

异世之富甲天下

作者：小楼暮霭


内容简介：

    我们的口号是：做个有钱人，再也不受穷！等咱有了钱，女剑圣弄两个，一个捶背，一个揉腿，女魔导养两个，一个看门，一个选美，神兽弄两头，一个拉车，一个打水。神器弄两堆，一堆自己用，一堆要就给！美女娶两个，什么？两个？看你那点出息!


第1章 上帝搞错了

　　呼～终于完事了，宋歌重重地喘了一口粗气，不顾形象地躺在了冰冷的地板上，看着窗外升起的月亮发呆。

　　宋歌是瀚海大学经济系的一名普通的大学生，说是普通，但是放到外面也是个抢手货，不为别的，就为瀚海大学连续五十年被评为世界第一高校。

　　但是在校园里，宋歌就太普通了，不是因为他学习不好，恰恰相反，他可以说是品学兼优。不是因为他长的不帅，虽然称不上太帅，但是小帅还是有的。而是因为他穷，他太穷！

　　从小就是一个孤儿，国家养到他们十八岁的时候就不在管，宋歌是完全凭借聪慧的头脑和还算健壮的体魄自己打工赚钱攒够了高昂的学费。可是他还是穷，进了大学，他住的是最便宜的宿舍，每天吃的是馒头咸菜，穿的是就差打补丁的衣服，兜里基本上找不出几块钱。在这个世界上，一切都是用金钱衡量的，校园里也是一样。所以，他就成了一个普通的没有任何人正眼看的人。

　　缓缓的爬起身来，看着周围被他整理好的各种书籍，宋歌安慰的笑了笑。翰海大学的图书馆是世界上最大的图书馆，里面囊括了几乎所有领域的图书，并且从基础到高级种类齐全。就是因为它出名，每天出入的人太多，所以到了闭馆的时候难免有很多图书已经不在原来分好类别的地方。这就需要有人去整理，于是宋歌来了。他一个人包了三个人的活，因为这样他就可以拿三份工资。但是庞大的量也让他每天晚上都要干到半夜才行。

　　今天也是一样，上千米的藏书室被整理好的时候已经近午夜了，宋歌拿好自己的东西准备回去，心里憧憬着还有一年自己就可以毕业了，那样就可以找份好工作，每个月都有不菲的工资拿，干个几年就可以贷款买个房子，在过几年就可以娶个老婆。这样自己也算完成了从小的梦想。想到得意处嘴角不自觉的露出了一丝微笑。可是他不知道，这是他在这个世界上最后的微笑了。

　　就在宋歌准备离开的时候，图书馆的上空突然间乌云密布，刚刚升起的月亮好像也害怕了般躲了起来，一股巨大的能量在乌云里凝集，隐隐还有风雷声传来。

　　突然，一道璀璨的闪电从云层里猛地劈下，划破虚空正好击在了瀚海图书馆，空间好像也被这道巨大的能量撕裂了一般，不规则的扭动起来，巨大的闪电光球包裹着整个宋歌所在的藏书室，一个黑色的隧道突然出现在了半空中，闪电球所发出的能量好似对这个隧道有吸引力，只一会，黑色隧道就移到了藏书室的上空，然后象一个巨兽一样一口将其吞了下去，整个过程只有几秒种，然后就好像什么都没有发生过一样，一切恢复了平静，除了消失的图书馆藏书室和刚好在里面的宋歌。

　　乌云渐渐地散去，突然一个貌似上帝的家伙从里面露出了一个脑袋，看了看少了一层的瀚海图书馆，尴尬的挠了挠头，自言自语地说道：“妈的，劈错了！”

　　也不知道昏迷了多久，宋歌悠悠醒来，敲了敲疼的厉害的头，意识才慢慢地恢复过来。自己不是在图书馆里吗？这里是那？到处黑乎乎的。

　　摇摇晃晃的站了起来，适应了一下黑暗的环境，宋歌狠狠地骂了声娘，不为别的，就为自己脚下已经完全乱了的书，本来整理好的各种图书现在毫无形象的铺在地上，周围全都是，足有半米高。天啊，这要不整理好，那个苛刻的图书馆管理员肯定叫自己走人。

　　不对，这里不是图书馆，我想想，好像听到巨大的雷声，然后就没有知觉了。

　　宋歌艰难的爬出书海，在周围看了看，确定了这里的确不是图书馆的藏书室，而是一个巨大的山洞，宋歌迷惑了，我怎么会和这么多书出现在这里？

　　沿着山洞向外走去，十分钟左右就走到了洞口。

　　外面的风景让宋歌大吃了一惊，这哪里是瀚海大学所在的都市啊，这就是个森林，郁郁葱葱的树木布满了整个山涧。他所在的山洞正好是在半山腰上，洞口被一块大石和几棵大数挡住，倒是很隐蔽，要不是从里面走出来，宋歌还真发现不了。

　　呼吸着干净清新的空气，看着茂密的森林，宋歌意识到自己是不是到了别的时空，这个小说里倒是常见到。使劲地跳了跳，和以前一样高，朝石头上打了一拳，疼得他直叫唤，心里不禁很憋屈，书上都说来到异世就是超人，然后江山我有，美女在手，我怎么还是原来的样子啊。

　　不过想归想，为了证实自己的判断，宋歌费了大力气爬上了山顶，幸运的发现远处有个小镇，只要到了那个地方，就可以知道这是哪里了。于是宋歌拿出了有史以来最最高昂的干劲，冲向了远处的小镇。

　　到了附近，宋歌没有马上进去，而是躲在一旁看了一会，心里真是惊涛骇浪。因为他越来越相信这不是原来的世界。这里的人穿着奇怪的衣服，很多人还骑着高头大马，腰间配着武器，还有一些人穿着斗篷，拿着根棍子。更让宋歌惊奇的是还有其他不是人类的存在，兽头人身的大怪物，背生双翼的人类，拿着大锤的矮子，骑着巨大怪物的巨人，甚至还有在游戏里才能见到的美丽精灵。看得宋歌直流口水，不过他马上发现了另一个问题，他和在地球时一样穷！不，比在地球上还穷！因为这里不流行花人民币。

　　宋歌欲哭无泪，自己怎么那么背，好不容易要熬出头了，到了毕业的时候美好生活就在等着自己了，可是却来到这么个鬼地方，身无分文的这可怎么活啊！

　　不过幸好宋歌还算乐观，把自己的衣服撕成了条状，在地上打了个滚，他可不敢穿着地球的衣服就那么直接进去，谁知道这里有没有什么神殿之类的裁判所，要是认为自己是穿着奇装异服的异教徒，被抓去烧死就太不值了。

　　佝偻着身子走进小镇，发现这里人们的语言和自己的母语很象，听了一会就大概可以明白了。就是文字一点都不懂。于是，装做乞丐的宋歌在小镇上整整呆了两天，被人在面前仍了四次馒头才把这个世界的基本的情况摸清楚。

　　这个世界有三块大陆，自己所在的叫做爱尔兰大陆，另外两个大陆叫兰蒂斯大陆和贝尔特大陆。这个小镇是爱尔兰大陆巴桑公国菲利普伯爵的领地，而他出来的森林叫做麦金森林，属于落基山脉的一部分。

　　这个世界是个冷兵器的时代，没有枪支火炮，只有武士和魔法师，还有各种千奇百怪的魔兽。这同样是个多种族的世界，人族，兽人，精灵，矮人，翼人，巨人，龙族等很多种族并存。

　　弄清楚了个大概，宋歌又观察了半天这个世界的物品和小镇的经济，这也算一个学经济的人一种习惯。发现物品大多数和自己的世界不一样，经济还处与一个比较低的阶段，如果严格分类应该算是畸形地资本原始积累阶段。

　　在小镇的两天，宋歌终于找到了和以前的世界最大一个相同的地方，就是，没有钱，谁都不会瞧不起你，你会被所有人唾弃！

　　手里拿着别人仍给自己的凉馒头，心里盘算着在这个世界怎么活下去。宋歌可不是那些不知人间冷暖的公子哥，生存的艰难他比谁都要清楚，别人给的凉馒头也许有人会不屑吃，认为那有损尊严，可是宋歌不，他是学经济的，而且他也穷，知道只有生存下来才是最重要的，所以他丝毫不介意馒头上的馊味，大口的吃了下去。

　　想起以前在地球上过的穷日子，现在来到新的世界还是一样的穷，宋歌的心里极度不平衡，看着这个陌生的世界，心里默默发誓，上天既然给了我一个重新开始的机会，那我就要好好珍惜，做个有钱人！再也不受穷！

　　想好了以后，发现现在摆在面前的有两个问题，一个就是温饱，经过这几天的观察发现这个世界流通的货币是紫金币，金币和银币。1紫金币=100金币=10000银币，一个馒头的价格是一个银币，普通人一顿饭大概五银币左右，在小旅店住最便宜的房间一晚要十个银币，一套普通衣物的价格在五十银币左右。也就是说，现在自己要有至少100银币也就是1个金币才能有一些缓冲的时间。第二个问题就是身份的问题，自己可不是这个世界上的人，总不能做个黑户吧，那还不被抓去当奴隶啊！这个世界可是允许奴隶贸易的，小镇里就有奴隶交易所。

　　可是怎么解决这两个问题呢？


第2章 小赚一笔

　　宋歌离开小镇，往自己出来的那个山洞走去，边走边想怎么解决这两个问题。刚刚进了山，几个猎户摸样背着长弓拿着刀剑的人就从后面赶了过来。

　　“小兄弟，你这是进山吗？”一个中年的男人看到衣杉褴褛的宋歌好心的问。因为他很奇怪，这个麦金森林可不是一般的地方，里面有很多凶猛的魔兽，虽然最高级别的只有五六级，但是也不是一个手无寸铁，看起来既不是武士也不是魔法师的普通人可以对付的。他身后的三个年轻人也好奇地打量着宋歌。

　　“啊，我啊，我……”毕竟语言大致相同，但还是有些差别，一时间宋歌还没完全弄明白这个中年人的意思。

　　看到这个年轻人满脸慌张和不解，中年猎户恍然大悟，听说西边正在打仗，这个年轻人大概是哪个被殃及地村子里逃出的人，流浪来到了相对安宁的南方。再看看宋歌黑色的头发和眼睛，更确定了自己的判断，这种颜色的头发和眼睛只有在北方才有。

　　哈哈一笑，中年人拍了拍宋歌的肩膀，“小兄弟，不要怕，这里是菲利普伯爵的领地，在这里你不用怕被抓去当奴隶，只要你去镇中心的行政厅报一下名字，说明你是个流浪者，你就可以申请成为兰西镇的居民了，这里还是很欢迎年轻的小伙子的”

　　这个时代是个动乱的时代，战争不断。所以年轻男子的数量相对稀少，每个贵族的领地对于男性，特别是青年男子，政策上有很多的照顾，以吸引更多因为战乱或者别的原因而失去家园的人来这里定居。

　　最近几年因为北方战乱，很多人都跑到南方来定居，所以中年猎户也把宋歌当成了为了逃避战乱而来的人。

　　“哦。谢谢，我知道了，这就去。”生涩的回答了中年人，宋歌转身去了镇中心。

　　到了地方一看，哈，看来不只自己是这样，这里排了很多看起来比自己还象乞丐的人，走过去排上队，宋歌开始打量这个小镇的行政厅。

　　行政厅并不高，是个只有三层的建筑，但是在整个小镇已经是第一高度了！整体风格很有点哥特式的味道。青色的外墙上布满了植物，只在窗户的位置留有空隙。

　　看到周围的警戒稀松，宋歌甚至产生了要不要晚上过来光顾一下这个地方，也许可以解决以后的温饱问题，但是摸了摸有些瘦弱的身材，理智的打消了这个念头！

　　其实宋歌不懂，这看起来象是很随意的攀附在外墙的植物都是植物系魔法师布的防御，起到预警的作用！甚至可以抵御一般的魔法攻击。要是他真去作回贼，估计温饱的确会解决，无论在哪个时代，监狱里都是供饭的。

　　排了一会，终于轮到了宋歌，一个满头白发的老人简单的问了几个问题，宋歌支支吾吾地随口答了一下，老者也没多问，只是在给宋歌办证明问他的名字的时候奇怪了一下，可能是从没有听过这么奇怪的名字吧。在证明上写了宋歌的名字，嘴里轻念了几句，就看见宋歌的容貌出现在了证明上，把宋歌惊讶地不得了，这也太牛了，比照相都快。这个是什么东东？魔法？

　　“老人家，这太神奇了，这是魔法吧，我想，你一定已经达到大魔法师的境界了吧！”其实宋歌也不知道大魔法师是个什么水平，就是这两天听到大家对大魔法师很尊敬的样子，随意顺嘴胡说的！

　　看到宋歌惊讶羡慕的表情老魔法师小小的得意了一把，他哪里是大魔法师啊，就是个初级魔法师而已，要不也不能被派到这给人登记！但是因为宋歌的几句话前所未有地满足了他的虚荣心，于是除了给宋歌每个人都有的两个金币以外，又给了他一张写满了招聘信息的纸，告诉他可以按上面的地址去找工作。

　　宋歌拿着手里的两个金币这个乐啊，刚才还困扰自己的两个问题瞬间就解决了。不过他很快就冷静下来了，自己可是要变的很有钱的，这两个金币才能花多长时间啊，得想个办法赚钱，手里的招聘广告没有用，给别人打工永远成不了富翁！但是仍掉了又可惜。眼睛一转，计上心来。

　　看到不远处有几个刚刚领完身份证明的人聚在一起商量着什么，凑过去一听，果然在商量怎么找工作。

　　“各位大哥，你们这是在商量着去哪找工作？”宋歌挤进去问。

　　对这个突然插话的青年几个人都有些不耐烦，不过看到宋歌手里的身份证明以为这个人也是和自己一样想去找工作的人，所以就都没管他。

　　“这样，我可以给你们介绍工作”看着几个人没有理会自己的意思，宋歌丝毫不气馁，直接地说道。

　　一听这个人可以给他们介绍工作，几个人顿时热情了起来，忙问是什么工作。

　　宋歌看到他们态度的转变心里鄙视了他们一把，看来无论在哪个社会，没有钱都要受人轻视啊！

　　“看见这张纸没有，上面写满了各种工作，我可以把这张纸给你们，你们就按照纸上的地址就可以找到工作了！”宋歌晃了晃手上的东西。

　　几个人马上想把纸接过去看，谁料宋歌一闪，让众人抓了个空：“诶，先别急，这可不能白给你们，我把工作都介绍给你们了，我就没有了工作，所以你们要花钱来买！”

　　几个人一听还要钱，顿时都退了回去，心想那还不如一会自己去找呢。

　　看着几个人的表情宋歌心里暗笑，你们还想跟我玩，我是谁，我是瀚海大学经济系的高才生，忽悠你们还不是一来一来的。

　　“你们没有兴趣？”宋歌又在他们眼前晃了晃那张纸。

　　“没兴趣！”一个人回答到。

　　“那好，既然你们没兴趣我就去找别人了，不过我可告诉你们，这张纸上的工作可是整个兰西镇有限的几个工作啊，你们不要我就买给别人，等到别人都找到工作了你们可就没有机会了，到时候你们可不要后悔。”宋歌威逼利诱地说。

　　几个人都是老实人，一听好像还真是这个理，互相看了看都有些心动。

　　把几个人的表情都看在眼里，宋歌继续忽悠道：“看见那个给咱们办身份证明的魔法师没，这个可是他老人家给我的，就这么一份，珍贵之处你们自己想吧，既然你们不要，那我去卖给别人了”说完转身欲走。

　　“等等”几个人终于被说服了，“不过这个要多少钱？”

　　“不多，你们五个人，一人一个金币就行了，等你们找到了工作一个金币就是几天的事情，一点都不贵”宋歌很有把握的说道。

　　几个人又互相看了看，终于一人拿出了一个金币给了宋歌，宋歌乐呵呵的收好，把那张招聘纸给了他们。


第3章 痛骂六级魔兽

　　有了七个金币以后，宋歌顿时觉得腰杆变硬了，有钱的感觉就是好！

　　不过他可是要做一个真正的有钱人，就这几个金币可不能叫做有钱人！得想个其他的方法来赚钱。

　　花了四十个银币买了一件这个时代的衣服，材料他看了半天也没看出来是什么，反正是类似麻制品的东西，手感粗糙，穿起来不怎么舒服。又去了一个小饭馆吃了一顿二十银币的大餐后，宋歌才在大街上逛了起来！因为他觉得，赚钱的买卖是逛出来地。

　　随意来到了一个杂货摊子前，看了看千奇百怪的各种商品，给宋歌一个感觉，丑。

　　不管是一些生活用具还是生产用具，都是最简单的设计，没有丝毫美感可言，对于见惯了地球上各种精美用品的宋歌来说，实在难以入眼！可就是这样的东西，买东西的人仍然觉得是上品了，对宋歌不屑一顾的表情非常不爽。

　　这个时候，两个一身仆人打扮的人来到这个摊子前面，挑了两个在宋歌眼里和夜壶差不多的花瓶，嘴里还直喊漂亮，说这次火把节家里终于有像样的摆设了。

　　火把节？宋歌这几天不只一次听到这个名字。看来是一个比较重要的节日了，这里面有没有什么赚钱的机会呢？

　　于是宋歌客气的对两个买花瓶的人笑笑，“两位大哥，我刚来这里不久，听到这里的人都说什么火把节，能不能打听一下，这个火把节是什么节日？”

　　两个人看到宋歌恭敬的喊他们大哥，心里舒服，又见他长的顺眼，所以态度还算好，其中一个高一点回答说：“还有两天就是火把节，这是整个爱尔兰大陆最重要的节日之一，是为了纪念天神赐予人间火焰而专门设立的。你是哪里来的啊？连火把节都不知道？”说完一脸奇怪的看着宋歌。

　　老子地球来的！宋歌在心里回了一句，但是脸上还是一副受教的表情，“那再请问两位大哥，这个节日有没有什么特殊的习俗？”

　　这次是那个矮一点的说：“有啊，每年火把节的时候上到皇室，下到平民百姓，都会把家里装扮的漂漂亮亮的，这是几百年的传统。”说起这个节日，两个人的表情都很兴奋。

　　“哦，谢谢两位大哥，祝你们火把节快乐！”宋歌得到了想要的信息，愉快的结束了谈话。

　　两个人头一次听到祝什么快乐，仔细想了想才弄明白宋歌的意思，觉得这个小子挺有趣的，拍了拍宋歌的肩膀才走。

　　宋歌心里盘算，这是个机会，每个家庭都要把自己家弄的漂亮，看刚才两个人的样子是来买装饰品的，要是能弄点装饰物来卖一定能赚钱。可是弄点什么呢？自己这点本钱，想整个大家伙是不要想了，只能弄点小物件，可是什么东西本钱又小自己又能弄出和这里不同的风格呢？

　　想了一会，也想不出什么好注意，正郁闷的时候，突然看到不远处几个小孩正在玩泥巴，一个小男孩把泥巴做成了一个容器，然后在旁边揪了一把小草就插了进去！

　　宋歌眼前一亮！插花！

　　现在这个世界肯定不知道什么是插花艺术，看刚才那两个人也是大户人家的用人，那么丑的花瓶都说好看，那要是见到我用地球水平弄出的插花工艺品，他们还不疯？

　　想到立刻就做。宋歌马上跑遍了几乎所有的货摊和店铺，矬子里面拔大个，把里面稍微能看得上眼的花瓶都买了下来，直到把手上剩余的金币都花光才停下。弄了大包裹，把大大小小各式各样的几十个花瓶小心的包起来，花了两个银币寄存在了一个店铺里后，宋歌就离开兰西镇向那个山洞走去。不为别的，就为森林里那争奇斗艳的各种花草！至于那几个猎户说的里面有危险的魔兽，宋歌现在脑子里都是金币，哪想得起来那些。

　　不过他忘了地球上的一句话，听人劝，吃饱饭！一次安全不代表每次都安全。就在宋歌乐颠颠地走到山脚下的时候，一声咆哮把他吓得坐在了地上。

　　只见一头似虎非虎的黑色怪物拦在他的面前，盆大的脑袋上一对铜铃般的大眼睛盯着眼前的人类。牛犊般大小的身躯匍匐在地，作势欲扑。

　　宋歌哪里见过这样的怪物，以前在地球的动物园，到是见过瘦得皮包骨头的老虎，但是和眼前这只身宽体胖的大家伙一比，简直就是一个黄世仁一个扬白劳啊！出于人的本能，宋歌身体有些发抖，同时心里也为自己的遭遇感到悲哀！要死了吗？难道上天连一个机会都不给自己吗？在地球上是这样，在还有一年就能过上好日子时候，把自己仍到了这个鬼地方，现在找到了一条赚钱的路，又要让自己给野兽果腹，难道，这就是自己的命运？

　　不？我不甘心！宋歌的愤怒渐渐代替了恐惧！就算死，我也要死得痛快！

　　本来已经吓的坐在地上的宋歌猛地站起，指着这个大老虎就是一顿狂骂，好像要把以前在地球上所受的委屈和来到这个地方的不甘都要发泄出来似的！凡是他能想起来的用来骂人的词语全部从嘴里狂泻而出。

　　这个世界上的魔兽分为九级，四级以上就有了简单的智慧，而八级以上的魔兽被称为神兽，智力丝毫不比人类差，至于九阶以上，统称为超神兽，那是绝对恐怖的存在。

　　而这头宋歌认为是老虎的怪物是六级魔兽黑暗之虎，是麦金森林里食物链的顶端存在。作为六级魔兽，它已经能够进行思考了，看到本来在地上瑟瑟发抖的人类突然之间对着自己一顿狂骂，心中惊疑不定。

　　黑暗之虎心想凭我纵横麦金森林这么多年，人类看见我无非就是两种情况，打不过我的见到我吓的屁滚尿流，能打得过我的把我打的屁滚尿流，可就是没有见到我就大喊大叫的！难道他在念一种我不知道的咒语？可是这么长时间过去了，也不见任何魔法用出来啊？难道是禁咒？不对啊，我感觉不到魔法的波动！那他是在干什么？恩，我还是看看动静在说吧！就这么决定了。

　　就在黑暗之虎眨着大眼睛准备以观后效的时候，宋歌终于骂的江郎才尽，词穷墨尽了！呼的一声躺倒在地上，大口大口地喘粗气，拿眼光瞄了一下一脸防备的大老虎，忍不住又骂了几句：“我从心里鄙视你！看看你那倒霉样，还老虎呢，让我骂了半天都不敢吭声！我看你就一大猫！一胆小如鼠的大猫！”又骂了两句后终于感到没趣，眼睛从树木的缝隙看向蓝色的天空。

　　“最后看一眼天空吧，以后就没有机会了！”宋歌看着天空喃喃地说着，然后无限感慨的冲着黑暗之虎，一脸苦象地说：“大猫啊，一会你吃我的时候一定要给我个痛快，别把我弄的半死不拉活的，唉，我也认命了，其实，我并不是怕你吃我，只是我一想到被你吃了以后，明天就会以另一种方式从你的屁眼里排出来我就郁闷。”


第4章 黄金圣龙阿鲁迪巴

　　“扑哧”一个忍不住的笑声在不远处的树上响起，然后就是一阵不可抑制的大笑！

　　“哈哈！～～我的天啊，小子，你也太能搞了吧，这都你是发明创造的词吗？哈哈～～笑死我了！你干脆点说是粪便或者屎不就完了，还，还以另一种方式从屁眼里排出来，我，哈哈，不行了，你让我笑一会，我忍了很久了！”

　　宋歌被这个突然而来的笑声吓了一大跳，急忙坐了起来，顺着声音望去，只见离自己十几米的树上坐着一个三十几岁的粗壮男子，相貌英俊，穿着一身极其华贵的黄色外衣！正在大树上笑得前仰后合！

　　那头黑暗之虎也发现了声音的来源，转头一看，立刻象只猫眯一样爬在了地上，身体不停的颤抖，好像很害怕的样子！

　　宋歌看到这个男子还在没心没肺地笑，气就不大一处来，不过宋歌可是个分得开轻重的人，虽然对他笑话自己很生气，但是仍然好心的对他说：“大哥，你还不快跑，你也想和我一样被这只老虎吃掉吗？”说完一指不远处的老虎，不过看到老虎乖巧的样子，立刻“咦”了一声！不明白这个刚才还凶神恶刹的老虎怎么突然之间这么老实了！

　　终于止住了笑声，这个人从树上腾地一下就跳到了宋歌面前。把宋歌惊讶的不得了，这一跳，没看他怎么用力就从十几米远两米多高的树上跳到了自己旁边，这是超人吗？

　　这个人拍了拍宋歌的肩膀，一脸笑意地说：“小家伙，我已经很久没有这么笑过了，你可真是个有趣的人啊！”

　　“你比我大很多吗？叫我小家伙！”宋歌不满地嘟囔到。

　　“呵呵，我也不比你大多少，就是几千岁吧！”这个黄衣服的人轻描淡写地说。

　　“哦，啥？几千岁？”宋歌噌地一下跳的老远，指着他说：“你，你不是人？是妖怪还是鬼？”

　　“妖怪？鬼？是什么东西？不过我的确不是人”壮年男子淡淡地说。

　　“那你是？”宋歌心里这个悔，刚才不如让老虎吃了，也比遇到个鬼强吧！

　　“我是龙族，黄金圣龙，我的名字叫阿鲁迪巴！”一股强大的气势在空气中散发出来，旁边的黑暗之虎被这股气势惊地发出低沉地呜咽声，身体抖的更厉害了！

　　“龙？”宋歌的脑海里立刻浮现出了在地球时自己祖国图腾神兽的形象！

　　看到宋歌只是惊讶，而没有一点害怕，黄金圣龙阿鲁迪巴的眼睛里闪过一丝赞许！

　　“是的，这并不是我的完全状态，我们龙族都是可以幻化为人的”看到宋歌不解，黄金圣龙阿鲁迪巴耐心的给他解释着！

　　“那你来这里干什么？”

　　“我本来是路过，正好看到你大骂黑暗之虎，感觉有趣就停下来听听，也幸好我听了听，要不就要错过如此精彩的骂词了！呵呵！”想到刚才有趣的一幕，黄金圣龙阿鲁迪巴的脸上又浮现了笑意，多少年没有这么笑过了？自从一千年前成为金属系巨龙族长开始，就没有这么开心大笑的时候了！

　　唉！心中叹息一声，黄金圣龙阿鲁迪巴又想起了现在混乱的局势！

　　“小家伙，我得走了，还有重要的事情！既然我们遇到了，就说明我们有缘分，我送你一点礼物吧！”黄金圣龙阿鲁迪巴右手轻扬，一团金色的光芒出现了在手心。

　　“伸出你的双手！”

　　宋歌可不傻，一条龙送自己的东西，就算再破烂拿到人间也是宝贝啊！所以乖乖地把双手伸到了阿鲁迪巴的面前。

　　阿鲁迪巴缓缓地把那团金色的光芒罩在了宋歌的双手上，宋歌立刻感到一股暖意从手上传来，黄金圣龙手又一扬，另一团光芒被印到了宋歌的男性象征上！同样的感觉从那里传来，说不出的舒服！

　　阿鲁迪巴收回双手，脸色有些苍白，看来这两团光芒消耗了他一些力气！

　　“小家伙，我用了两滴精血改造了你的双手和你的……恩，你的下面，我们金属系巨龙是所有生物里物理攻击和防御最好的，所以你被我精血改造过的双手现在坚硬无比，除非是神器，否则几乎没有任何东西可以伤的了你的双手！我看的出来你不是武士，更不是魔法师，希望这双被我改造过的手可以在你遇到危险的时候救你的性命吧！”

　　“哦，谢谢你！那你说我……下面也被你改造了，也是这个样子？”宋歌有些吞吐地问。

　　“下面啊，呵呵，可以这么说吧，不过也不仅仅如此，等以后你自己慢慢地体会吧！”黄金圣龙阿鲁迪巴一脸神秘地对着宋歌笑道！

　　“这个空间轮腕也送给你了，你有什么东西可以放在里面，至于这头虎，就让它跟着你吧，也好保护你！”

　　说完递给宋歌一个精美地金属手镯，在阿鲁迪巴的指导下滴了一滴血在上面，这样以后就只有宋歌可以使用！又让宋歌滴了一滴血在黑暗之虎的头顶，念了两句咒语后一道白光闪过，那滴血就渗进了黑暗之虎的大头里！

　　一股心灵相通的感觉充斥着宋歌的心间，他感觉他和黑暗之虎之间通过意识就可以简单交流！而黑暗之虎看他的眼神也变得亲切起来，屁股上的尾巴还不时的摇动两下，因为和宋歌签定了主仆契约，所以对黄金圣龙阿鲁迪巴仍然恭敬，但是已经不再吓的不敢走路了！跑到宋歌面前用它的大脑袋在宋歌身上蹭来蹭去，一副亲热的摸样！

　　“好了，小家伙，你叫什么名字？”黄金圣龙阿鲁迪巴问道。

　　“我叫宋歌！再次谢谢你的礼物，如果以后我能有什么帮助你的地方，你直管来找我好了，我一定帮你！”也不管他是否能帮到龙族，反正现在只能用这样的话来感激黄金圣龙阿鲁迪巴了！

　　不以为然地笑了笑，这个人类还真是和别人不一样，帮助我？这个世界上有资格说这句话的人类不超过十个！不过黄金圣龙阿鲁迪巴仍然点了点头：“好吧，以后我有困难了就去找你！好了，宋歌小家伙，再次谢谢你今天给我带来的快乐！我走了！有缘再见”说完，身体就升上了半空，转眼消失在了宋歌的实视线里！

　　也许黄金圣龙阿鲁迪巴怎么也没有想到，五年后，正是因为他今天无偿的帮助和这个承诺，宋歌帮他化解了金属系巨龙的灭族之灾！


第5章 来自地球的插花艺术

　　向着黄金圣龙阿鲁迪巴消失的方向鞠了一躬，宋歌心里对这个救了自己一命，又给了他在这个世界上第一种能力的龙族充满了感激，其实宋歌并不知道黄金圣龙在这个世界上意味着什么，如果知道，一定会大吃一惊！黄金圣龙属于神圣系巨龙，是由金属系巨龙进化而来的！在这个世界上，普通的巨龙属于九阶神兽，一共有五系，分别为火系巨龙，水系巨龙，土系巨龙，风系巨龙和金属系巨龙，当他们进化后，就成为了超神兽神圣巨龙！火系巨龙会进化成炎系圣龙，水系巨龙进化成冰霜圣龙，土系巨龙进化黑暗圣龙，风系巨龙进化成光明圣龙，而金属巨龙进化后就会成为和阿鲁迪一样的黄金圣龙！而黄金圣龙阿鲁迪巴在整个世界都是赫赫有名的人物，他现在就是金属系巨龙的族长，掌管着五大龙族之一的实权人物！并且他和火系巨龙族长炎系圣龙艾奥利亚，是龙族里脾气最火暴的两头神圣巨龙！亚宋歌遇到他，并得到他的帮助，也算是一种奇遇吧！

　　宋歌骑上黑暗之虎指挥着它奔向半山腰的那个山洞。有了坐骑真是好，不仅舒服稳当，而且速度极快！只一会的工夫，就到了山洞口。宋歌跳了下来，赞赏地拍了拍黑暗之虎的大头。

　　对着山洞的墙壁，宋歌为了试试改造后的双手，使劲的给了石壁两拳！好家伙，没费力气就打进石头里半个拳头！没有丝毫痛感，看了看拳头，也没有一点伤痕！宋歌大乐，终于有了一个绝技了。这可是自己的本钱哦！看着明显变得比以前漂亮的双手，宋歌对黄金圣龙阿鲁迪巴更是感激！低下头看了看同样被改造过的下面，又看了看石壁，宋歌撇了撇嘴，他实在没有勇气用这个试试！万一有事，那以后的性福生活就成问题了！只好摇头作罢！

　　进了山洞，天色已经有些晚了，不过这丝毫没有减弱宋歌的劳动热情，简单吃了一点带来的干粮，趁着还有些光亮，在一大堆书中翻找了起来。

　　终于，功夫不负有心人，在天黑之前，宋歌终于找到了他想找的书，张谦德的《瓶花谱》和袁宏道的《瓶史》。这两个人都是一代插花大师，技艺已经达到了地球当时的巅峰！

　　宋歌在瀚海大学的图书馆里工作了很长时间，虽然书没看多少，但是有些什么书，都是关于哪个方面的却知之甚详！要不给他一晚上也不能把散乱的书重新分好类！所以他一想到插花，立刻就在脑子浮现出了这两本书的名字！

　　于是这一夜，宋歌就枕着黑暗之虎柔软的肚子，搂着这两本书进入了梦乡！在梦里，两本书变成了紫灿灿的紫金币！

　　第二天，天才刚蒙蒙亮，宋歌就把所有的图书装到了空间手镯里，这个手镯里面的空间还真大，那么多书装进去，只占了一小点地方！又在森林里采了一大堆各种各样的花花草草，枝叶果实装进去以后，就急急忙忙地骑着黑暗之虎去了兰西镇！

　　到了镇外，宋歌看着黑暗之虎犯了愁，这头大老虎怎么带进去？拍了拍它的大头：“小黑”这是宋歌给黑暗之虎起的名字，“你在外边等我吧”

　　由于契约的关系，小黑现在完全能够明白宋歌的意思！听他这么一说，张开嘴巴轻轻地咬了咬带在宋歌左手的空间手镯！

　　“你是说，让你进到这里面来？”宋歌以为这个空间不能放活物呢！其实只要是和主人签定契约以后的魔兽，都可以进入主人的空间里！

　　看到小黑点了点大头，宋歌试了一下，小黑果然被装了进去！

　　步行进了小镇，谢过那位好心的店主，把自己的东西取了回来，在市集找到一个显眼的地方，把昨天买的那些瓶瓶罐罐摆了出来。

　　插花是一种以剪切下来的植物的枝、叶、花、果作为素材，经过一定的修剪、整枝、弯曲和构思、造型、设色加工，重新配置成一件精制完美、富有诗情画意，能体现自然美和生活美的花卉艺术品。想要练得纯熟，没天分没时间是不行的，而现在宋歌哪有时间去学习通透，只能拿出书，按照上面的插图照葫芦画瓢。

　　插花艺术既不是单纯的各种花材的组合，也不是简单的造型，而是要求以形传神，形神兼备，以情动人，溶生活、知识、艺术为一体的一种艺术创作活动。本来就算照着上面的图案弄，因为花草种类各不相同，弄出来也会不伦不类，不过好在能上这两本书的样图都是一些极其出色的作品，在各个方面都达到了完美和谐，宋歌虽然不能找到一模一样的花草枝叶插上去，但是整体上还是严格遵照图片上标明的尺寸，所以在空间感和神韵上还是不错的。

　　市集上的人渐渐地多了起来，因为明天就是火把节，所以今天的人比昨天更多。宋歌忙活了一个早晨，已经做出了十几个成品，摆在身前连宋歌自己都看得赏心悦目。而人们也被这十几个艺术品所吸引，周围的人越围越多！

　　大家看着这十几个插花成品，都议论纷纷！一个人说，你看，那瓶子太普通了，里面的花也到处都有，怎么放在一起会这么好看呢？另一个少女也对身边的朋友说，我觉得看这些插好花就能明白它要体现的意义，你看这瓶蓝色配粉红的，看起来就好温馨！

　　终于，有人问宋歌这个的价钱了！

　　“十个金币！”昨天他就想好了价钱。

　　一些普通人听到这个价格都摇了摇头，十个金币几乎是一个普通家庭大半个月的生活费，用这么多钱买一个装饰品，的确是肉疼。所以只是驻足观看，舍不得钱购买！

　　宋歌本来也没打算让普通人买，插花这种东西即使在地球，也是一些富家人的玩意！根本不是普通人玩的起的。所以他直接就把价钱定位在了高端的消费层面上！

　　看着众人都在看没有买，宋歌也不着急，而是继续照着已经插好的成品，来完成新的作品，表情异常专注！一瓶瓶一盆盆的插花被弄好，放在了出售的位置。围观的人一看本来就是一堆乱七八糟的花草，被人家一摆弄，就化腐朽为神奇，成为一件件赏心悦目的艺术品，都啧啧称奇！只一会的工夫，这个消息就传遍了整个市集！


第6章 奥黛丽·赫本！？

　　终于，一个看似是个管家的人带着三个仆人来到了宋歌的小摊前，左挑右选之下买了四瓶插花！

　　接过还带着体温的四十个金币，宋歌这个兴奋，哈，只卖了四个本钱就回来了，这要是都卖出去，自己就成了个小富翁了！

　　看到有人带了头，一些比较富裕的家庭也忍不住爱美之心纷纷慷慨解囊，一会工夫，又卖出了七瓶！把七十个金币放到空间手镯里，宋歌感慨金子真是很重啊，把自己的心都添满了！一百多个金币呀！在地球有句话怎么说来着，等咱有了钱，什么都买俩，哈哈！

　　看到巨大的利润，宋歌更勤奋了，一瓶瓶的插花被弄好！中午的时候，所有的容器和花花草草都变成了成品，期间也有一些人或是恰巧看到或是闻讯而来，陆陆续续地又买走了十几瓶，现在宋歌的手镯里已经有了近三百枚金币！

　　看着眼前还没有卖出去的十几瓶插花，宋歌也不着急，周围还有那么多人围着，而且还有一下午的时间，这些肯定会有人买的。

　　果不其然，刚刚过了中午，剩余的插花就全部卖了出去，宋歌把手里的金币数了数，一共是五百三十枚，发了！发了！穷怕了的宋歌什么时候见过这么多钱，他向人打听过，这里一间普通的宅子也就五百金币左右，自己刚刚来到这里才几天，就把买房子的钱赚够了，这在地球是不能想象的！除非中彩票，要不然就算你是个白领，没有个十年八年也别想买个房子！

　　按照规定，宋歌交了一个金币的摊位税，这还是收税的人看见他赚得多管他要的，要不然一天只要交纳十个银币就可以了！宋歌赚了大钱，心情好，也没有和他计较，直接给了他一个金币！

　　正当宋歌考虑着是现在就去先买个房子呢还是先在旅店住下明天再说的时候，一架豪华的马车在宋歌身边停了下来，当然，说它豪华也是以这个时代为标准的，在宋歌看来和破烂没什么区别！

　　“这位先生，请你等一下！”一个清脆甜美的声音传进了宋歌的耳朵里！

　　恩？是叫我吗？宋歌满脸迷惑的看了看周围，确定是叫自己以后才看向声音的主人！

　　“扑哧”看到宋歌的傻样，声音的主人忍不住笑了出来。宋歌一看，原来是个十五六岁的小姑娘在叫自己，虽然年纪不大，可是小姑娘长得到是个美人坯子！

　　身材不高但是很匀称，大大的眼睛圆圆的脸，笑起来还有两个小酒窝！金色的头发打了结随意的挽在脑后，胸前有些突起，虽然不大，但是一看就知道很有发展前途！宋歌心里暗赞一声，好个含苞待放的花骨朵！

　　“思丽不得无礼”一个柔美但威严的声音在马车里响起，宋歌想来应该是个贵夫人之类！

　　“是，小姐”叫思丽的小女仆吐了吐舌头，对宋歌做了个鬼脸，那模样，说不出的可爱！

　　旁边跟着的两个侍卫走过来，手一撩，就把马车的门帘挑了起来，一张让人难忘的脸出现在了宋歌的眼前！

　　奥黛丽·赫本？！

　　这是宋歌的第一印象！

　　难道这个世界著名的影星也在这个世界重生了？

　　这是宋歌第一个想法！

　　不过宋歌马上否定了自己的想法，因为他仔细一看，这个女人的确和赫本很象，但是还是有些区别的。

　　她有着和赫本一样的暗棕色的长发，脸形和五官也极端的相似，因为她是坐在车里的，宋歌不能确切的估计出她的身高，但是肯定没有赫本高，赫本的身高是一百七十厘米，而车上的这个女子要娇小一些，也就是一百六十五厘米左右。身上穿的是一件浅绿色的套裙，把她娇好的身材包裹了起来，手里拿着一根草绿色上头镶嵌着一块宝石的木头棍子——宋歌这几天终于知道这个和棍子一样的东西叫做魔法杖！是魔法师特有的标志！

　　而让宋歌最开始的时候认为她是赫本的最直接原因就是两个人的气质太象了，一样的高贵，一样的优雅，一样的迷人，一样的冰清玉洁，一样的落落大方。那是种集古老的神秘，时代的观感和奇异的现代感于一身的神奇感觉，只要她站在你面前，一种不容亵渎的富贵之气就会扑面而来！

　　“喂，你傻了？”看见宋歌一副呆头鹅的模样看着小姐，思丽上前推了他一下。

　　“思丽，平时我是怎么教你的，不要那么没有礼貌！”车中小姐微皱着秀眉瞪了思丽一眼后才看向从呆滞中醒过来的宋歌。

　　这种情况她见的多了，几乎所有的男人见到自己以后都是这个样子，她已经习惯了男人的这种眼神！不过在心里，宋歌的形象却暗自降了一等，她已经把他和其他那些好色的男人划上了等号！

　　“哦，对不起，这位小姐实在太象我见过的一个人了，所以刚看见我还以为是她呢！”宋歌不好意思的笑了笑，毕竟，无论是谁刚看到这样一个女子，都会以为她是奥黛丽·赫本的！

　　小姐心中冷笑了一声，这么老套的搭茬方式还在用，看来他也是个色狼，还是个手段很低劣的色狼，也许只会那一手摆弄花瓶的技艺，想来也不是什么人物！

　　有了这个想法以后，小姐顿时变的冷淡了一些，“是这样的，我听说你在市集上出售很漂亮的装饰品，所以我才来找你，冒昧之处还希望你不要介意！”

　　宋歌心想原来是为了自己的插花来的，“实在是对不起，我的那些花已经都卖完了！”

　　“这个我自然知道，如果我可以给你提供所需的东西，先生是不是可以为我再做一些呢？”由于先入为主的印象，车中的小姐认为宋歌说卖完了肯定是种说辞，还不是想和她多说一会话！

　　“这个……”宋歌想去买个房子作为自己的家，在地球上他是个孤儿，从来就没有家，所以对家有种极其强烈的归属感！如果给这位小姐去做插花，可能今天就买不上房子了！这让他很为难！

　　看到宋歌有些犹豫，小姐还以为他是故意的，想要多讨些好处，心中更是鄙夷起来。

　　在这个时代，由于战乱频繁，所以尚武成风，如果你能够成为武士或者骑士，就会被人尊敬，要是能成为数量稀少的魔法师，那你更是会受到热烈的追捧！至于其他的职业，特别的商人，是很受人歧视的，人们都认为没有什么本事的人才会去经商！所以在这个时代，商人的地位异常底下，有的时候还不如一些贫民，只比奴隶的地位高一点。

　　以为宋歌想要好处，在这个时代生活的思丽也开始看不起宋歌，只要自己小姐一句话，整个兰西镇甚至整个菲利普伯爵的领地里的男人，都会不计回报赴汤蹈火的。可是这个人好像还不愿意。顿时就有些火大：“放心吧，少不了你的，难道你还怕我们小姐不给你报酬吗？也不打听一下我们小姐是谁！哼”

　　也许这位小姐和思丽是一个想法，这次没有出言制止她侍女的不礼貌！

　　在以前的世界，宋歌因为穷，受惯了有钱人的白眼，对他们蔑视的态度是最反感的，而现在看到这主仆两个人不经意间流露的轻蔑，心中对她们的印象顿时坏了起来，一点也没有最开始的惊艳感觉！

　　宋歌本来有些恭敬的眼神也变的深邃起来，淡淡地说到：“我是个商人，我做的一切都要合乎我的利益！”

　　也许在场的人包括宋歌在内谁也没有想到，这句话，十年后，成了所有商人的座右铭！


第7章 新的构想

　　最后宋歌和这位小姐谈好了价钱，每弄好一个作品这位小姐支付十个金币的报酬给宋歌！

　　其实如果不是这主仆二人给了宋歌恶劣的印象，宋歌没有打算要这么多，毕竟什么东西都不用自己准备，自己只要动动手就可以了。可是看到她们两个高高在上的样子，宋歌的气就不打一处来，一口咬定十个金币的价钱，还摆出一副你觉得行就行，不行就拉倒的架势！，主仆二人明知宋歌在市集的时候成品才卖十个金币，现在只出手艺也要这么多钱是明显的敲诈，但是没有办法，谁让这种插花艺术独此一家别无分号呢！

　　跟着马车来到这位小姐的家，出乎宋歌意料，竟然是小镇的行政厅！难道这位长得极其象赫本的漂亮小姐是镇长的女儿？不会这么巧吧！

　　可是事情总是那么巧，一路走来凡是见到这个小妞的人都恭敬地低头叫小姐！宋歌不禁有些气闷，妈的，把县太爷的千金给敲诈了，这和变相敲诈镇长有什么区别！要是以后在这个小阵上长住，这还不给自己穿小鞋啊！

　　不过宋歌转念一想，发现自己太着急了，既然发誓要做这个世界上最有钱的人，那么以后肯定要去大城市的！怎么可能留在这个小地方呢！想到着，宋歌也就释然了，打定主意赚一笔以后就走！至于得罪了这个“赫本”小姐，哼，管她个鸟！

　　被带到一间屋子以后，天色已晚，“赫本”小姐根本没有理会宋歌就走了，只留下那个小妞思丽告诉他在这里休息，明天白天在工作！

　　等她们都走了，宋歌才想起，自己还没有吃饭呢，难道要自己饿一晚上肚子吗？

　　郁闷地走出房间，看了看四周，认出现在的位置是在行政厅的后面，是和那三层楼相连的一个大院子，这个院子有些破旧，看来是仆人住的地方！

　　转了一圈，终于找到了厨房，进去一看，好家伙，够大，宋歌估算了一下，这个厨房足有三百平方米！里面正有五六个人在忙活着！看到有生人进来，立刻就有一个二十多岁的青年走了过来！

　　“喂，你是谁啊？谁让你来这的？”看宋歌只穿了件非常普通的粗布衣服，知道不是什么达官显贵，所以态度非常不好！

　　本来宋歌就对小姐和她的仆人不太满意，这又来个狗仗人势的家伙，宋歌更加不痛快：“我是你们小姐请来给她做工艺品的，现在我饿了，要吃东西，如果没有我就找你们小姐去要！”

　　“你……”青年一听是小姐请来的人，气势上顿时弱了三分。

　　这时一个年纪大的中年人走了过来，对青年说：“你去干活吧，这里交给我！”

　　这个人好象是厨房的头，青年听了他的话，瞪了宋歌一眼后怏怏地回去干活了！

　　“年轻人，你是来找吃的？”中年大叔笑眯眯的问。

　　俗话说伸手不打笑脸人，看到这个大叔态度不错，还满面笑容，宋歌也客气的回答说：“是啊，大叔，他们安排我住下以后没说去哪里吃饭，我饿了，所以才出来找些东西吃”

　　“啊，这样啊，那你来对地方了”指了指旁边的一张桌子说：“你先坐，我去给你弄点吃的”

　　“谢谢！”宋歌依言坐在了椅子上！

　　不一会，这位大叔就端来了一个大餐盘放到了宋歌的面前！上面放着一大块面包，一杯类似果汁的东西，和一盘牛排！

　　由于中午就惦记着卖花，没有吃东西，宋歌早就饥肠辘辘了，虽然吃不惯西化的食物，但是这位大叔的手艺还是不错的，特别牛排做的色泽诱人，让人食欲大动！也管不了那么多了，宋歌大口的吃了起来！

　　不一会，面前的东西就被他一扫而光，尽管面包没有地球上的那么柔软细腻，果汁更是难喝无比！

　　“呼！吃饱了，大叔，你的手艺可真不错啊，谢谢你啊！”宋歌回味着牛排的香味，衷心地赞赏着大叔的水平！

　　“年轻人不客气，我叫木图，以后你可以叫我木图大叔，我是镇长家的厨师长！以后你有什么事情可以来找我！只要我帮的上，我一定帮！”木图大叔慈爱的看着宋歌说！

　　“恩，好的，我叫宋歌，大叔你以后可以叫我鸽子，不过大叔，我想问一下，你……怎么会对我这么关照”来到一个陌生的环境，宋歌不得不小心翼翼！

　　木图大叔听到宋歌这么问，眼神迅速地暗淡了下去！

　　宋歌以为大叔因为自己不相信他而伤心，所以赶紧解释到：“大叔，我不是不相信你，我真的是很好奇，毕竟我们是第一次见面！”

　　木图大叔马上恢复了原来的表情，谅解的挥了挥手，一把把自己戴的厨师帽摘了下来，看到木图大叔的头发，宋歌明白了！

　　那是黑色的头发，和宋歌一样黑色的头发！

　　“孩子，你也是黄石人吧？整个大陆，只有黄石人才有黑色的头发黑色眼睛！这是标志，黄石人的标志！”木图大叔有些激动。

　　宋歌听到木图大叔这么说，只能点了点头，但是对大叔的激动的神情很是疑惑！

　　“听说我们国家又和斯罗帝国发生了战争是吗？”木图大叔关切地问。

　　宋歌哪里知道什么斯罗帝国，不过前两天听几个猎户说北方好像是发生了战争，于是只好又点了点头。

　　“斯罗帝国的这帮狗杂碎，依仗着龙人族帮助，隔一段时间就侵略我们的国家，烧杀抢掠，无恶不作！孩子，你的家乡是不是也被他们袭击，然后被焚毁了？”木图大叔摸着宋歌的头问！

　　当木图大叔摸到宋歌的头时，宋歌突然感觉眼睛有些湿润，眼前这个男人和自己一点关系都没有，为什么给他亲人的感觉？是啊，也许是自己太久没有人关心了吧，现在有个长辈突然之间对自己好，自己才会有这种情绪吧！

　　“大叔，你的家也是被……？”听到木图大叔的话里有个也字，所以宋歌问道。

　　“是啊，我的家不仅被毁，我还因为战争失去了我所有的亲人，如果我的儿子还活着，也有你这么大了吧！”说着木图大叔的眼睛就有些红了。

　　“对不起大叔，让你想起伤心事了”

　　擦了擦眼角。木图大叔整理了一下情绪，“有什么对不起啊，是我这个老头子遇到故乡人就忍不住唠叨两句！孩子，你来这里是小姐让你来的？”

　　“是啊，明天不是火把节吗，她让我给她做装饰品”

　　“哦，这样，估计是为了明天晚上的宴会做准备的！我们厨房也要准备好多东西呢！那鸽子你去休息吧，明天早上早些起来，来我这里吃早餐！”木图大叔怕影响宋歌休息，于是赶紧催促到！

　　“恩，好！”说完拿起还没有喝完的饮料把剩下的一口就喝了下去！“大叔，这是什么？这么难喝？”

　　“难喝？！”大叔睁大了眼睛，惊讶地看着抹着嘴巴的宋歌：“你知道这是什么吗？这是精灵族酿制的百花蜜！是最好的几种饮料之一，这一杯在外面就要卖到五十个银币！你，竟然说不好喝！我是看在你是我老乡的份上才给了你一杯啊！”

　　宋歌脸上露出歉意的笑容，但是心里却很不以为然，这个也叫好喝，就是一股糖精加蜂蜜味，地球上随便拿出一种都比它好喝十倍！一想到这，宋歌脑海里顿时灵光一闪，如果，要是能把地球上的饮料做出来，那不又是一个生财的道？

　　“木图大叔，你这里有水果和蔬菜吗？”宋歌想要看看这个世界有没有和地球一样的水果，如果有，那么就可以照书上记载的配制出可口的饮料了！

　　木图大叔虽然对宋歌说白花蜜难喝和气愤，但是毕竟十分喜爱这个小子，认为他是没有喝过所以才这么说，听到他现在要水果和蔬菜，马上拉着他来到了旁边的一个小屋，里面堆满了各种各样的水果。

　　“小子，喜欢吃什么你随便拿几个，只要不太多就没关系！”看来木图这个厨师长还是有一定的权利的！

　　在屋子里走了一圈，还真发现很多种地球上的水果，虽然在大小上不太一样，但是味道上没有太大的区别！

　　心中有了底，随手拿了两个个头比地球上大一倍的大橘子，谢过大叔就回了房间！


第8章 美女丝丝

　　回到房间，宋歌马上在空间手镯里找出了一本制作简单果汁的书！翻看一下，找出几个材料在这个世界可以找到的配方来！然后把刚才称木图大叔不注意偷偷藏到手镯里的几个水果拿出，简单的把汁水挤到杯里，按照配方上的方法和计量混合在一起。

　　看着杯子里晶莹的液体，宋歌心中充满的期待！这次他做的是柳橙凤梨汁，虽然主料里缺洋芹，配料也只有一半，但是对整体的味道应该不会有太大的影响！端起杯子，宋歌抿了一小口，一股香甜中略带酸涩的味道刺激着他的味觉。

　　和以前在地球时喝过的柳橙凤梨汁在味道上差了一大截，可是没有办法，材料不全，只好等以后看看有没有可以代替几种配料的东西了！不过即使这样，这个味道有些欠缺的柳橙凤梨汁也要比精灵族酿造的百花蜜好喝十倍！

　　宋歌美滋滋地把剩下的柳橙凤梨汁喝了下去，心中盘算着怎么能让这种饮料给自己带来财富！听木图大叔的意思，那难喝的百花蜜在这个世界上已经算是珍品了，外面一杯的售价都要五十个银币，如果这种比百花蜜好喝十倍的柳橙凤梨汁面世，那么价格定在多少呢？高了话只有贵族能喝的起，虽然单价贵，但是消耗的数量有限，这样赚的钱也有限，如果价格放底了那么喝的人虽然多了，但是整体销售额也一定受影响！这样只能放在中等价位了，这样贵族就可以经常喝，而普通人偶尔也能来上一杯，两相一加，估计利润是三种价格里最有赚头的。

　　打定注意的宋歌在对金币的向往中进入了梦香！

　　第二天一早，宋歌就来到了厨房，果然，木图大叔给宋歌准备了丰盛的早餐！看着宋歌狼吞虎咽大口吃着饭，老厨师心里感到很欣慰，以前，他的儿子也是这样，看到好吃的就象不要命了一样，可惜……

　　正吃饭的宋歌突然抬起头，问道：“大叔，有比百花蜜更好喝的饮料吗？”

　　啊？木图大叔被宋歌突然的问题问的楞了一下，“啊，这个，我也不太清楚，应该是没有吧！”

　　嘿，宋歌一听百花蜜几乎是这个世界最好的饮品了心里更高兴，等这次插花做完以后，马上开始柳橙凤梨汁的生产，到时候，饮品的传统格局就会被打破！巨大的财富就会聚集在自己的手中了！哈！

　　“你竟然跑到这里来了！谁让你随便来厨房的！”小女仆思丽气呼呼地跑进了厨房，一眼就看到的坐在桌子旁满脸傻笑的宋歌！

　　看到这个对自己一点都不客气的小丫头，宋歌就有火：“我不来这里去哪里？如果我不来这里，今天还给你们做什么插花？你听说过被饿死的人能做插花吗？”

　　思丽顿时被问楞了，昨天因为心里对这个惟利是图的人有意见，所以把他送到住的地方就离开了，根本就没想到要给他准备吃的，现在听宋歌这么一说，心里有些不好意思！

　　“那你也不能随便进出厨房啊！这是规矩！”小丫头勉强的说。

　　“小思丽，是我让他来的，不管怎么说他也是小姐请来的人，怠慢了总归不好吧！”木图大叔对这个小妮子印象还是不错的，但是和老乡一比，谁更重要就分了出来！

　　看到厨师长给宋歌说话了，思丽也只好作罢，这个木图别看只是个厨师，但是甚得镇长一家上下的欢心，因为他做的菜好吃，口味很对镇长西斯·菲利普子爵的胃口！所以被任命为了很有实权的厨师长。而且木图为人和蔼，在整个兰西镇都有很好的人缘！

　　“吃完了吧，快和我走，小姐在等你呢！”思丽口气依然不善。

　　宋歌无奈，只好和木图大叔道别，跟着这个小妮子走出去！

　　穿过一个连接后院和行政厅弄堂，来到了之前宋歌看到的行政厅的城堡里！三层的城堡里面很宽广，从旋转的楼梯上到二楼，一个小广场一般的宴会厅出现在了眼前！

　　远远地就看到“赫本”小姐和几个同样身着华丽服装的人站在一起说笑！从和木图大叔的交谈中，宋歌知道了这个貌似赫本的镇长女儿叫美夕·菲利普，是镇长的独女！同时也是帝国公主芳雅的儿时玩伴，植物系的天才少女，十九岁就成为高级魔法师，深得帝国皇帝的喜爱和器重，现在就是帝国一等子爵，和其父亲平级！帝国皇帝准备在美夕二十岁的时候封她为帝国二等女伯爵！这个爵位只比菲利普家族的族长曼莱特斯·菲利普一等伯爵低了一级。可谓圣宠正浓！

　　站在她身边的是两男一女，其中一个正和他说笑的是一个身材挺拔，一头金色短发，相貌极其英俊的青年男子！身穿一身华美合体的骑士服，腰间斜挎着一把名贵骑士配剑，整个人给人的感觉很阳光帅气！特别是脸上的微笑让人如沐春风，好感陡生！

　　这位金发帅哥旁边站着一个一脸冰冷的青年武士，神情严峻，不苟言笑！背后背着一把金属双手大剑，四肢粗壮有力！五官虽然没有旁边的金发男子帅气，但是却多出了一种粗犷气质！

　　在三人的身后，一个一身浅蓝色法袍，身材纤细苗条，天蓝发长发的女子正在和一个下人说着什么，并不时的用她修长白皙的小手指点宴会厅的布置！由于是背对宋歌的，所以看不到她的长相！但是光凭背影，就知道一定是个罕见的美女！

　　看到思丽带着宋歌走了进来，美夕立刻对几个同伴说了什么，几个人顿时面露好奇之色朝宋歌看来！那个蓝袍美女也好奇地转过头来！

　　虽然宋歌在地球的时候看过了许多明星美女，但是看到蓝袍女子的面容时仍然一阵眩目！

　　那是一张美得令人窒息的脸！

　　肤若凝脂，容光明艳，好像一位下凡的仙女一样！顾盼之中一股灵气挥散出来。一头天蓝色的长法随意披散在双肩上，配合着本就修长曼妙的身段，纤细的腰肢，修长的玉颈，更把整个人显得明眸皓齿，光彩照人！

　　和美夕站在一起一个高贵典雅，一个明艳绝伦，真是她比她高出一份气质，她比她多出一份风情！

　　宋歌随着思丽走到了众人身边，美夕那柔美的声音就首先响了起来：“卡拉殿下，拜安子爵，丝丝，这就是我请来制作瓶花的人，一会让你们见一见，你们一定会惊呼出声的！就和我昨天一样！”

　　那个金法的帅哥就是卡拉殿下，王国皇帝的第三子！听到美夕这么说，先是在她的漂亮脸蛋上转了一圈，然后才看向宋歌，眼光只是一扫而过，却在思丽的身上停留了两秒！这才开口用他低沉磁性的声音说道：“哦，那我到要看看了，能让美夕小姐都称赞的艺术品是什么样子！”

　　而叫拜安的冷面大汉除了开始时看了宋歌一眼后，就再也没表情了，一副漠不关心的样子！到是那个叫丝丝的美女露出感兴趣的神色，不停的上下打量着宋歌！

　　“呵呵，一定不会让殿下失望的！”美夕优雅地冲卡拉王子一笑，然后拉过丝丝的手，“丝丝，知道你就喜欢漂亮的东西，等宴会结束了以后你可以用魔法冰冻上几瓶带走，这样就可以保持很久了！”

　　丝丝笑了笑，微微点了点头！并没有说话！

　　“思丽，叫人把准备好的材料拿出来，让这位先生就在这里现场制作给殿下看看！”等美夕吩咐下去以后，卡拉殿下立刻就又和她有说有笑的说起话来！

　　宋歌在前地球的时候就见惯了有钱人的嘴脸，虽然这几个人没有表现出来什么，那是因为他们的修养还算好，但是其不经意间流露出的对自己的不重视却十分明显。从昨天被美夕请回来到现在，这位酷似赫本的天才少女甚至都没有问过他的名字，几次都是以先生来称呼，可见其根本就不想知道宋歌叫什么！而卡拉殿下和拜安子爵也没有和他说一句话，甚至都没有正眼看过宋歌。轻视之心就更明显了！至于那位丝丝，虽然冲他微笑地点过头，但是宋歌知道，那不是冲自己的，而只是对自己的插花感兴趣！

　　心里冷笑了一下，宋歌邪恶地想，等到有一天，我成了世界上最富有的人，手里有了让你们敬畏的实力！你们这些贵族是不是还会这样对我不屑一顾呢？而两位美女，等到你们或者你们的家族遇到困难只有我能解决的时候，你们会不会在我的面前脱光了衣服，乞求我的帮助呢？！


第9章 插花的颠峰之作

　　只一会，几个人就拿着十多个花瓶和一堆花草果实走了进来，放到了宋歌面前！宋歌打量了一下，不愧是镇长家啊，花瓶明显比外面的好，无论是质量还是精美的程度！而那些花草也有几种是宋歌没有见过的，明显不是山间野生的品种！

　　宋歌挑了一个白色带青纹的花瓶放到桌子上，又选了几种花草，把它们修剪成合适的高度和大小！然后拿起一枝随意地插在了花瓶里！只一会，选好的枝叶就基本上都插好了，只留下了一枝最为艳丽的粉红色团花拿在手里。

　　几个人看到花瓶里杂乱无章的花，脸上表情各异！

　　美夕由于是主人，而且宋歌也是她请来的，所以对这次当众表演插花抱了极大的希望。哪个女子不怀春，正值花样年华的美夕也一样！而英俊潇洒，又地位尊崇的卡拉殿下无疑合乎她心中白马王子的形象！而且年纪轻轻就是个黄金骑士了，说明他不是个不学无术的纨绔子弟，所以自从在帝都皇家学院认识了以后，心中就有了他的影子！这次火把节的假期，特意邀请了他和一些同学来家里玩，这可是个在其面前露脸的好机会！

　　可是殿下请来了，美夕却因为家里的这次火把节宴会没有丝毫特点而犯愁，无意中在街上看到有人拿着宋歌制作的插花，当时美夕就眼前一亮，困扰自己的问题终于有了解决的办法！如果用这种插花来点缀宴会厅，那么一定会引起轰动的！卡拉殿下就一定会重视自己！所以赶紧把宋歌请了过来，并且出了个让他当众表演的办法！

　　可是现在一瓶花马上就要插完了，却丝毫没有昨天看到的那么充满美感，这样平凡甚至可以说是凌乱的插花怎么能让殿下刮目相看呢！想到这脸上虽然还算平静，但是心中却快急死了，更把罪魁祸首宋歌给恨死了！

　　而卡拉看到这么凌乱的插花，脸上没有任何的不满意，仍然带着特有的淡淡地微笑和身边的美夕聊着。但是眼里的嘲笑让正注意几个人表情的宋歌看了个正着！那位冷面骑士看着桌上的花瓶，眼睛一动都不动，好像上面有什么吸引他的东西似的。这位拜安子爵的表现到是让宋歌很奇怪！

　　那位美女丝丝则从开始的好奇到中间的关注，再到现在的失望，表情变化不可谓不丰富！到了最后甚至有转身离开的迹象，看宋歌也不在是开始的笑容满面了！

　　把几个人的表情都看在眼里，宋歌不禁对自己的小手法得意了一把，通过之前做的那几十个插花，他早就可以熟能生巧了，所以这次他看到几个人之前的轻蔑心中就有了戏耍一下他们的想法！这才有了这一幕！

　　看到是时候了，宋歌终于缓慢地把最后一束花插了进去！

　　几个本来已经失望的人顿时眼睛大了起来！

　　只见本来凌乱无比，毫不章法的一瓶花，当最后一枝花插进去以后，立刻变得生意昂然，井井有条起来。

　　宋歌突然想起刚才美夕对丝丝说的话，心中一动！

　　“这位小姐，我有个请求，可不可以请你对这瓶花施放个魔法，只要让上面淡淡地有层冰霜就可以？”宋歌微笑着对刚才几欲转身而走的丝丝小姐说！

　　丝丝显然没有想到宋歌会有这样的要求，但是看到他那画龙点睛的最后一插，知道之前小看了他，所以对他现在提出的要求虽然不解，也决定这么做，因为她也很好奇，宋歌要他这么做的原因是什么！

　　一串咒语从她那樱红的小嘴里吐出，声音虽然低沉，但是仍然掩不住她本来的清脆！一道冰雾随着丝丝的手，落在了已经完成的插花上！

　　众人不约而同的吸了一口冷气，不是因为丝丝的魔法，而是因为桌子上美伦美幻的那瓶花！

　　本来色彩鲜艳，艳丽多姿的插花，上面被一层薄霜覆盖，显得其娇艳欲滴。而本来是两部分的花瓶和花也因为那层冰霜而浑然一体。整个瓶花看上去就象已经有了生命般高低错落，俯仰呼应，花枝间疏密聚散，清雅流畅，那中间粉红色的团花竟然在冰霜的作用下呈现出了一种淡紫，象女神般傲视花丛！外面的阳光透了进来，其中一缕正好照在瓶花上！折射出七彩的光芒，把整个大厅都映上了颜色！

　　美夕，卡拉，拜安，丝丝还有大厅里所有人的目光全部集中在了这美伦美幻的作品上，仿佛置身仙境一般不能自拔！

　　宋歌自己也没有想到会出现这样的效果！用上魔法竟然可以把插花提升了一个档次，心里暗想以后在做插花是不是找个魔法师合作！不过这只是他的一相情愿罢了，丝丝可是已经达到了水系大魔法师的境界，所以她的水系魔法进化成了更为高级的冰系魔法。而整个大陆，能够使出冰系魔法的人不会超过三位数，让这样到了哪里都是皇室上宾的人和他一起去卖插花？他也就是想想！

　　终于有人从震惊中醒了过来，发出了一声由衷的赞叹！

　　美夕几个人也察觉到了自己的失态，丝丝更是脸色发红，至于是害羞还是兴奋就不得而知了。不过她看宋歌的眼神却爆出了一片神采！

　　“哦，这位先生，没有想到，你竟然有这么高超的技艺，如果有机会，到帝都可以去找我，我可以聘请你成为皇室的工匠！”卡拉殿下对对面的宋歌说道！

　　“殿下，他可是我请来的啊，你怎么能挖我的人呢？”美夕立刻娇声不依，让宋歌暗中骂了声骚狐狸！

　　那位自宋歌来从未说过话的武士拜安也紧盯着宋歌，然后突然冒出了一句：“如果你也习武，你会是个优秀的武士！”

　　这句话到是把几个人都说的楞了楞！不知道拜安这么说是什么意思！

　　宋歌点头谢过了他们的夸奖，心里很是不以为然！去皇室做花匠？去习武？哼，等咱有了钱，我吊不吊你个小国的皇室还是两说，去给你做花匠，你得等！武士，哼，到时候我把这个世界最厉害的武士都雇到我那里，还用得着我自己习武？

　　啪啪啪啪，一镇掌声从宴会厅的门口传来！

　　“好技艺，简直是神乎其技！这是我活了五十多年来见过的最神奇的一幕！”浑厚的声音回响在每个人的耳旁！身为武者的美夕卡拉等四人脸色不禁一变！


第10章 一万金币

　　一道雄伟的身影从宴会厅门口走了进来，每走一步都是相同的距离，就象丈量过一样，看似很慢，但是几步就到了几个人的眼前！给人一种相当怪异的感觉！

　　“呵呵，这位想必就是巴桑公国的王子吧，啧啧，长的的确象你老子！对了，你那明明是大公却偏偏自称皇帝的老子最近怎么样了？还没死吧！”这个人根本就不管卡拉越来越难看的脸色，自顾自地说！

　　平静了一下混乱的气息，卡拉殿下看着说话的男子：“托您的福，我父皇他很好！”

　　哼，中年男人冷哼了一声就不在理他，反而对着拜安子爵说：“你老子也还在替他老子卖命呢？我真替你们加西亚家族不值，为他老子卖了那么多年的命，连个外姓亲王都没有混上，而你，巴桑公国年轻一代的五大高手之一，二十二岁的天才剑师，公国的万夫长，才是个小小的子爵，哈，那自称皇帝的老儿可真是对得起你们加西亚家族啊！”

　　拜安子爵紧皱着眉头，嘴唇已经抿成了一条线！一股杀气从身上弥漫开了！一直抱着的双手也垂了下来！眼睛半眯着，紧紧地盯住了说话的男人！

　　而作为主人的美夕脸色也异常难看，但是一直没有说话，而是低垂着头。反到是丝丝只是稍有些异常，没有大的异样！

　　“哼，怎么，小子，想和我动手，等你成了大剑师在来找我吧！现在的你，连我十招都接不住！”不屑地撇了一下嘴，中年男人丝毫不被拜安身上散发的杀气影响。

　　不再理几个人，而是饶有兴趣的看着宋歌刚刚制作出来的插花，嘴里不停的称赞着！

　　直到这个时候，宋歌才仔细看清楚了他的长相。

　　这个中年男人的身高足有近两米，是宋歌来到这里以后见过的最高的一个人！粗壮的身材给人一种充满力量的感觉！一张粗犷的脸上全都是落腮胡子，左眼处一道一指长的刀疤斜在那里，可见当时的情况是多么危险！只是随便往那里一站，一股逼人的气势自然地散发出来！

　　这是个厉害人物！

　　宋歌在心里暗暗地想！

　　这个中年男人突然抬头看宋歌，“小子，这瓶卖给我怎么样？”

　　“啊？”宋歌被问的一楞，本想答应，可是转念一想，现在制作的这些插花都是属于美夕的，自己只能拿十个金币的手工费，宋歌虽然爱财，但是信誉还是要讲的：“这位大叔真是对不起，这瓶花虽然是我做的，但是所有权并不是我的，如果你想要买，去问问这位小姐吧”说完向美夕的方向示意了一下。

　　中年男人赞许的目光扫过宋歌，然后对着美夕说：“美夕小妮子，你不会不卖给你巴斯大叔吧？”

　　美夕在听到宋歌说这瓶花属于她的时候心中很是欣喜，这瓶几乎是体现了插花所有特点的颠峰作品所体现的美丽是个女孩子就会喜欢，宋歌这么一说，给美夕的感觉就象把最美丽的东西送给了她一般！心里对宋歌的影响马上好了起来！不过听到巴斯这么说，心里纵然有万般不愿也只能忍着，“美夕怎么会呢，如果巴斯大叔喜欢就拿去好了，什么卖不卖的！”

　　“哈哈，小妮子到是越来越会说话了，比你那顽固的父亲好多了，以后嫁了人也是个讨丈夫喜欢的小狐狸啊！不过……选人的时候可要睁大了眼睛，不要被外表给迷惑了！特别是一些老子就坏，儿子更是不遑多让不的人！”说完有意无意地瞄了卡拉殿下几眼，那意思再明显不过！

　　“你……”就算卡拉的涵养再好，这样几乎明显的漫骂也受不了，顿时就有些火大！

　　巴斯好整以暇地看着怒火满面的卡拉殿下，慢慢悠悠地在空间戒指里掏出一袋钱币，仍给了美夕，接着又拿出了一袋，仍给了宋歌：“你们什么时候听说过我大剑师巴斯白拿过人家东西！收着吧！美夕，别以为我不知道你们菲利普家的事情，兰西镇一年的税收几乎都交给族里，你们这几年过的怎么样自己心中清楚！哼，真是白给巴桑家卖了这么多年命！”说完不理会面色难看的众人，拿起那瓶插花离开了大厅！

　　走到门口，巴斯停了一下：“那个女娃娃，给你师父带好，就说巴斯向她问好了！”人影一闪，消失不见了！

　　大家被巴斯这么一闹，心情都很郁闷，打了招呼就都离开了！只有宋歌和丝丝留了下来继续弄插花！

　　宋歌现在脑子里都是刚才巴斯那蔑视一切的影子，这才是强者的风范，一言一行都随心所欲，就连一国的王子当面被骂老爹都不敢怎样。这就是实力！实力的大小决定了话语权！什么时候自己也可以这样？不过心仪的背后却让宋歌疑惑不已，听这个大剑师的意思好像和这个巴桑公国的皇室有什么恩怨，但是既然有恩怨为什么还可以出现在巴桑公国的领地内呢？而且，据宋歌这几天的了解，大剑师虽然厉害，但是一个国家怎么也可以找到几个吧，而且他的上头还有剑圣呢，为什么这几个人会怕成这个样子？

　　“喂，想什么呢？这么出神，连我这样的美女在旁边叫你都没有听到？”丝丝的声音耳边传来！

　　“哦，没想什么！”宋歌耸了耸肩，从思虑中清醒过来！

　　“哼，不说算了，稀罕！”说完撅起小嘴转到了一边。

　　宋歌看她转到了那一边，也没有管她。宋歌不是不喜欢美女，他喜欢，非常喜欢，可他也有自知之明，现在他还没有资本去接近丝丝美夕这样有身份的漂亮女子，即使两情相悦也不可能走到一起，她们的家族是不会她们跟着一个没有身份地位的穷小子的，这样的事情在地球上看的多了。现在的宋歌到是对金币更感兴趣！偷偷地打开刚才巴斯仍给自己的那个钱袋，一片紫灿灿印入眼中！

　　紫金币！竟然是紫金币！整整一百个紫金币！

　　这可是一万金币啊！宋歌感到有些口干舌燥，大脑也有些短路，因为他一时之间还弄不明白一万金币到底是多少钱！

　　看到宋歌这么久都没有理自己，丝丝心里充满了挫败感！难道自己不漂亮？难道自己对男人的吸引力变小了？为什么这个平民对自己有些不屑一顾？

　　她当然不知道此时的宋歌正沉浸在得到一万金币的喜悦中，根本就没把心思放到她身上！

　　两个人沉默了一会，终于丝丝忍不住了，“喂，我叫丝丝，水系大魔法师，你叫什么名字？”

　　宋歌从幻想中惊醒：“哦，我叫宋歌！是个商人！”

　　“你怎么会做这么漂亮的瓶花呢？我以前从来没有见过！”丝丝是最喜爱漂亮的东西的！对这些花花草草，漂亮器皿等凡是和美丽漂亮挂得上勾了，她都有研究，所以美夕才让她负责布置整个宴会大厅！可是她却从没有见过这么漂亮神奇的插花！

　　“这个啊，这是我家乡的一种手艺！”宋歌随口地说，他没有说谎，的确是他的家乡手艺，只不过他的家乡不在这个星球而已！

　　“你是黄石人？”

　　“是啊”

　　“因为战乱才来到这里的吧？”

　　“恩，家乡已经再也回不去了！”

　　“好可怜，对了，我们一起做瓶花吧！”

　　“好啊”

　　“你教我好不好，我保证不告诉别人！”

　　“恩，好吧，对了，丝丝，你可以给我讲讲你们的世界吗？”

　　“我们的世界？难道你不是这个世界的，呵呵”

　　“不是，我家在一个偏僻的小山沟里，对外面的世界没有什么了解，所以你给讲讲吧”

　　“好吧，不过你怎么感谢我？”

　　“我不是教你做瓶花了吗？”

　　“这个不算，这是你刚才答应的！”

　　“哦，好吧，那我一会给你做一种饮料！”

　　“好喝吗？”

　　“当然，比百花蜜好喝”

　　“真的？太好了，不要骗我哦！”

　　“不会……”

　　就在两个人聊的火热的时候，巴斯正走在大街上咒骂着自己：“让你装潇洒，这回完了吧，把一袋紫金币当成金币给人了！这可是你半辈子的积蓄！神啊！救救我吧，一把年纪了，连一个紫金币都没有了！”


第11章 兽人战士和精灵女奴（上）

　　在宋歌的饮料攻势下，丝丝用她甜美的声音给这位从地球来的外星人讲解了一下这个世界的基本情况。

　　这个世界有三块大陆之前宋歌就已经知道了，自己所在的这块叫爱尔兰大陆，还有另外的两块分别是兰蒂斯大陆和贝尔特大陆！

　　整个世界有很多不同的种族，主要有人类，龙族，兽人族，精灵族，矮人族，巨人族等。还有一些是人类和各个种族结合后的产物，如人类和精灵的后代半精灵，人类和龙族的后代龙人族，和兽人的后代半人马族等等！

　　人类凭借其聪明的头脑和不错的繁育能力在整个世界占据了主导！在爱尔兰大陆上，人类组建了七个大小不等的国家，分别是宋歌所在的巴桑公国，居民有着黑头发黑眼睛的黄石公国，毗邻黄石公国和龙人族的斯罗帝国，身处大陆中心地带的红月公国和落基帝国国，以及最为强大的两个国家格灵兰帝国和卡拉哈迪帝国。

　　除了人类建立的国家，其他的种族也建立了几个或国家或联盟性质的政体！如森林精灵在绵延上千公里的亚素特雨林建立了月神国！草原精灵和夜精灵在贝尔大草原和死亡沼泽的南部建立了希望之国！兽人占据了整个贫瘠的蓬加大平原建立了兽人联盟！还有其他一些如山丘矮人，摩安丁矮人，龙人，沼泽巨人，高山巨人，冰原巨人，森林巨人，龙族都建立了自己部落和势力范围，所以整个爱尔兰大陆的形势异常复杂！

　　复杂的种族，不断的战争，悠久的历史造就了这个世界灿烂的魔武文明！这个世界的战斗职业主要有三种，一种是徒步武士，统称剑士，职业分级为见习武士——初级剑士——中级剑士——高级剑士——剑师——大剑师——剑圣。第二种是骑士，职业等级分为见习骑士——青铜骑士——白银骑士——黄金骑士——大骑士——圣骑士——龙骑士——神圣龙骑士。宋歌之前见到的卡拉殿下就是一名黄金骑士。而丝丝这样的魔法师就是第三种战斗职业，依次分为魔法学徒——初级魔法师——中级魔法师——高级魔法师——大魔法师——魔导师——圣魔导。由于元素力量各有不同，魔法师又分为了五系，分别为火系，水系，土系，风系和植物系。除了植物系以外修炼其他四系的人达到了大魔法师的境界时，四系魔法会自动进化为更高的元素种类，分别是炎系，冰系，黑暗系和光明系，象丝丝这样的水系魔法师到了大魔法师的等级，就自动进化成了冰系魔法师！进化后的魔法比没有进化前在各个方面都有显著的提高，所以说，能不能达到大魔法师的级别是一个分水岭！达到了就进入了另外一个境界！而象美夕那样的植物系魔法师在人类里是很少的，到是精灵基本上都是植物系法师，很少出现其他元素系的！植物系魔法没有进级！

　　而其他的非战斗职业则有很多种，比如说宋歌这样的商人，还有一些手工业者，贫民，平民，奴隶，政客等等！

　　听完丝丝的介绍，宋歌对这个世界的复杂程度瞠目结舌！这是个什么样的世界啊！真是……什么玩意都有啊！其实宋歌很想问问，那些不同种族的后代有生育能力吗，就象地球上的马和驴结合后生出的骡子，倒是有父母两方的优点了，但是就是没有繁殖能力了！不过他可不好意思问，因为脸皮还没有厚到那个程度！

　　丝丝在旁边讲得口干舌燥的时候，宋歌也终于做好了宴会所需的四十个瓶花！佣人们在丝丝的指挥下，把这些艺术品放到了各个位置！两个人也不是没有试过再次对插花施加魔法，可是再也造不出第一瓶那样的效果了！把丝丝气的直跺脚！最后宋歌不得不套用了文章本天成，秒手偶得之这样的地球古语劝慰大发脾气的丝丝，然后就在丝丝听到这么有哲理的话后露出无比崇拜的眼神中心里大念文贼无罪，文贼无罪！

　　“天啊，丝丝小姐，真的是你吗？感谢无所不能的神，让我在这里也能够见到你！”一个公鸭嗓离得老远就开始叫了起来！

　　丝丝和宋歌两个人不约而同的回头看向噪音的来源，宋歌差点没笑出来！

　　只见来人一身华贵的土黄色魔法袍，上面挂满了各种颜色的宝石，手里提着一把魔法杖，一块庸俗的大红宝石镶嵌在上面，头发梳得油光锃亮，就差没在闹门上写着纨绔子弟四个字了！至于他的脸，恩，一个词可以形容，歪瓜劣枣！而此时他正露出满嘴的大黄牙满脸淫笑朝丝丝走来！至于为什么那么肯定是淫笑，因为宋歌是这么感觉的！

　　一股厌恶之色爬上丝丝那绝美的脸蛋，冷着脸没有说话。

　　这个纨绔大少爷走到丝丝旁边，献媚道：“丝丝小姐，真没有想到在假期里还能遇到你，真是我的荣幸，今天是火把节，我一定要送一件礼物给我们美丽的丝丝小姐！”

　　“哼，不用了，我和你很熟吗？你的礼物我可受不起！班吉子爵，你不在你自己家族怎么会在这里？”丝丝的态度很不好，一点都不掩饰对他的讨厌！

　　“啊，看看我，一见到美丽的丝丝小姐把什么都忘了！我是受到塔兰托·菲利普男爵的邀请来这里参加火把节宴会的！”班吉点头哈腰，一副恍然大捂地说！

　　“是的，班吉子爵阁下是我和我叔叔邀请来的，见到你很高兴，丝丝大魔法师！”一个洪亮的声音在班吉的后面响起！

　　“哦，原来是塔兰托你请来的啊，那么你可要好好招待你的客人，不要让他没事就去骚扰别人！”丝丝对后面英俊的青年男子说。

　　塔兰托是美夕的堂哥，由于父母早亡，是美夕的父亲把他养大的，这么多年过去了，早就成为了菲利普家族的一员！而且由于自己的努力，已经达到大骑士的境界！是整个公国最有希望成为龙骑士的青年才俊，很受家族的重视！

　　听到丝丝这么说，塔兰托丝毫不在意，反而露出了一个贵族标准的笑容，没有说话！

　　丝丝白了他一眼，一把拉起旁边看热闹的宋歌，娇声说道：“走吧，你还欠我一杯果汁呢，然后请我吃饭，我饿了！”说完不等宋歌反映，就被拉出了大厅。

　　“歪瓜”班吉象吃了一个苍蝇一样苦着脸，看着丝丝消失的身影长吁短叹！而塔兰托则看着宋歌被丝丝拉起的手，眼中杀机一闪而过！

　　来到宋歌住的房间，丝丝毫不客气地坐在床上，吵嚷着要喝宋歌做的饮料，宋歌只好去厨房找木图大叔要了几种水果，在外面调制了一杯柳橙凤梨汁，才拿着杯子进了屋！

　　本来丝丝也没怎么在意，比百花蜜好喝的饮料丝丝喝过，但是就那么一两种，而且只好那么一点，当宋歌递给她柳橙凤梨汁，喝过一口以后，丝丝的表情变的要多精彩就多精彩，完全顾不得形象，先大口大口的喝，快没有的时候又一点点的抿着喝，一双大眼睛扑扇扑扇地看着宋歌，那意思很明显，快给我再来一杯，要不后果自负！

　　宋歌无奈下只好当着面又调了一杯，丝丝一把抢过，一口气喝了个干净！

　　“太好喝了太好喝了，宋歌你怎么会调这么好喝的饮料啊！你还会做那么漂亮的瓶花，你简直太神奇了！”丝丝象个小女孩一样拉着宋歌的衣袖又蹦又跳！

　　“都是我家乡的一些小手艺罢了，对了，你可不要……”

　　宋歌刚要说话，却被丝丝打断：“知道拉，我不会把你制作饮料用的这几样水果说出去的！你是个商人，想拿这个赚钱对不对？”

　　呃……宋歌楞了一下，他本来是想对丝丝说你可不要还想喝，水果已经没有了，可是没想到丝丝竟然说出这样一句话来！

　　宋歌的心猛地惊了一下！

　　这个外表看起来毫无心计的小姑娘，看起来不是表面那么简单啊！

　　看到宋歌没有说话，以为被她说中了，丝丝眼里出现一层莫名的深意。

　　“饿死了，宋歌，唉，你的名字怎么这么别扭，有没有小名！？”丝丝拉着宋歌往外走去。

　　“这个，你可以叫我鸽子，我以前的朋友都这么叫我！”

　　“好，鸽子，以后我们就是朋友了，今天你赚了钱，是不是该请我吃饭啊！”丝丝顽皮地说着！

　　“没问题！”宋歌点了点头，当先走去！

　　两个人来到热闹的大街上，找了一家看起来比较豪华的饭店走了进去！

　　刚刚一进门，就听到里面一片嘈杂！


第12章 兽人战士和精灵女奴（下）

　　很多人聚集在饭店里，围观着什么！两个人挤进去一看，原来一队佣兵在里面吃饭，这本来没什么，特殊在他们带着两个奴隶，两个非人族的奴隶！

　　只见一个遍体鳞伤牛头人身的怪物躺在佣兵们的脚边，一个人还用脚踩着硕大的牛头！而另一个长象甜美有着一对尖耳朵的年轻女子正被几个佣兵抱来抱去，几双手不停地在她凸凹有致的身体上揩油！

　　“兽人战士？精灵？”丝丝有些惊讶地说。这两个非人类的种族都有自己的国家，除非有战争发生，要不一般情况下是很少有两个种族的人以奴隶身份出现在人类的国家中的。而且还是出现在兰西镇这样偏僻的地方！

　　这个时候那个精灵女奴发出一声尖叫，原来一个佣兵把手摸在了她的前胸上！

　　受地球上种族平等观念影响很深的宋歌非常看不惯这种情况，眉头紧皱在了一起，没有象其他围观的人那样跟着哄笑！

　　精灵的女子仿佛也感觉到了宋歌和其他人不一样，把求助的目光投向了宋歌！宋歌看到那楚楚可怜的神情，马上勾起了他在地球时受人欺辱的回忆！推开前面的人走了进去！

　　几个佣兵看见有人走了进来，都停下了手上的动作，其中一个象是头领的人打量了宋歌一翻，看到他穿着一身普通的衣服，认定是个没钱的主。

　　“小子，怎么看不惯大爷的做法啊，没关系，你要有钱，我可以把这个精灵让给你，就怕你拿不出那么多钱啊！”佣兵头领大咧咧的说。

　　宋歌吸了一口气，缓缓地说道：“多少钱？”

　　几个佣兵一看这个小子竟然问了价钱，都不以为然，认定了他买不起。

　　“四千金币”还是那个头领回答说。

　　“四千？你真当我们没有见过世面吗？帝都的奴隶交易所一个精灵处女的价格是两千金币，你卖四千？”丝丝也从后面进来，站在了宋歌旁边。听到佣兵张口就把价钱提高了一倍，这才出言反驳！

　　佣兵一看丝丝出现，顿时被他的美貌惊呆了，过了好一会才在丝丝的冷哼中清醒过来，看到丝丝衣着华丽，而且身上有着明显地强烈魔法波动，知道这样的人不好惹，所以那个头领似的人想了想才开口：“如果是小姐您买，我们自然是两千金币了，不过您也知道现在抓一个精灵女子多么的困难，而且这个还是个处女，我们牺牲了好几个伙伴才得手，这些死去的弟兄我总要有个交代吧，这也是一笔不小的支出，而且，我们走了老远的路，把她带到兰西镇，就是想卖个好价钱！所以小姐……”

　　“好，四千金币我买了，不过还要加上他！”宋歌指了指地上的牛头人战士！

　　“鸽子？！”丝丝没有想到宋歌会真的买，而且还是这么高的价格，四千金币啊，可以装备一个百人中队的步兵了！

　　头领一听宋歌这么说了，当场同意，这个牛头人战士本来伤势就极为严重，能不能活都是个问题，给宋歌也无所谓！

　　给了佣兵四十个紫金币，把奴隶契约修改到了自己的名下。宋歌蹲在牛头人战士跟前，低声对他说：“还能走路吗？”

　　也许是宋歌真诚的眼神感动了伤重的牛头人战士，他挣扎着站了起来，身体摇晃着站到了宋歌的后面！这是承认主人的一种方式！

　　几个佣兵看一路上都咆哮挣扎的兽人竟然就这样认这个小子为主，颇感不可思议！不过既然已经卖给了宋歌，和他们就没有关系了！他们收拾了一下起身离开了饭馆！

　　“丝丝，你能帮我治疗一下他吗？”宋歌知道水系法师的治疗术是除了光明系以外最好的！

　　深深地看了宋歌一眼，丝丝抬手一个治疗术，淡蓝色的光芒包围了牛头人的全身，身上由于只是外伤，所以看起来很重，其实对体质出色的兽人来说还谈不上致命！

　　一会功夫，淡蓝光的光芒渐渐地消散，牛头人身上的伤口已经不在流血，而且一些细小的已经愈合，只剩下一些大的伤口了，不过看起来比刚才也好了很多！牛头人因为治疗精神也好了很多，滕地一下给宋歌跪下磕了个头！嘴里还喊着主人。

　　这动作吓的宋歌赶紧上前扶起他，吩咐以后可不用给他下跪了！旁边的精灵女也向宋歌施了一礼，娇滴滴叫了声主人！本来在她心中，自己被佣兵抓住后被迫签定奴隶契约的时候就对自己的命运绝望了，以为自己以后注定会论为男人的玩物！如果不是那些佣兵要让她卖上个好价钱，早就把她糟蹋了！可是就在绝望的时候遇到了一个能用四千金币买自己的人，而且凭借精灵族特有的敏锐感觉，知道这个人是真的怜惜自己，虽然成为了奴隶，但是遇到这么一个主人还是让她心中欢喜！毕竟，遇到对自己好的主人这是每一个已经成为奴隶的人最大的希望！

　　把两个人领到了一个单间，宋歌和丝丝坐了下来，而牛头人战士和精灵女则站在了宋歌的身后！仿佛一切都是很自然一般！

　　“那个，你们两个也一起坐吧，虽然你们是我的奴隶，但是以后和我就象朋友一样好了！我不会强迫你们去做不愿意的事情！”宋歌把他们两个拉到座位上坐下！

　　牛头人和精灵女听到主人竟然说拿他们当朋友，嘴里直说不能这样，心里却感动极了。

　　在这个世界，奴隶契约一旦签定，就没有办法解除，一个人一旦成为了奴隶，那么他这一辈子就永远是奴隶。一旦奴隶的主人死亡，奴隶也会跟着死亡！而且奴隶的思想主人是完全知道的，并且可以直接控制，一旦奴隶有什么对主人不利的想法，主人也能提前防范。所以在奴隶契约面前，奴隶完全失去了自我，没有一点反抗的余地！

　　奴隶契约只有人类的魔法师可以使用，并且人类之间是不能鉴定的，只能够和异族签订！所以这也是除了人类以外所有种族最为憎恨的契约！所以说，一旦成为了奴隶，那么唯一的希望就是能够遇到一个好主人！

　　“你们叫什么名字？”宋歌总不能叫他们牛头人和精灵吧。

　　“俺没有名字，族人都管俺叫石头！”牛头人瓮声瓮气地说。

　　“主人可以叫我水儿！”精灵美女恭敬地回答说！

　　宋歌一听就笑了，这两个人的名字起得还真是绝，牛头人巨大的身躯，夯实的体态，的确和石头一样，而精灵族人本来就都是俊男美女，这个精灵女奴长的也是水灵水灵的，叫水儿到也正好！

　　丝丝点的菜都上来了，因为有了牛头人和精灵女的加入，宋歌又要了一大份肉和一份素菜给他们！

　　丝丝看到宋歌对自己的奴隶竟然这般好，心里很不解，从小她生活的环境使她的观念根深蒂固，很难理解什么叫做平等，更难以理解自由的可贵！所以对宋歌的好奇之心又重了几分！眼睛不时的瞄向吃饭的宋歌，看到宋歌瞧水儿的时候心里没来由地感到一阵不舒服！丝丝很纳闷，怎么会有这种感觉？难道自己喜欢他？看到他对其他的女孩子注意就不好受？不可能，才认识不到一天，怎么会喜欢呢！大概是他身上没有那些贵族的骄奢之气，让自己感到新鲜吧！


第13章 和处男说再见

　　吃过了饭，依照宋歌的本意就不想回去了，虽然工钱还没有给自己，但是也不怕美夕赖帐。但是丝丝强烈要求其和她一起回去，最后实在没办法，宋歌只好带着石头和水儿回到了美夕家中！

　　刚进后院，就看见美夕从厨房里出来，见到宋歌身后的石头和水儿楞了楞，特别是对貌美的水儿更是多瞧了几眼！

　　丝丝和美夕解释了发生的一切以后，美夕也让宋歌多留几天，因为火把节不是一天就结束！自从宋歌做出了那个美伦美幻的作品以后，美夕对宋歌的好印象也直线上升！和他相处让美夕感到很轻松！所以听到丝丝的想法立刻就同意了！

　　当晚，盛大的火把节宴会在城堡的宴会厅里举行，整个二楼灯火辉煌！美妙的音乐声连宋歌住的后院都听的清楚！

　　宋歌当然没有资格参加这场宴会，就和石头水儿在屋子里聊天。因为宴会是自助式的，所以木图大叔准备好食物以后就没有了事情，也跑来和宋歌聊天喝酒，和他一起来的还有两个厨房的伙计！

　　看到兽人战士和精灵美女，木图大叔和两个伙计开始还放不开，后来熟悉了以后发现石头虽然为人憨厚，但是豪爽，还有一口好酒量，和木图大叔正好对胃口，两个人喝的不亦乐乎。而两个小伙计能和木图走这么近也都挺能喝，加上被逼的宋歌五个男人推杯换盏，喝的到也高兴，而水儿则在旁边一脸温柔地伺候着宋歌，让其他几人羡慕的不得了！

　　喝到半夜，城堡的宴会结束了，木图大叔三人赶回厨房收拾餐具！而丝丝则带着美夕来找宋歌喝酒，后面自然少不了卡拉殿下，拜安子爵，班吉子爵和塔兰托男爵四个跟屁虫！

　　丝丝和美夕见过了石头和水儿，所以还不觉得怎样，但是另外四个男人可没见过，石头这个兽人战士到还罢了，水儿这个温婉清秀，丝毫不比丝丝美夕差甚至尤有过之的精灵美女可给了四个男人极大的震撼。就连一直对外界漠不关心的拜安都多看了两眼，就更别提班吉这样的色中恶鬼了！看得眼睛都快掉出来了！

　　丝丝美夕两女心情明显很好，拿了很多酒过来，就在宋歌的小屋里，六个贵族和宋歌主仆三人又开始了第二轮的狂饮，几个人可能是由于都喝了一些酒的缘故，彼此之间身份的差别没有影响什么。除了班吉表示愿意出高价买水儿被宋歌拒绝这样的插曲外，其他时间气氛到也融洽。

　　最后喝到天快亮的时候大家才相继散去，宋歌由于之前就喝了很多，所以迷糊之间就在床上睡着了！连他们什么时候走的都不知道！只是模糊间感觉自己被一个温暖的所在包围，说不出的舒服！最后更是被一种喷发的快感占据了神经！

　　阳光从窗外洒了进来，宋歌揉了揉因为宿醉有些发昏的头，心里咒骂着这个世界难喝的酒！

　　突然感觉身侧一片柔软滑腻，鼻间还留有些清香！

　　转头一看，身边睡着个如花似玉的赤裸美女，不是水儿是谁！

　　这个精灵美女还没有醒来，精致的五官因为熟睡的关系显得异常平和，别有一番风情，小鼻子还不时的皱了皱，一副海棠春睡的模样！而眼角却隐约可见泪痕，很有些暴雨后的祥和满足。

　　宋歌心中叫了一声天，自己昨晚对水儿做了什么啊？！

　　小心翼翼的掀开被子，水儿那峰峦起伏的美景跃入宋歌的眼帘！白皙的皮肤散发着柔和的光泽，让某男狠狠地咽了下口水。修长的玉腿间芳草萋萋，股下的单子上隐约看见落红的痕迹！

　　宋歌赶紧放下被子，知道水儿眼角的泪痕肯定和自己有关，昨天喝的那么多，在没有意识的情况下和水儿发生了关系，哪里还管得了轻重，虽然宋歌以前从没有和女人上过床，但是也知道女人的第一次都是特别疼的，水儿一个未经人事的娇嫩少女如何受得了自己的没轻没重，想到这心中怜意顿起，伸手轻轻地抚摸着水儿可以拧出水来的脸蛋！

　　睫毛动了动，水儿睁开了美丽的大眼睛！正好看到昨夜和自己发生关系的男人正满眼爱怜的看着自己，那双大手正温柔的摩挲着自己的脸颊！一股幸福感油然而生，没有一般女孩子的羞涩，张开双臂就投入了宋歌的怀里，一点都不管两团柔软在宋歌的胸前被挤压得变了形状！

　　宋歌一时到没有反映过来，直到水儿入怀，把一身水嫩的肌肤紧在身上时才有所动作，大手伸到伊人背后，抚摸着水儿光滑的背脊。

　　“水儿，昨天……对不起，弄疼你了吧？”宋歌在水儿耳边温柔的说。

　　“主人没什么对不起水儿的地方，一切都是我愿意的！我想把我自己给主人！而且……一点都不疼。”水儿边说边用那湿软的小嘴亲吻着男人的胸膛。

　　宋歌知道水儿在安慰自己，哪里受得了这样的温柔攻势，男人的象征立刻雄风陡起！和他紧紧贴在一起的水儿马上就感觉到了！抬头含情脉脉地看着宋歌，双眼媚得出了水，那样子，一百个愿意！

　　虽然对水儿柔软的身体很迷恋，但是宋歌知道现在的水儿可经不起他再来一次！只是抱着她摇了摇头，没有动。

　　谁知水儿的吻一点点吻了下去，当宋歌意识到什么的时候，下面已经被一片温暖所包裹，那温热湿滑的感觉让宋歌舒服的轻哼了一声，于是一个美妙的上午开始了！


第14章 谈判（上）

　　当丝丝来找宋歌的时候，某位刚刚告别了自己处男生涯的男人正神清气爽的和自己两个奴隶聊天，当然其中一个不仅仅是奴隶那么简单了！

　　“鸽子，明天晚上有个拍卖会在宴会厅举行，兰西镇有头有脸的人都会去呢，我们一起去吧！”丝丝虽然出身贵族，也参加过很多的拍卖会，但是这次不同，因为兰西镇靠近麦金森林的关系，所以这里的魔兽精核比较多，质量也比较好，很多佣兵团打到了魔兽精核直接在兰西镇就出售了！所以这里的拍卖会规模虽然赶不上大城市的，但是在精核方面却一点都不比别的地方差。

　　丝丝听说在明天的拍卖会上会有一颗八级神兽冰雪巨熊的精核要拍卖，这种珍贵的东西可不是常见的，对她这个冰系大魔法师的吸引力太大了！要知道，想杀死有高等智慧和强大实力的八级神兽可不是那么容易，没有六级以上的职业等级想单独对付是不可能的。如果丝丝得到了这个八级冰系精核，那她就可以用它做一个极品法杖，或者魔法饰物！甚至可以通过一点点的吸收其中的能量直接提高自己本身的修为！所以当丝丝听到这个消息以后，第一个跑来找宋歌！

　　“八级神兽？麦金森林里最高级别的魔兽不是只有六级吗？怎么会出现八级的呢？”宋歌想起手镯里的六级魔兽黑暗之虎，不解的问丝丝。

　　“麦金森林里的确最高级别的魔兽之有六级，但是别忘了，麦金森林属于落基山脉的一部分，落基山脉里可是有很多高级别的神兽啊，偶尔也会有一些出现在麦金森林里啊！”丝丝解释道！

　　哦！原来是这样，宋歌点头表示知道。丝丝又拉着他问陪不陪她去拍卖会！

　　宋歌还从没有见过拍卖会是什么样子，所以答应了下来。不过看到丝丝有些欲言又止的样子，就问道：“丝丝，你是不是有什么事情啊？”

　　“恩，是这样的，鸽子，说出来你可不要生气哦！我是和我族叔一起来的，今天早上他拿百花蜜喝，还不停的称赞，我一时嘴快，就把你昨天给我喝饮料的事情说了出来！”说着话丝丝不停地偷看宋歌的脸色，看到他听到这些脸色没有什么变化才继续说道：“我族叔说，说能不能请你过去和他谈谈关于这个饮料的事情！”

　　宋歌静静地听完，没有说话，好像在考虑的样子。

　　其实宋歌知道，在丝丝说出口那一瞬间，这件事就已经有了定论了，只有和她族叔合作一条路！因为第一，当有人知道了这种饮料，特别是贵族知道以后，他们一样想的到其中巨大的利润，他们是不会让一个平民百姓独占的，一定会来分一杯羹，如果你不合作，那就只有一种可能，你永远也别想让这种饮料面世！一个贵族限制你一个没有任何势力的商人是没有一点问题的！第二，这位族叔让丝丝来和自己说，用意很明显，就是要用丝丝和自己的交情来办这件事，也许在他心中，自己也是丝丝的仰慕者，只要丝丝开口，自己就一定会答应！

　　看到宋歌半天没有说话，丝丝心中有些忐忑，正要说话的时候，宋歌也突然抬起了头，两个正好四目相对，丝丝的眼里闪过一丝慌乱！

　　“丝丝，你族叔什么时候有空？”既然事情结局已定，唯一的差别就是自己能获得多少利益，宋歌不想拖泥带水！

　　“啊？”显然没有想到宋歌会这么痛快的答应，丝丝反映了一下才说：“他今天都没有什么事情，要不你现在就和我去吧！”

　　点了点头，告诉石头和水儿在房间里等他，宋歌跟着丝丝去了前面的城堡。

　　来到三楼，这里整个一层都是房间，看来是平时镇长一家休息的地方，现在用来招待客人！丝丝来到一扇门前，轻敲了两下门，里面一个仆人开了门，让了两人进去！

　　这是一间很大的套房，用这个时代的标准房间装修的很奢华！一位青衣老者坐在厅内的椅子上，看到两个人进来站起了身！

　　“鸽子，这就是我族叔桑切斯伯爵！叔叔，这就是我和您提起的我的朋友宋歌！他是黄石公国的人，现在在兰西镇定居！”丝丝给两个人互相介绍着。

　　宋歌和青衣老者也打量着对方，青衣老者相貌很平凡，但是却有一双让人难以忘记的眼睛，灰色的眼珠看似浑浊，却给人可以看透一切的感觉。特别是他盯住你的时候，就象一个猎手在看自己的猎物一样，专注，犀利，让人感觉冷冰冰的。

　　这是一个喜欢占主导的老人！

　　宋歌不喜欢这样的人，但是没有办法，只能谈下去。

　　“您好，很高兴见到您”作为晚辈，宋歌先开口向老人问好！

　　“不用客气，坐吧，既然是丝丝的朋友，那就随便一点吧，不用太拘谨！”老者微笑着对宋歌说，但是眼睛依然冰冷。

　　“您找我来是要和我谈饮料的事情吧，不知道你是怎么想的？”宋歌被他盯的很不习惯，但是经济出身的他知道在谈判的时候最忌露怯，所以虽然心里有些紧张，但是脸上没有表现出来！

　　伯爵老人没有马上答话，而是拿起百花露，慢慢地抿上一口。好象这件事情和他没有关系似的。


第15章 谈判（下）

　　看到两个人都沉默了，丝丝先忍不住了：“你们两个怎么回事啊，怎么都不说话了？”

　　宋歌奇怪的看了丝丝一眼，刚才明明记得她叫他族叔的时候很恭敬，但这句话却很随意，他有些搞不懂，丝丝和他族叔的上下关系！

　　听丝丝这么一说，盯着宋歌的桑切斯哈哈一笑，道：“年轻人，不错，年纪不大却很有定力！我欣赏你！”顿了一下，又继续道：“既然你不先开口，那就由我来说吧！你既然来了就说明你知道了和我合作的必要性！不过我还是要说明一下，你和我合作对你的好处！”

　　喝了口百花露，桑切斯悠然道：“第一，你只是一个商人，不是贵族，你没有特权，你也没有那么多的资金，所以你没有实力去大规模的酿造这种新饮品，所以你小规模的酿造所得肯定会很少！而我们合作就可以帮你解决这个问题，虽然你从独自获利变成了两方分利，但是最后所得总数一定比你自己酿造要多的多！第二，就算你有那么多的金钱大规模生产这种新饮料，但是我从丝丝那里知道，你这种饮品也是用鲜果酿制的，所以保存不了太长的时间，你生产了出来却运不出去，最后只能看着它们坏掉。第三，就算你把前两条都解决了，但是你没有销路，不要以为你的饮品好喝就会有人喝，这里面有很多你不懂的规则，涉及了很多贵族的利益，所以没有我的合作，你的饮料不会有人要！”

　　宋歌自然知道他说的都是对的，可是心里仍然暗骂，恐怕第三条才是最根本的吧！还没怎么样呢，就先恐吓起我来了！

　　“哈哈，既然我们都明白了，确定我们有合作的必要，那我就说说我们之间合作的方式！无外乎两种，一，我们联手，你出配方，我负责其他！最后所得按所占比例分配！二，你把配方卖给我，我一次性给你一笔钱，以后这种饮料的一切和你再没有关系。当然，你不能把再这个配方卖给第三方！小伙子，你觉得我们应该选择哪一种方式？”桑切斯伯爵说完笃定的看着宋歌。

　　此时的宋歌心里也不断的计算着哪一种方法对自己更有利。从表面上看，似乎是第一种发法更合适自己，虽然钱是来得慢些，但是却长久，时间长了收益肯定要比第二种方法多。但是这种方法的弊端也明显，一是这里面有个各占多少的问题，看这个老狐狸表现出的强势，自己恐怕是占不了多少份，这样一来自己所得就会变少。第二，自己除了可以提供配方以外什么都干不了，这样大规模的生产产生的数量自己是无法把握的，那么最后销售出了多少自己一样不得而知，还不是人家说是多少就是多少，这样就不能保证自己收入的真实性。只能任人宰割！所以还是第二种方式更适合现在没有任何势力的自己！而且宋歌还有一个心眼，自己又并不是只有一个配方，以后等我有了钱，把其他的更好的配方拿出来，还不是轻松把这个老头子挤出市场！

　　“我选第二种！”宋歌没有多余的废话。

　　“好，爽快，我也觉得第二种更适合你！”桑切斯的话让宋歌颇感以外，正常来说他应该更希望和自己以第一种方式来合作啊！这样他就能更好的控制自己！

　　也许是觉得第二种方式更干脆一些吧，宋歌没有深想，现在他正考虑要多少钱合适！

　　“小伙子，既然这样，你准备要多少才把你的配方给我？”直接切入问题的关键，看来老头也没想太拖沓！

　　沉吟了一下，宋歌根据百花蜜的售价估算着大概的销售额。

　　“二十万金币”宋歌吐出了几个字！

　　“呵呵，小伙子你还真敢要啊，你知道二十万金币是多少钱吗？这可是兰西镇五年的税收总和，或者皇室一年的用度，或者装备一个重骑千人队所需的资金！你的胃口还真不小啊！”桑切斯对他这么多钱很不以为然。

　　“伯爵先生，我并不觉得多，你从我这里买走了配方以后，所有的一切收入就都是你的了，也许你一年没有卖出这么多钱，但是你可以继续卖第二年，第三年，甚至第十年，这种饮料带给你的财富几乎是没有止境的，况且真的一年收不回二是万吗？你看看百花蜜现在的情况就知道了，整个公国一天消耗多少杯？少说也有一万杯吧，那么一天的总销售额就是五千金币，扣除各种费用，利润怎么也有两千金币，十天就是两万，一百天就是二十万。这还是都用最保守的估计，这种饮料要比百花露好喝的多，利润也要高的多，只要几个月，您就可以把二十万赚回来！你认为我要的多吗？”宋歌耸了耸肩，脸上露出无辜的表情！他也不想要太多，毕竟以后还会有更好的饮料从自己手里产生，现在在他这赚点就够了，省得以后被抢了市场伯爵大人心里不平衡！

　　“好吧，既然你分析得这么透彻，那么就二十万金币好了！只是希望你要遵守约定，不能把配方告诉其他人”桑切斯点头答应了下来。示意后面的仆人拿出一份契约，签定了以后生效。宋歌从仆人那接过两千紫金币，然后把配方交给了他，双方正式完成了交易！

　　看着一示两份的契约，宋歌感觉事情有些简单，特别是最后在商讨价钱上，桑切斯有些太好说话，不像之前表现出的那么强势！疑问只是一闪即逝，宋歌也没太在意，马上就被得到二十万金币的喜悦所代替！

　　丝丝看到完成了交易，拉起宋歌就出门了，说是他现在是有钱人了，要请她吃好东西！于是宋歌去自己住的地方叫出石头和水儿，丝丝也把好姐妹美夕叫出，一起杀向了大街。当然四个跟屁虫是不会少的了！

　　当一众人走在大街上时，谁也没有注意到，几道冰冷的目光正紧紧地盯着他们！


第16章 班吉之死

　　由于火把节的缘故，街上很热闹，店铺的门面都粉饰一新，逛街的人们也都穿戴崭新，一派喜气洋洋的样子！

　　丝丝美夕和水儿三个女人一个比一个漂亮，走在一起立刻吸引了所有人的眼球，大家都忍不住摆头张望！但是看到后面几个人都是非富既贵，身带武器，甚至还有一个兽人战士，到也没有不长眼睛的来骚扰！

　　来到上次和丝丝一起吃饭的那个餐厅，几个人在二楼要了一个大房间，宋歌坐在了靠门的位置，因为他今天他做东，在门口也好更好的招待大家，宋歌的左手边依次是水儿，石头拜安子爵和塔兰托，右手依次坐着丝丝，班吉，卡拉殿下和美夕，本来这些贵族是不想和兽人坐在一桌的，但是丝丝和美夕摆出一副你们不想那就去别的地方坐的架势，几个人只好忍了，这让宋歌心里好一阵不舒服，现在石头可是他的人，护短的心思每个人都有，特别是宋歌这种最受不了别人白眼的人！

　　菜上来了，香味弥散开，引的几个人食欲大增，正要开动的时候，坐在窗口处的拜安子爵突然听到一阵破空声从背后传来，几乎是本能般地一把拔出后背的双手大剑，猛回身向后砍去！

　　“当！”

　　一支利箭几乎在拜安挥剑的一瞬间射到，匆忙之中拜安甚至连斗气都没有发出来，只是靠自身的力量硬接了这一箭！

　　一股巨大的力量从双手大剑上传来，拜安被硬生生地击退了一步，一屁股撞到了后面的桌上，由于事出突然，正好在他对面的宋歌没有一点防备，被移动的桌子一下撞在了胸前，再也坐不稳，向后一头倒在地上！旁边的水儿看到自己爱人摔倒了，赶紧蹲下身去搀扶。

　　正是这个不可预测的意外，救了两个人的性命，几乎在他们倒下的一瞬间，一排十支利箭呼啸着从破碎的窗户处射了进来，攻击范围覆盖了整个房间。

　　几个人除了不学无术的班吉子爵外都是年轻一代的佼佼者，突然来到的袭击虽然让他们有些措手不及，但是很快镇定了下来。

　　美夕嘴里咒语轻念，窗台上那盆小花立刻疯长了起来，眨眼间就把窗户堵起，让外面的偷袭的弓箭手失去的目标，第二波的箭雨都射在了植物巨大的花径上，就算是这样，仍然把粗大的花径射透，露出半截箭身以后才卡在里面，可见箭手们的实力不俗！

　　虽然暂时失去了弓箭的威胁，但是近身的袭击马上就到了，本来房间坚固的墙壁瞬间倒塌，十几个全身黑衣的武士从四周杀了过来。

　　“落基武士？”卡拉殿下眼中精光一闪，手里的骑士剑接住了一个敌人！

　　“保护殿下！”拜安大吼一声护在了卡拉的身旁！

　　而塔兰托也把班吉丝丝和美夕护到了身后，石头因为没有称手的武器，掰下两条桌子舞的呼呼生风挡在宋歌和水儿身前。

　　整个房间里已经乱做了一团，十几个人围住卡拉拜安一伙不要命的进攻，美夕指挥着一条粗大的植物滕不停的支援三个外围的战士。

　　一阵吟唱声响起，屋子里的温度顿时下降了很多，丝丝从空间戒指里掏出了一把法杖，一个魔法正在酝酿之中。由于丝丝的水系魔法已经晋级为冰系魔法，攻击力远超较为温和的水魔法，袭击的人一看冰系魔法要发动，立刻分出两个人朝正闭目吟唱的丝丝袭来。他们知道，一个冰系大魔法师用这么久准备的魔法一旦发出，会给他们造成很大的伤亡！一定要在她还没有准备完成的时候阻止她！

　　而丝丝这边的人同样知道这个魔法对战局的重要性，卡拉殿下已经是骑士的四级职业黄金骑士，全身爆发出银色的斗气，和两个黑衣武士斗在了一起，但毕竟他的全部实力要在马上才能发挥出来，所以局面上不占什么优势，而拜安则达到了武士的五级职业剑师，塔兰托是骑士五级职业大骑士，全身的斗气已经进化为了金黄色，两个人也分别截下了杀向卡拉殿下的两个武士而不落下风！美夕虽然是个魔法师，但是植物系魔法的特性就是控制！控制一切有生命的植物！所以现在美夕指挥着大花藤勇斗两个武士。看到有黑衣武士冲着丝丝去，两个五级职业的战士立刻一人接住了一个，以一对三，虽然稍处下风，但是情势还算过的去。

　　偷袭的武士一共有十一人，被卡拉殿下他们接下了十个，剩余的一个则缠住了石头三人，显然宋歌几个人并不是他们的目标！这个武士的目的只是让他们不去插手！

　　终于，丝丝冗长的咒语结束了，一股强烈的魔法波动在餐厅狭小的空间里激荡！

　　“雪魄冰情！”丝丝一声低喊，空间中暴虐的水元素迅速的凝结成冰，无数晶莹的冰针在半空中形成，中间夹杂着如利刃一样锋利的雪花，朝着进攻的落基武士铺天盖地的袭来！

　　落基武士中没有五级职业者，因为没有人能够用出金色的斗气，由于实力上的差距对上这种大范围的五级魔法显得毫无办法，一眨眼两个实力较弱的就被雪片和冰针割碎了身体而亡。

　　几个人的压力陡然一轻，大家心中也都暗自松了口气！

　　突然，本来全部掩杀向卡拉殿下的落基武士们猛地改变了进攻的对象，留下一两个人死死地缠住各自的对手，其余几人全部杀向了在丝丝身后发抖的班吉。

　　当促不及防的几人想要挡住他们的时候已经有些晚了，对手不要命般的进攻让他们一时无法摆脱，两个武士已经冲到丝丝的眼前。

　　一左一右向丝丝猛劈两刀，银色的斗气高涨，两个武士丝毫没有因为对手是个美女而手软！刚刚发出自己极限魔法的丝丝正在恢复大大损耗的精神力，两个武士突然的袭击让丝丝措手不及！只来得及给自己加了一个简单的防护罩，但是怎么能挡住全力下的两个武士，银色光芒只在护罩上一顿就切了进来，袭向丝丝的悄脸，丝丝已经能感觉到被斗气包裹着的两把刀散发的寒气，心中一苦，暗叫一声完了！

　　“叮！”两声金属相交的巨响震撼了全场，本来闭目等死的丝丝睁开眼睛，看到一个身影挡在自己的面前，那两把催命的刀正被这个的身影的两只手牢牢的握住！

　　“鸽子？！”丝丝的声音里充满的惊喜和诧异。原来正是宋歌看到丝丝危险冲了过来替她挡下了这致命的一击。

　　其他几个人因为实力占优也解决掉了各自对手来援，正好看到这一幕，都有些不敢相信自己的眼睛，一个连武士都不是的普通人竟然用双手挡住了两个高级剑士全力一击？

　　拜安不愧是上过战场的人，虽然这事让他同样吃惊，但是丝毫没有影响手上的动作，大剑一横，结果了两个同样被惊呆的黑衣武士！

　　“蓬”班吉后面的地板突然破碎，一个全身被金色斗气包裹着的黑衣人在漫天的地板碎片中冲上了二楼，一刀挥出，金色斗气脱刀而出，带着尖锐的呼啸声重重地砍在了还不知道发生什么事情的班吉子爵的后背。而这个人影没有一丝停留，得手后身体转向从另外一边的窗户脚尖一点地跳了出去，飘然而逝。

　　“嘭！”班吉死不瞑目的尸体砸在了满是鲜血的地板上！


第17章 暗议（上）

　　谁也没有想到，这些杀手的目标竟然是班吉！

　　在场的人中，要属卡拉殿下的地位最为尊崇，不仅是黄金骑士，还是王国大公的儿子，如果有人要杀他没有谁会感到奇怪，毕竟政治上的事情很复杂，大公年迈，子嗣众多，谁知道有没有人希望卡拉死！

　　可是现在卡拉没死，死的是班吉。如果班吉是个普通人，那么死就死了，没什么大事。可是偏偏班吉不是普通人，而是奥司那古公爵最疼爱的孙子！整个公国上下谁不知道奥司那古公爵的厉害，手上不仅掌控着北方军团二十万人，奥司那古家族更是拥有整个公国唯一的龙骑士撒凯·奥司那古，一个没有子嗣而把班吉视同己出的亲叔叔！这个家族是连王国的统治者都要礼让三分的！

　　现在可好，公国第一家族的继承人死在了兰西镇！谁来负责？谁来承受整个奥司那古家族的怒火？

　　当卫兵冲上楼梯蜂拥而至的时候，几个家族的后人不约而同的想着这个问题！

　　当宋歌和水儿石头回到住处的时候，和这件事情有关系的家族正在紧急商量着对策！

　　“美夕，把事情的经过给我讲一遍！要详细，不能漏掉任何一个细节！”一个中年人坐在屋内的大厅里，声音低沉地对站在面前的美夕说！他，就是兰西镇的镇长，美夕的父亲本·菲利普！

　　看着脸色难看无比的父亲，美夕也知道事情的严重性，一五一十的把事情的经过没有一点遗漏的讲给了自己的父亲！

　　认真地听了事情的经过，本·菲利普子爵闭上了双目！手指在椅子的扶手上有节奏地敲着。

　　“塔兰托，你怎么看？”本子爵眼睛仍然没有睁开，但站在他身旁的塔兰托却感觉有一双眼睛在紧紧地盯住自己！

　　塔兰托有些紧张，因为班吉是他邀请来的，本来以他一个小小的男爵，是不可能请动公国第一家族的继承人的，但是他知道这位靠家族庇护的班吉是个有名的色鬼，对丝丝的美貌垂诞以久，这次自己的妹妹请了丝丝来，自己把这个消息透漏给班吉听以后，他果然答应了自己的邀请！自己也正好利用这次机会靠着他和公国第一家族攀上关系，这样以后自己的仕途就会顺利的多！光靠菲利普这样的中等家族是达不到自己的目的的！更何况，自己严格说来还不是菲利普家族的直系！

　　可是，现在自己邀请来的班吉竟然死了，这件事情一定要有人来负责，自己就是这个最应该负责的人！而负责，就意味着，死！可是……如果自己就这样死了，那么自己的理想，自己的愿望就都实现不！为了这些，自己付出了太多，甚至鼓动班吉去追求自己也喜爱的女人丝丝！一旦自己死了……那么一切就都结束了！就这样死吗？塔兰托心中不甘！突然，一个想法涌上了他的心头！那个人，也许，可以替自己死！

　　“叔叔，这件事情，一定要有人站出来负责！”塔兰托心中默默下了决定，别人死总比自己死好！

　　“是的，一定要有人负责！这样才能不连累整个家族！”本张开了眼睛，但是没有看他！

　　心里暗骂一声老鬼，塔兰托知道本的意思，只有自己站出来负责，整个家族才有可能不被奥司那古家族报复！本现在的意思就是叫自己去主动承担这个责任吧！哼，老鬼！我不会那么容易死的！

　　扑通一声，塔兰托跪了下来，眼睛发红，两滴眼泪从中流了出来！带着哭声爬到本的椅子前。

　　“叔叔，这么多年，谢谢你对我的照顾，自从我的父母都去世以后，是您养育我，教育我，让我成为了一名骑士，我心中充满了对您的感激！在我心中，我一直都把您当成我的父亲！可是，我就要死了，不能在您身边照顾您了，以后，您要好好照顾您自己，侄儿知道你的腿在阴天下雨的时候会疼，只有用七级以上的火系精核做的饰物才能缓解，您就买一个吧，知道您这些年来没有什么积蓄，侄儿那里还有一些，等会我给您拿来！叔叔，以后，您自己保重！呜～”塔兰托声泪俱下，跪在本的前面边说边哭！

　　旁边站着的美夕也不忍自己的哥哥去死，美目中泪水直流！

　　听到自己的侄子说这些话，本的心中也不忍，毕竟是自己把他养大成人的，一直把他当成了半个儿子来看待！如果他对这件事情负责，唯一的结果就是被愤怒的奥司那古家族处死！可是，这件事情一定要有人负责，为了家族，也只好牺牲他了！

　　“侄儿，叔父也不想你死，我也想看着你成为圣骑士甚至龙骑士，可是，如果你不对这件事情负责，那么奥司那古家族就会怨恨整个菲利普家族，你也知道奥司那古家族在公国里的地位，一旦他们有心对付我们家族，结果只能是菲利普这个姓氏在巴桑公国消失！侄儿，叔叔也不愿你死，可是叔叔没有办法啊！”本摸着塔兰托的头，宽声安慰着自己的侄子！

　　“叔叔，您真的不愿意侄儿死吗？”塔兰托抬起头，一脸泪眼婆娑的样子看着自己的叔叔！

　　“叔叔当然不希望你死，如果有第二种方法，我也不会让你去死！”

　　“侄儿有一个办法，可以保的住我的性命！”塔兰托一字一字地说！

　　看到自己的叔叔和妹妹不解的目光，塔兰托从地上站了起来，对着这对父女说：“一定要有人来对这件事情负责，但是，这个人，不一定是我！”


第18章 暗议（下）

　　另一个房间里，丝丝和她的族叔也在谈论着这件事情！

　　“班吉，可真是个短命鬼啊！”桑切斯看着杯中柳橙凤梨汁晶莹的色泽似笑非笑地说！这个新饮料大大超出了他的预料，无论是从色泽上，还是从味道上，甚或从口感上，都超过白花蜜不只一个档次！宋歌把配方交给他以后，他就命人先弄了一杯给他，喝过之后立刻迷上了这种味道！几个小时的时间竟然喝了不下十杯！发明这种饮品的人，真是个天才啊！桑切斯心想，他相信，这种饮料一旦上市，马上就会风靡整个大陆，那么带给自己的，就是数不清楚的金钱！

　　“叔叔，你怎么一点都不着急呢？班吉可是奥司那古家的继承人啊，现在死在了这里，我们布莱恩家族也脱不了干系的！”丝丝有些焦急地对着坐在那回味无穷的族叔说！

　　瞥了这个自己不知道阁了几层亲戚的侄女一眼，桑切斯心中冷笑，现在知道着急了，当初你和你父亲为了得到奥司那古家族的支持，故意在火把节接受美夕的邀请来到兰西镇，还不就是为了给班吉那个色坯一个机会吗？现在人死了，你着急了，当初怎么没预料到这种危险呢？

　　“侄女，你那么着急干吗？！班吉一不是你杀的，二不是你邀请来的，他的死和你有什么关系？和我们家族有什么关系？奥司那古家虽然强大，也不能不分青红皂白对付和这件事没有一点关系的布莱恩家吧！”好整以暇地耸了耸肩，对丝丝的话不置可否！

　　丝丝现在恨不得把眼前的老头冻成一个冰雕，他明明知道班吉会来到兰西都是因为自己，是自己在好姐妹美夕的面前透漏火把节要出来玩玩的意思，才让美夕有了邀请自己的想法，再利用和美夕是一家人的塔兰托想攀附公国第一家族的想法，让他邀请班吉也来兰西镇玩！这样自己就有和班吉接触的机会，如果利用自己的魅力使得班吉说服其家族支持自己的父亲，那么父亲登上族长之位只是个时间的问题！

　　虽然在兰西的时候自己对班吉不理不睬，那都是自己欲擒故纵的手段，尽管也有些那个黄石商人的原因。但是最后自己还是会答应班吉的，虽然自己很厌恶他，不过为了父亲，自己也只能忍了！可是在自己出发来兰西镇前，奥司那古公爵竟然派人暗中叮嘱父亲要自己保护班吉的安全，这就说明自己和父亲的把戏没能瞒得过老奸巨滑的奥司那古公爵！

　　可是现在，自己没有能够保护好班吉，让人在自己的眼前把他给杀死了！自己和父亲怎么面对狂怒的奥司那古公爵？！后果自己想想都可怕！而面前这个老头，明明猜到了这些，竟然和自己装糊涂！

　　“好吧，亲爱的族叔，如果您能有什么方法帮助我和我的父亲度过这一关，我可以代表我的父亲答应你的条件！”丝丝深吸了一口气，现在毫无办法的她只能寄希望于眼前这个在自己家族中独来独往以智计著称的老人了！

　　“呵呵，亲爱的侄女，作为一个女人，你很聪明！”拿起柳橙凤梨汁喝了一口，桑切斯微歪着头，斜眯着乱了阵脚的丝丝，“我的要求很简单，我替你解决这件事情，而且帮助你的父亲登上族长之位，然后……我要……接管整个家族的生意！”

　　丝丝的心猛地一沉！

　　接管整个家族的生意？也就是说家族里所有赚钱的买卖都会被这个老头控制！这不就意味着即使自己的父亲继承了族长，也要被这个老头卡的死死的？

　　“族叔，你的要求太过分了！”阴沉着脸，丝丝连称呼都变了！

　　“呵呵，这是个你情我原的交易，如果你不同意我也没有办法！不过侄女你可要考虑清楚，这件事情得不到解决，你的父亲别说坐上族长的位置，连活多久也许他自己都说了不算！和性命相比，你认为我的要求还过分吗？”桑切斯的话如同利剑般狠狠地戳在了丝丝的痛处！

　　是啊，如果这次的事情不解决，就没有什么以后了！丝丝心中暗想。

　　“亲爱的侄女，如果你还要找你父亲商量一下也可以，我能等，但是到时候还来不来得及我就不知道了！”看到丝丝有些犹豫，桑切斯赶紧加了一把火！

　　一咬牙，丝丝知道这个时候不能优柔寡断，等度过了这次风波，再和自己的父亲解释吧！

　　“好，我答应你！说出你的办法吧！”

　　“哈哈，很高兴你下了这么明智的决定！”桑切斯凑到丝丝的耳旁，把自己的计划说了出来！

　　“什么？要他去顶责任？他和这件事情一点关系都没有啊！他是最无辜的！”听到那个人的名字的时候，丝丝吃了一惊。

　　“侄女，这可不是儿女情长的时候，这几天我知道你都和他在一起，也知道你对他很有些好感，可是感情就那么重要吗？和性命比起来，谁更重要你不会分不清楚吧！”桑切斯本身就是个冷血无情的人，对他在族里一向看好和自己很象的丝丝说出这样带有感情色彩的话很不满意。

　　丝丝盯着老头的眼睛一眨不眨，恨声说道：“你是不是早就在算计他了？”

　　“哈哈，亲爱的侄女，不要告诉我你没有对付他的想法，从你告诉我他有这种饮料的配方开始，你就已经想好了对付他的办法，不是吗？只不过我们的方法不同，我的比较直接，出了这件事正好一石二鸟，而你的方法比较温和罢了！我们的目的都是一样的。”看着丝丝难看之极的脸色，桑切斯心里充满了邪恶的快感，的确，对他这种由于生理有缺陷造成心理有些轻微变态的人来说，看着一个女人把一个自己很有好感甚至产生感情的男人亲手推上断头台，是件多么令人兴奋的事情！

　　脑海里出现了那个黑发黑眼，气质独特，总是给她惊喜的影子！在自己最危险的时候，站在自己身前的男人！

　　拿起自己面前的柳橙凤梨汁喝了一口，发现竟然是那么的苦楚酸涩！真的要这么做吗？为了自己父亲的荣华富贵，就出卖唯一一个自己有好感的男人？可是，想起自己父亲，还有那些依附在自己家的亲族们……

　　“好！”有生以来最重的一个字从嘴里吐了出来，丝丝听到自己的心破裂的声音！

　　一阵敲门声响起，那个宋歌见过的仆人走了进来。

　　“小姐，伯爵大人，本·菲利普子爵和美夕小姐塔兰托男爵要见你们！”

　　“哦？”桑切斯楞了一下马上就露出了笑容，对着表情木然的丝丝说：“亲爱的侄女，看来有人和我们很有些共同之处啊，哈哈！”

　　“去把他们请进来，然后你去把卡拉殿下和拜安子爵请来。”转头对仆人吩咐后，桑切斯喃喃自语道：“想要把这件事办成，还要他们的配合啊！”


第19章 惊变

　　在屋子里又度过了一个美妙的夜晚，宋歌现在和水儿好的如胶似漆！

　　无论对于男人还是女人，人生的第一次都是难忘的！宋歌和水儿也一样，彼此都给了对方第一次，又签定了奴隶契约，那种灵魂交融的感觉让彼此的拥有更加的完全！好像前世就认识般，水儿完全知道宋歌喜欢怎么样，所以在小屋的床上，水儿让宋歌得到了极大的满足！只不过宋歌终于发现黄金圣龙的一滴精血给自己带来了什么，那就是超强的性能力，折腾了水儿半夜还是威风凛凛，最终还是在不堪鞭笞的水儿那温湿的小嘴里得到了完全的释放！

　　而就在这一天，班吉事件的另外两位见证者经过考虑终于答应了两个家族开出的诱人条件，站到他们一边！

　　一阵密集的脚步声传来，让正在屋里聊天的宋歌石头和水儿三人都停止了谈话，走出屋子看个究竟！

　　只见一队全副武装的士兵包围了宋歌的住处，明晃晃的刀枪对准了三人！人群一分，三个人在卫兵的佣簇中走了出来，正是黄金骑士卡拉殿下，剑师拜安子爵和大骑士塔兰托男爵！

　　“你们这是什么意思？”宋歌皱着眉头对着领头的三人说，他实在不明白这些人为什么这样！

　　“什么意思？”塔兰托大声吼着，“宋歌，你勾结落基武士，暗害班吉子爵！现在我们来捉拿你这个凶手！”

　　凶手？暗害班吉子爵？

　　一时间宋歌有些反映不过来，班吉子爵的死和自己有什么关系？为什么说是自己害了班吉？

　　脾气暴躁的牛头人石头一听可不干了，牛眼一瞪大声叫道：“你他妈的放屁，我主人什么时候害死班吉了，是你们自己窝囊没保住他的性命，现在还来诬陷我们！要想抓俺石头的主人，先过我这关！”石头大手一抓，木头做的房门硬生生的被拽了下来，在自己身前一轮，挡在宋歌的身前！

　　“是啊，主人是你们请到这里来的，这几天也一直呆在这里没有出去，即使出去也和你们在一起，他哪里有时间勾结别人！你们不要冤枉好人！”水儿现在把宋歌看得比自己都重要，听到有人诬陷自己的男人立刻就不愿意了，一改平时温柔的性格，呵斥起他们来！

　　“哼，宋歌因为喜欢丝丝小姐，却因为丝丝小姐和班吉子爵两情相悦，所以嫉恨在心，趁着一起出外吃饭之机，勾结杀手暗害了他！事实摆在眼前，还容不得你们抵赖！给我把他们几个抓起来！”塔兰托说这么多就是想让在场的人都相信自己说的话！这样奥司那古家族的人以后查起来就有人证在！

　　卫兵一听，马上朝几个人逼了过来，因为兽人战士的缘故，都显得比较谨慎！

　　宋歌终于从巨大的变故中清醒了过来，他不笨，马上就意识到自己被人陷害了！可是他并不知道几个家族的来头和其中复杂的关系！所以一时还猜不到为什么要陷害自己！

　　“等等！”宋歌大喊一声！

　　“停！”卡拉王子手一摆，制止了卫兵，“听听他有什么说的，如果连说话的机会都不给他，就显得我们武断了，让他说吧，看他怎么狡辩！”

　　宋歌看着场上的形势，逐渐冷静了下来！他们是认定这件事是自己做的了，不管自己怎么解释他们都不会相信，哼，说我因为嫉妒班吉？丝丝对他的讨厌是个人都能看出来，他们两情相悦？可真是出鬼了！现在，惟有找到丝丝为自己作证了！

　　“我要见丝丝！”宋歌对着三个贵族说！

　　塔兰托一听，眉头皱了皱！丝丝对这件事情本来就不太同意，现在这个小子要见她，她会不会一时心软不帮自己？

　　而卡拉殿下则知道，现在这么多的人在场，都听到了宋歌的要求，如果不把丝丝找出来和他对证，很难让人信服，也难以让以后奥司那古家族来调查的人相信，所以同意了宋歌的要求。叫人去叫丝丝了！

　　场面冷了下来，后院里的仆人都聚在一起在旁边围观，而木图大叔也在里面，他心里着急！别人也许不相信宋歌，但他相信，这个孩子是不会做出这样的事的，看他旁边那漂亮的精灵对他的态度就知道，精灵族是个纯洁善良的种族，是不会对一个心怀不轨的人付出真心的！可是现在这个精灵的一颗心明显放在了宋歌身上！他又怎么能去干这种事情呢！

　　人群中传来一阵嘈杂，原来是本·菲利普带着一众人到了，美夕，丝丝还有她的族叔都在里面！

　　两女的脸色都不太好，明显有睡眠不足的痕迹！

　　“好了，现在丝丝就在这里！”卡拉看到该来的人都来了，对低头站在那里的丝丝说：“丝丝，宋歌因为嫉妒你和班吉子爵在一起，勾结杀手杀害了班吉，你当着大家的面，告诉大家，是不是这样？”

　　宋歌定定地看着美丽如夕却略显憔悴的丝丝，静静的等着她的答案！所有人都和宋歌一样，等待着丝丝开口！

　　丝丝感觉无数双眼睛集中在自己的身上，让自己全身都紧张的颤抖。她知道，那个人也在看自己，她不敢抬头，她怕看见他那充满希望的眼睛！她怕自己一看到他，就会背叛自己的家族！她怕看到他，就会在自己心里永远留下他的影子！

　　“想想你的父亲！”站在丝丝旁边的桑切斯看到侄女踌躇的样子，用微不可闻只能被丝丝听到的声音说。

　　丝丝浑身一抖，脸瞬间惨白！

　　用出浑身的力气抬起了头，正好看见那一双有着些许期待，些许喜爱，些许不安的黑色眼睛！丝丝感到自己的心从未这么疼过，在四目相对的一瞬间，她终于明白，为什么自己会情不自禁的去找他，会让他请自己吃饭，会让他陪自己去拍卖会了！因为，自己是喜欢他的！喜欢他那如夜空般神秘的黑色眼睛，喜欢他嘴角那若有若无的微笑！喜欢他平淡温和的气质！可是，今天，自己却要把他推上一条死亡之路！

　　旁边的桑切斯有些兴奋的发抖，自从二十年前被女人咬坏了自己作为男人的象征后，自己就只能通过其他的方式来发泄自己的欲望，而今天这出卖大戏让他很兴奋！心里充满了畸形的快感！

　　“是的，他喜欢我，他嫉妒我和班吉在一起，他对我说过他会给班吉好看的！”围观的人们听到丝丝这么说一片哗然。

　　而丝丝看到刚才那双黑色的眼睛里，只剩下失望，愤怒和怨恨！那一刻，她知道，自己的心会随着他的逝去而亡！

　　“你！”水儿愤怒地指着丝丝，气得浑身发抖，谎话对于诚实的精灵来说，是一种不可饶恕的罪过！

　　“我为我们女人之中有你这种人感到羞耻！”水怒极反笑，冷笑着对着丝丝说。

　　丝丝那本就苍白的面容变的扭曲起来！而旁边的美夕听到这句话的时候也深深低下了头！

　　“这下你还有什么好说的，把他们拿下！”桑切斯对着士兵大吼！

　　“哈哈”宋歌惨笑了一声：“好！好！好！我得谢谢你们，因为你们让我认识到了人性的丑恶，要抓我是吧，来吧！来啊！”宋歌有些失控的大喊。突然从石头的背后跳了出去，双手一挥，狠狠地插入了两个没有防备士兵的胸膛！

　　众人都吃了一惊，徒手穿透盔甲！？这，需要多大的力量啊！而丝丝看到这双昨天救过她性命的手后终于忍不住心中的悲凉悔恨，眼前一黑昏了过去！

　　“出来吧，小黑！”宋歌心中一动，黑暗之虎被召唤了出来！

　　“黑暗之虎！？”卡拉桑切斯等人再次被震惊了，这可是麦金森林里的顶级魔兽了！这个小子竟然收为了魔宠！

　　镇长本·菲利普在看到宋歌这个有些神秘的人空手杀了两个卫兵，又召唤出了黑暗之虎，心里隐隐有些不安！第一次对这个决定产生了怀疑，这样一个人，真的会毫无背景吗？


第20章 生命铠甲与精灵之魂

　　前排的士兵被石头手拿的木门击的飞了出去，人类战士和兽人里的强战种族相比，在力量上有着巨大的差异！木门并不厚，所以倒地的士兵没有受到太大的伤害，反到是木门在巨大的撞击下粉碎开来！

　　黑暗之虎也在宋歌的指挥下爪子在地上一拍，一排突刺从士兵的脚下猛地升起，瞬间夺走了四个士兵的生命！

　　塔兰托一看普通的士兵奈何不了宋歌和石头两人，全身金色斗气一闪就冲了上去！

　　不得不说，不管是魔法还是武技，一旦量的积累达到了一定的程度，完成了质的飞跃，那么所发挥出来的威力完全是两个档次的！

　　就比如丝丝的冰系魔法，在没有达到魔法师的第五职业等级大魔法师之前，水系魔法基本上都是以辅助和防御为主，偶尔有几个攻击魔法威力也不是很大。可是水系魔法师一旦突破高级魔法师达到大魔法师，水系魔法就会进化成为攻击力强悍的冰系魔法，很少有防御，大部分都是攻击魔法，只论攻击力，冰系魔法是唯一一个可以和火系魔法的晋级魔法炎系相媲美的。斗气也是这样，在五级职业之前，斗气都是银色的，而达到五级之后，就成为了金黄色，不但在防御力上有很大的提高，攻击力更是不可同日而语！

　　塔兰托在二十五岁之前就达到了大骑士的境界，是公国公认的最有希望继奥司那古家族的撒凯·奥司那古之后成为龙骑士的人！他一出手果然不一样，牛头人石头作为兽人里最强力的战士，在力量上有着天生的优势，但也是和普通的人类士兵相比，一旦遇到人类里懂得武技和斗气的强者，就不是他能够对付得了的了。塔兰托一出手，瞬间改变的场上的形势，石头手里没有兵器只是靠肉体怎么能挡住附上斗气的骑士剑，一个不注意就被对手在身上划了两个大口子，血液立刻就流了出来。

　　宋歌看到石头根本就不是塔兰托的对手，忙命小黑过去接替，让石头回来对付蜂拥而至的士兵！

　　也许是开始时宋歌徒手杀掉两个士兵给了大家震撼，所以许多士兵只是把他围在中间，而踌躇着不敢上前！水儿作为一个精灵，是天生的植物系魔法师，也控制了一些植物来阻挡士兵的进攻！可是毕竟她的年纪还小，对于精灵族悠长的生命来说她还是个孩子！所以她的威力显然不能和同是植物系魔法师的美夕相比，一时之间也是手忙脚乱！

　　卡拉看到塔兰托被黑暗之虎拦下，在它层出不穷的土系魔法面前疲于应付，而黑暗之虎同样强悍的身体也给他带来了极大的麻烦！虽然不会输，但是也奈何不了这头老虎！而另一面宋歌在石头和水儿的帮助下虽然手忙脚乱，但是想要把他们抓住也不是马上就办到的事情。与是拔剑就要冲上去！

　　一只大手拦住了卡拉殿下，拜安子爵冲他点了点头，自己走了过去！卡拉一看拜安上去了，也就停下了。拜安子爵的实力他是知道的，这次出来没有带护卫就是因为他在自己的身边！只要他出手，肯定能够活捉宋歌几个人！

　　拜安子爵把双手大剑一握，大吼一声就冲了进去，前面的士兵一看一团金黄斗气冲了过来，都自动让到了两边，宋歌自然也看到了，知道石头和水儿根本抵挡不住这样的进攻！于是自己就冲了过去，希望用自己强硬如铁的双手给自己一众人留下一线生机！

　　宋歌没有学过任何的武技，只是靠着一股狠劲支持着，虽然有刀枪不如的双手，但是虚浮的脚步，缓慢的身形在拜安子爵这样的高手眼里可谓是漏洞百出，要想取他性命，没有任何困难！看到宋歌冲了过来，一剑就砍了过去！

　　宋歌看到一团金色的光芒飞快的接近自己，下意识的抬起了手！

　　“当”的一声，自己的手果然当住了这一击，没有丝毫的疼痛！心里正暗喜，突然听到了一个微不可闻的声音。

　　“退回屋子里，破开墙壁走！”

　　宋歌惊讶地瞪大了眼睛，这个声音是正和自己打在一起的拜安子爵发出来的！他不明白这个平是冷冷的人为什么会帮自己！现在他已经没有时间考虑了，前面肯定是冲不出去，唯一的办法就是听他的话从后面走，现在这种情况拜安没有必要骗自己！

　　一股巨大的推力从双手处传来，身体不由自主地向后跌去，宋歌知道这是拜安在帮自己，向和自己有着紧密联系的两人三兽发出了信号，大家一起冲进了早就没了门的屋子。

　　小黑大吼一声，整个小屋象是地震一样剧烈的晃动了起来，不仅阻止了追兵，更是把屋子后面的土墙震塌，宋歌一把抱过水儿，骑上小黑，招呼了石头一声，从后面的缺口冲了出去！

　　屋子后面是一条小巷，宋歌这个时候已经失去了冷静，完全是任由小黑带着跑。

　　马蹄声从后面传来，宋歌回头一看，一队轻骑兵从后面追了上来，带头的两个人正是黄金骑士卡拉和大骑士塔兰托！小黑灵巧，爆发力强，但是速度并没有马匹快！耐力更是有着巨大的差别！不一会就被追了上来！

　　这队骑兵突然挺身拉弓，一排利箭瞄准了前边狂奔的三人一兽，凛冽的杀气从箭尖直逼几人后背！

　　“嗖”第一波箭雨袭来，小黑疾弛中在几人身后竖起了一道土墙，堪堪挡住了这一排箭！

　　一声冷哼从塔兰托嘴里传出，拿出自己的大弓，三支羽箭搭上了弦。金光一闪，斗气就附着在箭上，庞大的气势从箭上发出，昭示着其中蕴涵的巨大力量！

　　“噔！”弓弦一震三支箭象是三道闪电一样直奔宋歌的后心而去，呼啸的破空声好似催命的厉鬼一样瞬间接近了目标！

　　卡拉看到塔兰托射出这三箭，心中暗骂一声愚蠢！

　　“留活口！”卡拉低喝了一声。

　　塔兰托顿时惊醒，是啊，如果宋歌死了就变成死无对证，奥司那古家族又怎么能够相信！看到呼啸而去的三支箭后悔起来！

　　小黑也感觉到了后面这三箭的威力，身体稍微一顿，一道厚度是刚才两倍的土墙升了起来！

　　“噗”“噗”“噗”

　　土墙虽然厚，但是仍然被斗气包裹的箭失穿透了，只是上面的光芒减弱了一些！余势不减地奔着宋歌而来！

　　小黑由于停顿那一下释放魔法，已经来不及改变奔跑的方向，几支箭已经接近了宋歌的背心。

　　眼看这三支箭就要插进宋歌的后背，突然，一道绿色的光芒从水儿身上发出，把宋歌和她自己包裹在了里面，后面那三支刚好射到的箭也被这绿色的光芒阻挡在外面，金色的斗气，绿色的光芒，两种力量在空中对峙！一种是进攻，要突破绿芒射进去，一种是防守，阻止金色的利箭闯进来，两种力量互不相让，在半空中僵持着。

　　不管是逃跑的人还是追击的人，都停了下来，被这种奇观惊呆了！

　　宋歌感到绿芒的来源是从水儿身上发出来的，低头看向怀里的人！不看还好，一看之下宋歌手足冰冷！

　　水儿正在消失，是的，是消失！她的身体一点点的消失，变成绿色光芒包裹在宋歌的身上，一种奇异的感觉占据了宋歌的感官，温暖，柔和，还有种，海洋般的深情！

　　“水儿，你在干什么？”宋歌虎目充泪，死死的抱着正逐渐消失的水儿大喊着。

　　“呵呵，主人，别难过，这是我们精灵族的生命魔法，是我们保护至爱之人的方法！”水儿在微笑，笑容里充满了心悸的满足！

　　“主人，当我的身体完全消失以后，就会出现我的精灵之魂，她会呆在你的体内，当你遇到危险的时候，她会幻化成生命铠甲保护你三次！”水儿用还没有消失的手轻抚着宋歌挂满泪水的脸！

　　“水儿笨，活着的时候保护不了主人，那就让水儿换一种方式守护在主人的身边吧，这是水儿唯一能为主人做的了！”水儿平时柔润的声音有些无力！宋歌紧紧地抱住她，想留住她正在消失的身体！却无济于事，那点点飞散的绿芒让宋歌的心痛的痉挛！

　　“别伤心主人，以后虽然水儿服侍不了你了，但是我还是会陪在你的身边的，你想我的时候，就把我的精灵之魂招出来，虽然那个时候我已经没有意识了，但你要相信，我在另一个世界是听得到你说话的，是看的见你的表情的！”水儿的下半身已经完全消失了，包裹在宋歌身体四周的绿芒已经很盛，完全压制住了那三支金色的箭羽！

　　“主人，离开这里吧，你是属于整个大陆的，属于整个世界的！这里，装不下你！如果你以后有空，可以去我的国家看看，那里是这个世界上最美的地方！”水儿的眼睛里充满了回忆！还有对宋歌深深的依恋！

　　“不，水儿，你赶紧停下这个该死的魔法，我不要你救，不要你的保护，我只要你快乐的活在我的身边！就算是死，我们也一起好了！水儿，你听我的，快停下！我是你的主人，我命令你停下！”最后几句，宋歌几乎是狂喊出来的！

　　水儿的上身已经开始消散，连她那绝美无比的脸也模糊起来！那三支夺命的箭已经力尽，掉在了地上！可是绿色光芒却越来越盛！

　　“主人，我多么希望我们相处的时间能长一些啊，我还没有爱够，我多想陪在你的身边啊，时时可以看到你温柔的笑脸，听你好听的声音，我是多想……”水儿已经处于一种神智不清的状态，只是下意识的在嘴里喃喃地说着。

　　“主人，水儿从没对你说过吧，水儿，好爱好爱好爱你！”一种莫明的神采在水儿的眼里爆发，然后整个身体都消失在了空中！宋歌只能从她消失前的嘴形，知道她一直在喃喃地念着“好爱”两个字！

　　一个有着晶莹绿色全身透明只有一掌大小的迷你型水儿出现在了宋歌的眼前，几乎和水儿一模一样，可是脸上却全无水儿那温柔的笑容和海样的深情！取而带之的是冰冷，是全无表情！

　　“不！”宋歌一声哀号如杜鹃泣血般震撼着每个人！

　　宋歌双眼空洞，脑子里全都是昔日水儿的一颦一笑，一举一动！他感觉到了自己的泪水，可是他已经分不清那是泪水还是鲜血！他只知道，自己的心碎了！

　　水儿！水儿！宋歌一遍遍的低声呼喊，希望有个声音可以回答自己，可是，除了水儿的精灵之魂，什么都没有！水儿死了，真的死了！

　　她再也不会象以前那样深情的望着自己，温柔的浅笑了！

　　她再也不会象以前那样坐在自己的腿上，给自己讲家乡的故事了！

　　她再也不会象以前那样给自己穿上衣服，然后抚平上面的褶皱了！

　　与水儿相处的时间虽然短暂，但是纯洁的她让自己忘记了来到这个世界的迷茫和无助，给了自己从未体验过的安心！是她用火热的身躯温暖了自己冰冷的心扉！

　　自己曾经承诺给她幸福，可是她却为了自己而死！

　　宋歌抬起满是泪水的头，看着后面每一个人的脸，他要记住他们，就是这些人，让水儿离开了自己！有一天，自己要让他们尝遍世间的痛苦，来偿还欠自己的东西！

　　可是，这样，也不能救活自己的爱人了！

　　水儿，水儿，水儿！


第21章 神之手的美丽龙骑士

　　一声清亮的龙吟响起，把众人的目光吸引了过去！

　　矫健的红色龙影在空中氤氲中翻滚出来，十米长的身体覆盖着密实的红色鳞片，一对巨大翅膀不停的扇动着，带起一股股巨大的气流！人头般大小的眼睛射出两道寒光，盯着下面的人类！

　　“龙！是龙！”

　　“火系巨龙！”

　　下面的人们已经惊呼出声，跨下的坐骑悲声嘶叫，匍匐在地！

　　龙，在人们的观念里一直是一种神一般的存在，八九级的神兽对人们来说一辈子也不一定能够见到的，更何况是可以进化为超神兽的巨龙！于是这些追兵们看到突然出现的火系巨龙以后，都用充满畏惧和景仰的眼神观察着，谁也不知道这只火系巨龙为什么会突然出现在这里！

　　轰！火系巨龙落在了地上，发出一声巨响！大地都跟着轻微的颤了颤！

　　巨龙的大头正中有一个奇怪的圆形印记，那是签定了契约的标志！卡拉看到了这个标志，心里急速地回忆着，这个大陆上哪个龙骑士的坐骑是一头成年火系巨龙！

　　一个全身火红骑士装的玲珑身影从龙背上跳了下来，由于衣服的颜色和龙鳞的颜色很相似，所以大家都没有发现！

　　红玫瑰龙骑士娅楠·苏拉？！

　　一个名字出现在了卡拉和塔兰托的脑海里！

　　这是一个传奇般的名字！

　　二十岁成为龙骑士，成为大陆历史上最年轻的龙骑士，比第二整整早了十年！如果说塔兰托是巴桑公国家喻户晓的名字，那娅楠·苏拉就是整个大陆无人不知的名字，她不仅仅实力强横，年纪轻轻就挤身龙骑士的行列，她更有着过人的美貌，在大陆美女排行榜上占据了第三位，强大的实力，绝美的容颜，使她成为了所有未婚男子的梦中情人！而她的父亲，就是那位错把一百紫金币当一百金币给了宋歌的大剑师巴斯·苏拉！大陆第二大佣兵团神之手佣兵团的团长！一个和龙族有着良好关系的男人！

　　如果仅仅是他本身加上他的龙骑士女儿，还不足已让身为一国王子的卡拉被骂自己的父亲而不敢还口，而是在神之手佣兵团里，还有另外两位拥有九级神兽为魔宠的圣骑士！那几乎也是等同于龙骑士的存在！整个巴桑公国才有一个龙骑士，对上可以算是拥有三个龙骑士的强大佣兵团神之手，又怎么能强硬的起来！

　　当玫瑰龙骑士娅楠·苏拉出现的时候，卡拉的心就是一沉，这个大陆美女榜排名第三的美女不会无缘无故的出现在这里，难道……是为了这个小子而来？

　　“卡拉，我想你知道我是谁！”娅楠·苏拉清脆悦耳的声音响起！让在场的雄性动物们男性荷尔蒙快速的分泌！

　　暗暗咽了口唾沫，卡拉在心里恨恨地意淫了娅楠一番，这个女人，实在太他妈漂亮了，罗斯那个老家伙怎么会生出这么漂亮的女儿来！不会是，别人替他生的吧，卡拉在心里邪恶的想到！

　　“大陆最漂亮的龙骑士谁不知道呢！能够见到苏拉小姐我深感荣幸！”卡拉下马行了个标准的贵族礼——即使他不想下马也没有办法，所有的马匹都在龙威下趴在了地上！

　　“哼，不用了，你们巴桑家见到我们姓苏拉的会感到荣幸吗？是恨不得我们去死吧！”娅楠·苏拉和他的父亲一样不给巴桑家人面子！

　　呵呵，卡拉尴尬地笑了笑。“不知道美丽的玫瑰龙骑士小姐来这里有何贵干啊？”虽然慑于这位龙骑士的实力和美貌，但是卡拉仍然没有忘记此行的目的！

　　娅楠·苏拉看了看旁边对于自己的到来没有一点反映的宋歌，当她看到漂浮在宋歌面前的精灵之魂的时候，眼里出现了一丝讶色！她当然知道精灵之魂意味着什么，那是一个精灵为至爱之人留在人间的最后礼物！这个父亲要自己救的人类，竟然可以得到一个精灵女子的爱？要知道精灵对人类是非常敌视的！就算是精灵奴隶对他们的主人也不会付出真心，可这个人类竟然……还有，他脸上那悲戚的表情，是如此的令人心动！娅楠感到自己的心弦被猛地拨动了一下！

　　用那如玉般修长白皙的手指了指呆滞中的宋歌，娅楠·苏拉对面前的人说：“这个人，我要带走！”

　　“不行！”一边的塔兰托一听她要带走宋歌可不干了，他是班吉之死最应该负责的人，一旦宋歌被人带走，自己怎么和奥司那古家族交代啊！

　　“为什么不行，我要带走他，你们拦得住吗？”娅楠·苏拉不屑的笑了笑。整个巴桑公国，能拦住自己的只有撒凯·奥司那古一人而已，这些人，还不够自己爱龙一口龙息的。

　　“苏拉小姐，不是我们不让你带走他，而是他是个杀人凶手，你知道他杀了谁吗？他勾结杀手杀害了奥司那古家族的继承人班吉·奥司那古子爵！你把他带走，我们没有办法交代，而且奥司那古家族也会迁怒与神之手的！”这个时候，卡拉只好把拥有公国唯一龙骑士的奥司那古家族抬出来了！

　　哦？这个黄石人杀害了班吉？娅楠·苏拉脑海里立刻出现了那个令人生厌的面孔！心里竟然有了一丝痛快！

　　如果这是真的，那么这件事情可就复杂了！可是自己的父亲让自己无论如何也要救走这个人，这是为什么呢？

　　正在娅楠犹豫的时候，两个人从不远处走了过来，一个懒洋洋的声音响了起来：“不管他杀了谁，就是杀了你们的大公，我今天都要把他带走！”

　　卡拉和塔兰托顺声望去，巴斯那雄伟的身影出现在了众人的视野里！

　　“父亲！”娅楠·苏拉看到自己的父亲来了，立刻甜甜地叫了一声，一改刚才冷冰冰的模样！

　　冲自己的女儿点点头，巴斯对着旁边的中年人说：“我说瓦那老伙计，要不你也把你的九级三头碧玉猊招出来和这些小朋友玩玩？这样两头九级神兽我到要看看谁敢拦我们！”

　　那个叫瓦那的中年人是神之手的副团长，听老友这么一说，不置可否的耸了耸肩，手一挥，一头全身青色长了三个大头似狮似獒的怪物就出现在了身边。

　　这个大怪物只有普通马匹那么大，但是浑身上下被浓郁的冰元素覆盖，让离的很远的人都忍不住打了个哆嗦！三头碧玉猊的威名众人可是听说过，水系顶级神兽，媲美水系巨龙的强大存在！

　　卡拉塔兰托这些人一看，知道今天是不可能把宋歌带走了，一头龙已经不是他们能对付的了，又来了一头丝毫不逊色龙的九级三头碧玉猊，别说他们，就是整个巴桑公国，也没有谁能挫其锋芒！卡拉和塔兰托脸色铁青，连场面话都没有说一句，带着人离开了现场！现在他们已经不是想怎么把宋歌抓回去了，而是想怎么和第一家族交代！

　　等到这些人都走远了，娅楠·苏拉才来到父亲的身边，不解地问自己的父亲：“父亲，为什么要救这个人呢？如果卡拉他们说的都是真的，他是杀害班吉的凶手，那我们不是得罪了公国第一家族了吗？”

　　瓦拿也不解地看着相拌二十多年的老友。

　　巴斯笑了笑，宠爱的摸了摸女儿火红的长发，“乖女儿，你说，我们是得罪整个巴桑公国好，还是得罪金属系巨龙一族好？”

　　啊？娅楠和瓦那一时之间都不明白这句话的意思！

　　“呵呵，我知道你们的顾虑，但是我也有我的考虑！”巴斯看着不远处呆呆傻傻的宋歌说：“我们救了他，得罪的是奥司那古家族甚至整个巴桑公国，可是如果我们不救他，我们也许就要得罪整个金属系巨龙了！”

　　他？娅楠指着宋歌惊讶的问！

　　“是啊，女儿，老伙计，这个黄石人，是金属系巨龙的族长黄金圣龙阿鲁迪巴的朋友！”顿了顿，巴斯继续解释到：“因为他左手手腕上带着阿鲁迪巴的——空间庇护！”


第22章 大陆杂记（上）

　　红月公国都城红月城！

　　玫瑰龙骑士娅楠正在屋外和自己的父亲说话。

　　“父亲，已经三天了，他什么时候能恢复过来啊！”娅楠·苏拉腻在自己父亲的身边，撒娇般地问巴斯！

　　爱怜的看了自己的女儿一眼，巴斯不禁有些得意，谁能想得到名闻天下的玫瑰龙骑士在自己面前是一副小女孩模样呢！

　　“心爱的女人死了，心情不好是正常的”说到这里，平时总是一副吊儿郎当的巴斯眼神黯淡了下来！“看得出这个小子是个重情谊的家伙！说他为了布莱恩家族那个小丫头暗害了禽兽班吉，我还真是不信啊！”

　　看到自己父亲的神情，娅楠知道父亲在那一瞬间又想起了自己的母亲，急忙转移了话题：“那也说不定啊，那个丝丝很漂亮啊，大陆美女榜可是排在第八哦，是个男人面对这样的美女都会动心的啊！”

　　“哈哈，臭丫头，你还是排在第三的呢，照你这么说他见到你也会动歪念头！你要小心啊！”巴斯打趣自己的女儿说！

　　娅楠不依地白了父亲一眼，娇嗔道：“哼，那说明你女儿有魅力！”

　　“放心好了，我现在除了报仇没有任何心思！”一个冰冷的让人心悸的身影在两人身后响起。

　　父女两人大惊下回过头。要知道，这两父女一个是大剑师，离剑圣只一步之遥。一个是龙骑士，骑士里紧次于神圣龙骑士的存在！现在让你一个人走到了自己的身后都没能发觉，幸好这个人没有什么恶意，如果有害他们之心……惊心之下父女两个人对视了一眼。

　　“哈哈，小子你醒了，怎么样，身体没有事情了吧！”巴斯走过来，大大咧咧地拍着宋歌的肩膀问道。心中却在发出自己的气息感觉着宋歌，巴斯终于知道了自己为什么没有发现宋歌了！由于水儿用自己的生命为代价发动的生命铠甲，自己的精灵之魂也留在了宋歌的体内，所以现在的宋歌几乎是个半精灵之身，本身也没有修炼过任何斗气和魔法，没有这些能量的波动，所以往那里一站，几乎就容入的自然之中，难怪父女俩没有发现！

　　宋歌面无表情的看了巴斯一眼，又看了看美绝人寰的娅楠·苏拉，突然笑了，笑了很纯洁，很释然。

　　这一笑把父女两个人给笑楞了，这几天一直是一副半死不活的模样，就连刚才说话也是冷冰冰的，怎么突然之间笑了呢？

　　“谢谢你们救了我，感谢的话我也不多说，以后，有机会，我会报答你们！”宋歌微笑着对面前的两个人说！

　　“你，你怎么……”娅楠·苏拉有些迟疑，不知道该不该问出口。

　　不过宋歌的话替她把想问又不好意思问的话说出了口！

　　“你是想问我怎么突然好了是吧！？”宋歌微笑的面容淡了些，不过还是能够看到微翘的嘴角：“我再伤心也没有什么用，水儿依然离我而去，我想，她也不希望我这样吧，而且，我还有很多事情没有办呢！”

　　虽然宋歌一直在微笑，但是父女二人仍然能感觉到那隐藏在笑容后面深切的悲痛和刻骨的仇恨！特别是他说还有很多事情没有办的时候，周围的温度更是降低了很多！

　　“恩，是啊是啊，你能想开就好！”巴斯点点头，他实在不知道这个时候该怎么劝说这个年轻人，劝他放弃报仇？好像是不可能的。劝他去报仇？凭他现在的实力好像也不可能！唉，还是让他自己决定吧！

　　“你们为什么要救我？”宋歌问出了心中的疑问！

　　巴斯笑了笑：“因为你是阿鲁迪巴的朋友，而我，和巨龙一族有着良好的关系，你既然是黄金圣龙的朋友，那么我怎么能见死不救！”

　　宋歌有些不解，当看到巴斯的目光落在自己左手的手镯上时，宋歌明白了！原来，他在买自己的插花时就认出了这个手镯，对自己就一直关注，所以在最危险的时候救了自己！

　　“谢谢”宋歌再次谢过了两父女！

　　几个人突然有些冷场，巴斯哈哈一笑，对宋歌说，“小子，今天晚上红月城有一个大型的拍卖会，你和我一起去吧，就当散散心吧！”

　　“好啊！”宋歌也想去看看，于是痛快的答应了！

　　红月公国位于整个大陆的中心的地带，在人类的七个国家里，综合实力排在第四位。红月公国的地理位置十分特殊，他毗邻着六个势力，西面是人类国家里最强大的两个国家之一的格灵兰，西北是山丘矮人的领地，正北方则是贝尔草原和死亡沼泽，草原精灵和夜精灵在那里建立了希望之国！而东北方就是和宋歌一样有着黑头发黑眼睛的黄石公国！东方是另一个身处大陆中心的国家落基帝国，南面则是一望无际贫瘠的蓬加大平原，那里是兽人的天下，兽人联盟的所在地！

　　由于位置特殊，红月一直作为几个强大势力的缓冲地存在。毕竟谁也不希望自己的邻居过与强大，所以这么多年，无论是人类国家里实力最强的格灵兰帝国，还是东边以落基武士著名的落基帝国，甚或所有种族里综合战力排名第一的兽人联盟，都对红月公国态度暧昧，既不让他过度强大，也不让他过度衰弱，所以在这种微妙的平衡之下，红月公国的武力虽然不强，但是商业贸易却很发达！在这里，你既能见到出自精灵之手的精美魔法饰物，又能买到矮人大师打造的锋利兵器！既能看到黑衣蒙面的落基武士，又能见到美貌艳丽的兽人狐女。可谓是整个大陆民族融合最好的地方之一！

　　红月公国的首都红月城更是这样一个地方！

　　拍卖会是红月城的一个标志，在这里几乎天天都有拍卖会！隔上十天半个月，更是有大型拍卖会登场！大陆上每一个角落的东西在拍卖会上几乎都可以找得到！

　　而巴斯要带宋歌参加的这个就是一次大型的拍卖会！


第23章 大陆杂记（下）

　　当巴斯带着宋歌和自己的女儿走进会场的时候，立刻引起了不小的轰动，毕竟无论是巴斯还是娅楠·苏拉，都是大陆上有名的人物！认识的人都过来打招呼，不认识的人也都过来攀谈拉关系，所以一时间整个拍卖会现场都乱了起来！好一会才恢复平静！

　　来到预定好的座位，几个人坐下，一个侍者端上来了三杯饮料，宋歌看了一下，是百花蜜。还有一份薄薄的小册子，上面介绍了这次拍卖会上要拍卖的各种物品！

　　宋歌随意的翻看着，突然一本书引起了他的注意。这本书排在所有拍卖物品的第三位，可以说是不怎么值钱的东西，因为越贵重的拍卖品越会放到后面！而这本引起宋歌兴趣的书名字叫做《大陆杂记》，旁边的介绍上说明这本书主要介绍了这个爱尔兰大陆各个地方的风土人情，物产资源，奇闻异事，稀奇动植物，各级魔兽等等，总之，凡是爱尔兰大陆有的，上面都有介绍！宋歌当然知道这是胡扯，一本书怎么也不可能把整个大陆的情况都详细记述的！但是大部分还是有的！

　　宋歌来到这个世界一个限制自己发挥的重要原因就是对这个的世界不了解，如果有了这么一本书，那么自己如鱼得水了。看了看起拍价格，才三百金币，宋歌哑然失笑，如果这本书在自己的手里，它的价值就不只是三百金币了，就是三万金币，三十万金币，三千万金币甚至三十亿金币！

　　娅楠·苏拉看到宋歌在这本书上面停留了好久，不禁好奇的发问：“宋歌，你想要这么书？”

　　宋歌点了点头：“是啊，我想多了解一下这个大陆！”

　　对于娅楠·苏拉这种在这个大陆上生活了二十几年的人来说，这书当然没有太大的意义，顶多是有一定的收藏价值而已。所以她很奇怪宋歌怎么会看上这本没用的书！不过想起宋歌说他的家乡是在一个小村子里，没见过外面的世界以后也就释然了！翻看起后面自己感兴趣的东西！

　　这个时候一个满面笑容的中年人走上了台，对着下面的人鞠了一躬，然后大声对着下面说了一堆客气话后宣布拍卖会开始。

　　第一件物品是一个矮人打造的骑士剑，起价是一百金币，经过简单的竟价最后以二百七十金币成交！

　　“好，下面我们开始竟拍第三件物品——由五十年前最著名的游吟诗人拉菲尔所著的《大陆杂记》珍本！起拍价是三百金币，每次叫价不得少于五十金币！现在开始！”中年人高声说着。

　　“好，卡撒男爵出价四百金币！”

　　“西拉魔法师出价四百五十金币！”

　　“啊，库多团长出价五百金币，还有没有出更高价格的？五百金币一次！……”

　　“呀，巴斯团长出价一千金币！一千金币！还有没有出价的了？一千金币一次……好，成交，恭喜巴斯团长以一千金币拍得《大陆杂记》！”

　　马上就有使者把《大陆杂记》送到了巴斯他们的坐位上，并把一千金币收走！

　　宋歌欣喜地翻开这本书，对里面的内容满意极了！里面竟然还有整个爱尔兰大陆的地图！

　　就在宋歌沉浸在《大陆杂记》里的插图时，一把骑士枪引起了娅楠·苏拉的注意，那是一把火红色枪身，全部由火魔石打造的女性龙枪，流线型的设计，锋利的枪刃，几乎就象是为娅楠·苏拉打造的一样，可是起拍价格就是五万金币！这样的价格对于娅楠·苏拉来说实在是太贵了！

　　她虽然贵为龙骑士，但是一直在为自己父亲的神之手佣兵团工作，所得自然很少，谁让团长是自己的父亲呢！而巴斯大半辈子也就攒下了一万金币的私房钱而已，还在上次不小心下当成一百金币给了宋歌，他又不能动用团里的钱，现在的父女两可以说是一穷二白！又怎么能拿的出那么多钱买这把娅楠·苏拉心仪的龙枪呢！

　　娅楠·苏拉不舍的叹息声吸引了宋歌的注意，看到这位美女痴痴呆呆地望着台上那把火红的龙枪，立刻明白了原因。

　　这个时候这把龙枪已经拍到了六万金币的价钱，由于这个世界龙骑士本来就少，女龙骑士更是凤毛麟角！所以竟价都是一些想要收藏的人，所以不是很激烈！

　　“七万金币！”宋歌报了一个一次提高了一万金币的价格。

　　这可把旁边坐着的父女两吓了一跳，现在宋歌可是坐在神之手佣兵团的席位里，他所说的一切就代表着神之手！他一下喊出七万金币，要是没有人和他竞价可就这么定了，到时候他拿不出这么多钱可是要神之手替他掏腰包的啊！

　　仿佛看出了两人的顾虑，宋歌对着他们笑了笑，“放心好了，这些钱我还拿得出，你们救了我一命，这把龙枪就当是我的一点点回报吧！”

　　回去的路上，娅楠·苏拉一直爱不释手的把玩着那杆龙枪，喜爱之情溢于言表！对宋歌竟然破天荒地笑了两次！

　　“小子，以后有什么打算，要不就留在神之手跟着我干吧！”巴斯小算盘打的劈啪响！今天看到宋歌毫不费力拿出七万金币，知道这可是个有钱的主，这么年轻就能赚这么多钱，以后留在团里能不给自己赚钱吗？还有，这小子和那头脾气火暴的黄金圣龙关系肯定不一般，以后通过他在那老龙那里弄头小龙来，团里可就又多了一个龙骑士啊，那个时候又有钱又有龙，神之手就会成为大陆第一佣兵团了！只要这个小子能把这些办到，就算把自己的漂亮女儿嫁给他也不是不行啊！看他对那个小精灵那么好就知道人不错！

　　可怜的娅楠·苏拉正专著地看着她的宝贝龙枪，一点都不知道某位不良父亲已经把主意打到自己女儿身上了！

　　可是宋歌的回答却让巴斯绝望了！

　　“谢谢你这么看得起我，不过我已经决定了，和石头回他的部落去！我想明天就动身，还希望苏拉小姐用您的龙送我们一程！”

　　在娅楠的帮助下宋歌用了整整一天的时间把《大陆杂记》翻译成了汉语，并在红月城购买了一些物品，才坐着娅楠龙来到了石头的部落！


第24章 巴巴内部落

　　当宋歌踏入这个小部落的时候，脑海里面只有四个字：落后，贫穷！

　　如果说兰西镇和宋歌以前生活的地球相比是农村，那么这个养育了石头的兽人小部落就是个世界级贫困村！

　　入目全都是底矮的小房，让宋歌怀疑兽人那么大的身体是怎么进去的。部落里的几千牛头人都穿着千奇百怪的衣服，宋歌看了十分钟，硬是没看见一件完整的！全部都是破破烂烂，脏西西的！部落的小村子里弥漫着一股说不清的难闻味道，有排泄物的恶臭，有长年不洗澡的馊味，有豢养的牲口的臊味，总之凡是你能想象出来的味道这里都有！

　　石头的回归几乎让这个叫做巴巴内的牛头人部落所有的人都出来欢迎！不为别的，就是为了石头在外面认了个好主人，而这个主人带了整整五车好吃的好用的回来！

　　巴巴内的族长牛头人拉内利亲自带着众人欢迎石头和他主人的到来，不过当他看到两年不见的石头以后可傻了眼。

　　这还是那个和自己一起玩泥巴长大的石头吗？

　　只见石头穿了一身崭新的矮人打造的全身金属薄甲，上面还有明显的魔法印记，一看就知道是件物理防御和魔法防御都上乘的极品盔甲！背后别着两柄全新巨型战斧，斧刃上闪着慑人的寒光，识货的人一眼就看的出来那是秘银特有的光芒！本来应该杂乱无章的牛头上的毛发被梳理地井井有条，脖子还挂着个时尚的魔法饰物。胯下骑着一匹油光锃亮的四级魔兽铁甲战牛！拉内利心中咋舌，这一身，怎么也得两千金币吧！

　　这身行头，宋歌花了整整五千金币，光是石头骑的铁甲战牛，就花了他三千金币！

　　拉内利低头看了看自己的一身破衣服，摸了摸自己有如鸡窝一样的头发！突然发现了一个严峻的问题——自己和石头一比，保持了五年的巴巴内部落第一帅牛的位置看来是没有了！

　　宋歌要来石头的部落只是一个偶然，本来从水儿死后，宋歌已经心灰意冷，他想报仇，可是不知道从什么地方下手！而《大陆杂记》给了他一个希望，因为他在书上看到了一个自己熟悉的名字——巴巴内！自己的兽人奴隶战士石头的家乡！光是这个名字当然不能让宋歌这么感兴趣，让他兴奋的是书中对巴巴内的记载，一共有四条。

　　一，巴巴内部落是牛头人一族有名的英雄部落，几乎牛头人一族一半以上的优秀战士都是出自该部落！

　　二，牛头部落巴巴内领地的东部紧挨着落基山脉，据探明有一处资源极其丰富的铁矿山！

　　三，在巴巴内部落的领地内有一大片魔神诅咒之地，方圆十几里的土地一片乌黑，寸草不生！

　　四，巴巴内部落与大陆唯一一支摩安丁矮人部落接壤！时常发生冲突！

　　就是书中对巴巴内部落的四个描述让宋歌下定了来到这里的决心！这就是块宝地啊！宋歌看过书中对魔神诅咒之地的描述，上面还附了一张图，宋歌仔细一看，那哪里是什么诅咒之地，就是一个大型的露天煤矿！

　　优秀的战士，极易开采的煤矿，储量丰富的铁矿，还有擅长打造的矮人族里唯一能够使用魔法并且加持到兵器防具上的摩安丁矮人！这些都是建立一支属于自己力量必备的条件！所以几乎在看到这些的第一时间，宋歌就把这里当成了自己起家的地方！因为他知道，不仅仅给水儿报仇需要一支强大的力量，以后当自己的财富积累到一定程度的时候，难免有人会窥视，也需要一支完全听命于自己的力量来保护自己！

　　宋歌对这个世界有着极其清醒的认识，他不会天真的以为自己来到了异世就变成了魔法或者武技的天才，练个两年就把这个世界的所有人抛在了身后！要想凭借自己肉体的力量达到自己的目的是不可能的！但是自己也有自己的优势，就是比他们领先不知道多少年的知识和科技！这些，才是自己真正的资本！所以宋歌才不会傻到自己去练什么武技魔法，只要自己有了钱，那么这个世界的顶端武力就会匍匐在自己的脚下，那个时候，和自己会绝世武功有什么两样！

　　石头看见自己主人脸上时而缅怀，时而沉思，时而激动，知道他又开始想起水儿的事情了，连忙把正和自己拥抱在一起的拉内利拽到宋歌身边。

　　“主人，这就是俺打小的兄弟，叫拉内利，现在已经成了俺们部落的族长了！兄弟，这就是俺主人，宋歌，俺自从跟了他以后就再也没有饿过肚子，还穿上好衣服，还有了大牛骑！”石头憨头憨脑地说。

　　呵呵，拉内利挠了挠头，和石头一样憨厚地笑着：“那个，石头主人你好！俺就是族长了，以后有什么事尽管来找俺！只要俺能办，你就交给俺！”

　　宋歌笑了笑：“你不必客气，从石头那里我知道你们生活很艰苦，所以我给你们带来了一些生活用品！”

　　拉内利急忙说：“这个，可不行，俺爹在世的时候教导过俺，不能随便地接受人的东西，所以俺还没能帮到你，不能要你的东西”说着有些不好意思地看着宋歌，牛脸一红：“那个，你可不可以先把东西留着，等俺有啥事能帮到你，你在把东西给俺？”

　　宋歌哑然失笑，这些牛头人啊，可真是傻的可爱，不，应该说是淳朴，他们的心是纯洁的，宋歌觉得，这些长相恐怖的牛头人兽人，要比很多人类可爱的多！

　　“族长，据我所知，你们兽人部落有一种传统，就是遇到重大事情的时候，是需要族长和先知一起决定的，是吗？”宋歌微笑着问拉内利！

　　“是啊，有什么大事我们都要征求先知的意见呢。”拉内利点点牛头说！

　　“那么，拉内利族长，我能见见你们巴巴内部落的先知吗？”


第25章 外籍先知

　　先知，一个在兽人部落里意味着神奇的名字！

　　他们是兽人里的特殊群体，每个兽人部落，无论大小，都会有且仅有一个先知！一个部落里可以没有族长！但是绝对不可以没有先知！

　　兽人在各个方面都是非常落后的，不管是以憨厚朴实著称的牛头人，还是以勇猛火暴闻名的熊人！或者是以智计响誉的狐族猫族！都过着极其艰苦的生活！从几千年前人类崛起以后，经过几次大的战争，已经把其他种族的生存空间压缩到了最小，兽人也被赶到了贫瘠的蓬加大平原，靠着打猎和圈养一些比较容易的家禽为生。由于大部分的兽人智力底下，尽管有着比人类强壮的多的身体，但是很多人类可以轻易完成的事情他们都学不会！就更别提什么锻造之类对人类来说都是高难度的工作了！而兽人里智力很高的狐族和猫族天生就不是强力的种族，在以武力论英雄的兽人联盟里没有多少话语权，而且族里多以漂亮女性为主，无论是人类还是其他的兽人，都对他们虎视眈眈，这么多年一直被压制着！加上蓬加大平原的土质不适合种植人类世界里流行的粮食作物，所以就形成了今天整个兽人联盟的局面！饥饿和贫穷成了整个兽人的主题！

　　而先知，就是整个兽人族的保护神，虽然先知们也是属于各个不同的种族，但是他们都有一个共同的特点，就是都有着聪慧的头脑和丰富的知识！他们教给兽人制作简单的工具，好让他们能够顺利的打到猎物。教他们怎样饲养家禽，好在冬季来临没有猎物的时候度过难关。给他们治疗伤患，拯救他们的生命。替他们制定计划，抵挡人类不断的侵袭！可以说，没有先知的存在，也许兽人早已经让日益强大的人类给灭族了！所以先知在每一个部落都有着崇高的位置！

　　而巴巴内部落的先知克里木也是这样一个人，他是整个兽人联盟的先知里，年龄最大的一个，也是法力最强的一个，这二百年，巴巴内就是在他的带领下，成为了牛头人一族里面最有名气的部落！

　　当拉内利领着宋歌去见这位响誉兽人联盟的先知的时候，这位老人已经三百岁了！

　　走进克里木先知的屋子，宋歌明显感到这里的不同！

　　这里很干净，屋子里散发着一股类似花香的味道！周围的墙壁上画着一些图腾标记，期间点缀着动物的骨头，非但没有感觉恐怖，反而多出一丝神秘！

　　一个牛头人坐在屋子的矮床上！穿着繁琐的衣服，把消瘦的身体包裹在里面。脖子上挂着一串不知道是什么动物头骨做成的项链，因为年代的久远，已经在身上磨的发亮！

　　宋歌进去的时候，这位老先知正闭目养神，感觉宋歌在看他，睁开了那双紧闭的眼睛！

　　四目相对，宋歌不知道该怎么形容这位先知的眼睛！褐色的眼珠看似没有神采，却轻易地让人陷入其中，在那里，好像书写着因为时间流逝而遗留下的无尽沧桑，又好像进入了另一个世界，诠释着一种截然不同的奇特理念！

　　在里面，宋歌好像看到了几千年来兽人所受的苦难，强壮的身体不能改变被杀戮的命运，庞大的数量阻挡不了衰弱的现实！里面有对人类的憎恨，有对故乡的思念，有对亲人的缅怀，而更多的，是一种深深地无奈和绝望！

　　突然间，宋歌感到了历史的厚重！感觉到了自己在时间的长河里是多么的渺小！也知道了，兽人，和人类一样，有着丰富的感情，有着自己的思维，外表的粗犷难掩其内心的细腻！几千年贫困艰难的生活，让他们的内心压抑了太久，沉积了太多不堪重负的东西！里面，宋歌看到了自己的影子，在以黑色为主的虚空中，自己是唯一的亮色！一些奇怪的记忆疯狂的涌进宋歌的脑海里！他感觉，自己已经成为了一个兽人！

　　突然，被黄金圣龙阿鲁迪巴精血改造过的双手和下面男性的象征处发出耀眼的金色光芒，宋歌看见裸露在外面的双手成了金灿灿的颜色，并且金色在顺着手臂向上蔓延！很缓慢，却看得到它在移动，那种感觉很玄！下面也一样，宋歌脑海里清晰的反映出了眼睛看不到的情况！下面的金色也在蔓延！终于，金色的光芒暗了下去，终于在蔓延到了臂弯处完全消失！而下面的金色也覆盖了整个臀腹！

　　这是怎么回事？难道被圣龙精血改造过的部位在扩大？

　　难道，我的命运，是和这些兽人兄弟们连接在一起的吗？

　　“你来了！”苍老的声音中泛着一丝空灵，仿佛直接敲在了灵魂上面！声音里竟然有着几分激动！

　　“是啊，我来了！”宋歌从克里木先知的眼神中醒了过来，他知道刚才也就是一瞬间，但是他感觉，自己好像已经过了千年！脑子里也多了一些稀奇古怪的东西！

　　“先知，你，你们认识？”旁边的拉内利张大牛嘴惊讶地说。

　　刚刚他就已经被石头主人身上突然泛起的金色光芒惊呆了，现在看到两个人好似认识一般更是惊讶的不得了！

　　克里木先知对拉内利族长笑了笑，示意他先坐下！只不过身体在微微地颤抖！象是在压抑着什么似的。这让宋歌很不解！

　　“你知道我要来？”宋歌轻轻地问。

　　“我不知道，但是从你进来那一刻起，我们却完成了一个仪式！一个只在传说里才有的仪式！”克里木的声音有着说不出的魔力，很吸引人！

　　“哦？”宋歌疑惑了一声！

　　“孩子，你知道我们先知是怎么传承的吗？”克里木突然问了个看似毫无关系的问题！

　　宋歌摇了摇头！

　　“先知是怎么产生的，谁也不知道，只知道从兽人出现在这个世界上的第一天，先知就出现了！”老先知的声音和眼神配合的很好，让人从里面轻易的读出了缅怀和向往。

　　“所以我们兽人一族一直认为，先知是神赐给我们的！先知先知，就是因为他们可以预料一些即将发生的事情所以才被称之为先知！多少了年，先知们无数次挽救兽人一族于危难之中！这是我们的使命，也是我们的宿命！”

　　宋歌站在一旁静静地听着！

　　克里木话题一转：“而我们先知之所以能够一代代的延续下去，不是靠血缘，更不是靠教授，而是靠传承！”说到这老先知看了宋歌一眼。

　　“当上一代的先知感到自己命不久的时候，就会在自己的部落里选择一个人，用世代掌握的密法，举行传承仪式，把上一代先知包括记忆在内的一切传给选中的人！而仪式结束以后，这个人就会成为新的先知！而上一代先知的生命也随之走到了尽头！”老人的声音没有一丝悲哀，甚至还有着激动！

　　一直坐在那里的克里木先知突然站了起来，两步走到了宋歌的面前，把住他的双臂说：“可是，你知道刚才你进来那一瞬间发生了什么吗？”老先知语气有些急！

　　宋歌又摇了摇头！

　　“就在你刚才进来的一瞬间，我们完成了先知的传承！！”几乎是喊着说出口的，克里木这么活了这么多年第一次象今天这么激动！

　　“什么？先知你说什么？你和他完成了传承？！”在一旁坐着的拉内利腾地跳了起来！神色中也满是激动和不信！

　　“可是，先知，你，你，……”拉内利有些结巴！

　　“是啊，是的，拉内利，我们的确是完成了传承，而且，我没有死去！反而活着！你说这是不是很神奇！”克里木先知对着这个比自己小了几百岁的族长说！

　　“那就是说，他，他，……”拉内利指着宋歌，牛眼睁的老大，继续可可巴巴地说！

　　克里木放开了宋歌的双臂，激动的对拉内利说：“是的，他，就是我们兽人一族只存在于传说中的外籍先知！能够带领我们兽人走出苦难的人！”


第26章 穷掉底的部落

　　“克里木先知，您所说的外籍先知是带领你们兽人走出苦难的人，我是不是可以这么理解，你们，和整个兽人联盟，都要听从外籍先知的呢？”宋歌异常直接的问出了自己关心的问题！

　　兽人部落的确落后，这是宋歌亲眼所见的。从心里说，宋歌希望自己可以帮住他们摆脱目前的困境！如果是以前，宋歌可能不会在意这个问题，兽人部落听不听自己这个还有待商榷的外籍先知对他来说根本就无所谓！可是，当他有了自己的目的，这个问题就一定要弄清楚了！

　　迟疑了一下，克里木先知开口说道：“原则上是这样的，不过在兽人的历史上从来没有出现过外籍先知，所以这个称号对兽人的影响力也是因人而异的，不过宋歌先知你放心，不管别的族别的部落怎么看，我们巴巴内部落是会遵从外籍先知的领导的！因为我，对祖先留下的遗训深信不疑！我也相信，兽人联盟也会逐渐接受外籍先知的存在的！”

　　听到克里木先知这么说，宋歌放心下来。他现在也不奢望整个兽人联盟全都听自己的，只要巴巴内完全归自己指挥就可以了！至于以后，还是以后再说吧！

　　当宋歌成为外籍先知的消息传遍整个巴巴内部落的时候，这些朴实的牛头人心中那一点点微弱的怀疑在整整五大车的生活用品面前消失地无影无踪！每个家庭都能分上那么两三件或吃或用的东西，这让十几年没有用过新物品的牛头人们对宋歌感激不尽，嘴里都嚷嚷着外籍先知的好！而石头更是被一群热情如火的牛头人姑娘围住，无数双“小”手在石头身上乱摸，至于是摸石头的身体还是摸他身上那件拉风的魔法铠甲就不得而知了！让正好经过的拉内利大声感叹世事无常，自己这个曾经的巴巴内第一帅哥算是退位让贤了！

　　现在的季节是夏末秋初，加上加蓬平原地处偏南！所以夏天的脚步还在迟疑不去，但是整个巴巴内部落已经开始储存过冬的粮食了！宋歌很不解，为什么这个时候就储存粮食啊？经过拉内利一阵长吁短叹才明白了是这么回事。

　　归根结底就是一个字，穷！

　　宋歌根据他们对天气的诉说，基本上判定了整个爱尔兰大陆应该都处于这个星球的北回归线左右！而加蓬大平原，基本上等同与地球时自己祖国东北所在的纬度位置！整个兽人联盟自己出产的粮食很少，大多数要靠从人类进口。虽然兽人联盟在大陆的偏南方，但是冬季仍然是寒冷异常的！连平时可以打到的猎物都隐藏了起来，使得兽人们的冬天很难熬！

　　而在这个时候就开始储存粮食，也有兽人不得以的原因！这个时候今年的新粮食马上就要下来了，所以去年的旧米价格相对会下降一些，这一点点的差价对兽人来说也是一笔不小的费用了！而且如果等到冬天要来的时候才购买粮食，无论新米还是旧米都会很贵！所以夏天刚刚结束，整个兽人就开始大规模的储存粮食了！

　　宋歌点点头，原来是这样，“那族长，你们过冬需要多少粮食啊！”

　　拉内利一提粮食就满脸悲痛：“宋歌先知，你就不要叫俺族长了，如果可能，俺才不愿意当这个族长，每年冬天，因为粮食不够，都有许多族人被饿死，一些人即使没有被饿死也因为吃不抱穿不暖而被冻死，一个冬天下来，我们族总要死个几百人！整整几百年了，我们的人口非但没有增长，还有下降的趋势！唉，真不知道这苦日子什么时候是个头！”

　　宋歌无奈地咳嗽了一声，这个拉内利啊，还真不是个当族长的料，说了一大堆，自己问的问题他楞是没答！不过对牛头人的淳朴宋歌又有了深一步的认识，只要他们把你当成了朋友，真是对你知无不言，言无不尽啊！

　　“拉内利，如果这个冬天要每一个人都吃的饱要多少粮食？”宋歌又问了一遍。

　　“哦，这个啊，俺想想”说完就把脚丫子都搬上来算起来，“多少粮食，俺们一共是三千七百六十五个人，一个人半袋米，哦，不对，外籍先知说吃饱，吃饱要一袋米，不对，一袋吃不饱，怎么也要两袋，两袋，一共三千七百六十五人就要，就要，一个两袋，两个人四袋，四个人八袋……”

　　“七千五百三十袋是吗？”宋歌翻着白眼说出了估计拉内利一天才能算出还不保证对不对的数字！

　　“啊，先知，你好厉害，这么快就算出来了！”拉内利一脸的崇拜说。

　　强忍着要昏倒的冲动，宋歌又问：“那一袋米你们买的时候多少钱？”

　　“十个金币！”这次拉内利回答的快，一看就知道经常在心里念叨！

　　“十个？”宋歌觉得有些不对，好像在兰西镇的时候听木图大叔说一袋米只要五个金币啊！不过想了想宋歌就明白了，看来这些兽人还真不是奸诈人类的对手啊，其实不管兽人什么时候去买粮食，估计价钱都是平时的两倍啊！

　　“你说每年你们都吃不饱，一人只有半袋米是吗？”宋歌又问。

　　“是啊，有的时候连半袋都没有！”拉内利摸了摸肚子，好像想起了饥饿的滋味！

　　“那部落的金币都是哪里来的？”宋歌在领地里转了一圈也没发现他们有什么赢利的买卖！

　　“主要就是夏天出去打猎，把猎物卖了以后得一些金币，还有就是一旦兽族有战争，会根据各个部落出征的战士人数给一些报酬！”拉内利也觉得不太好意思，声音越说越小！

　　宋歌恍然大悟，他早就知道巴巴内是个英雄部落，出了很多勇猛的战士！可是听拉内利这么一说也明白了英雄部落的另一层含义，就是最穷的部落！只有穷的揭不开锅的部落才会把那么多的战士送上战场换来有限的金币！上战场的人多了，自然出现的勇士就多了！好一个英雄部落啊！

　　“拉内利，今年全族的粮食我来解决，不过我是个商人，我做的一切要合乎我的利益，所以你和巴巴内部落以后必须听我的！”宋歌拍了拍拉内利的肩膀，看着他的眼睛凝重地说！


第27章 宋氏符咒（一）

　　在得到了克里木先知和拉内利族长的支持以后，宋歌立刻开始盘算怎么建设巴巴内部落。

　　自己出售柳橙凤梨汁的配方赚了二十万金币，巴斯不小心给了自己一万金币，至于卖插花所得的那些可以和平日的花消还有《大陆杂记》可以相抵！而自己为了救石头和水儿用了四千金币，为娅楠拍得龙枪用了七万金币，给石头置办了一身行头花了五千金笔，那五车生活用品用了两千金币！这样两相一减自己还有十二万九千金币！

　　这次冬天的粮食巴巴内部落需要大概近八千袋，自己是不准备做冤大头花十个金币去买，找巴斯帮忙应该可以按照人类的正常价格购得。还有部落里的房子宋歌准备全部重新建造！人的生活不外乎衣食住行，现在巴巴内的两位头领到是承认了自己的领导地位，但是下面几千族人还没有从心里认可自己。怎么让他们认可自己？宋歌知道这些朴实的牛头人要求很简单，无外乎吃的饱穿得暖！那么自己就给他们这些！自己给他们建造宽敞明亮大房子，让他们进屋的时候再也不用弯腰，房子再也不会四处漏风！自己给他们衣服穿，冬天不必再挨冻。自己给粮食吃，让他们不会再饿死！等到他们完全依赖自己的时候，那么这个部落就会成为自己最最忠诚的部下！

　　要弄到这些粮食和材料靠自己目前的能力还是不行的，看来只能继续麻烦巴斯和他的神之手佣兵团了！

　　听说宋歌又要返回人类国家去收购粮食，克里木先知急匆匆的赶了过来！

　　“克里木先知，你这么急急忙忙有什么要紧的事情吗？”宋歌看着克里木微微出汗的牛头暗想，看来先知在兽人里还是一个脆弱的群体啊，这么一点路就累成这个样子。

　　“宋歌先知，是这样，我把记忆传承给你以后，你应该知道我们先知是怎么回事了吧？”克里木看着宋歌问道。

　　恩？宋歌想了想，脑海里立刻出现了很多自己从来没有经历过的画面，看来这些应该就是克里木，甚至是历代巴巴内部落先知的记忆了。

　　看到宋歌点了点头，老先知又继续问道：“那你应该也知道我们先知是怎么制作符咒的吧！？”

　　符咒？好像隐隐有些印象，但是不怎么清晰！

　　“先知，你可不可以说明白一些？”宋歌微皱着眉头，很不满老先知试探的语气！

　　“哦，是这样的，我们先知为族人服务的方式就是制作符咒！比如说我们先知之所以叫做先知，就是因为我们可以制作‘预测符咒’，使用这种符咒就可以简单的预测未来要放生的事情！我们可以为族人祛除病痛，治疗伤患，也是因为我们可以制作‘医疗符咒’！”克里木边解释边从怀里拿出了一片巴掌大的黑色树叶！

　　“这就是一枚‘医疗符咒’，如果有族人受伤，只要不是太严重，把这枚符咒带在他的身上，他的伤势就会慢慢变好了！”说着，小心翼翼地把黑色树叶递到了宋歌手中！

　　宋歌接过一看，入手感觉比其他的树叶沉上一些，不像树叶倒象一块薄木板。树叶的中央写着一个字，不过宋歌不认识这个世界的文字，所以不知道写的是什么！整个树叶上面好似有层光华，散发着一种奇怪的能量波动！

　　“你是说只要把这个树叶放到受伤或者得病的人身上，就可以治好他们？”宋歌疑惑的问，这个有些出乎想象之外！

　　“是的，不过不能是太严重的伤病！”克里木又慢慢把这个‘医疗’符咒拿了回来，那动作，轻柔的就象抚摸初恋情人的身体一样！

　　“先知大人，这种符咒很珍贵吗？”宋歌看他的动作忍不住问到，因为那枚树叶怎么看也不像一碰就坏的样子！好像不用那么小心吧！

　　“当然！”克里木的声音顿时提高了八度，“你知道制作符咒的艰难吗？就算是我这种在整个兽人部落里法力比较高深的先知，制作一个‘医疗’符咒也要消耗一半的精力！我一天只能制作两枚，然后要花上五天的时间来恢复精力！也就是说，一个最好的先知七天的时间才能制作两枚‘医疗符咒’！要是换成一些比较年轻，法力不是很高深的先知，基本上制作两枚‘医疗符咒’需要十天的时间！而我们的族人受伤的频率是很高的，‘医疗符咒’基本上处于供不应求的状态！也就是在巴巴内部落，你还能看到剩余的‘医疗符咒’，在其他的部落是根本不可能有的，呃，也许有那么一两个部落可能有，但是我保证，绝大部分的部落都是不够用的！”克里木听到宋歌对符咒很不以为然的样子很气愤，大声的解释着，一点都不顾及自己德高望重的形象！那样子，让宋歌想起了地球上的一句话——被踩了尾巴的猫！

　　“请原谅我的无知，我刚刚成为先知，脑子里还很乱，所以请你不要介意！”宋歌歉意地说！

　　看到宋歌这么说，克里木先知倒是不好意思起来，面前的人可是自己传承的外籍先知啊，是带领兽人走出困境的伟大人物！自己怎么能用这种口气和他说话呢？所以忙对宋歌说没有关系！

　　“宋歌先知，这个，请你不要介意我的语气，实在是制作符咒几乎成为了先知的标志，能不够制作符咒是你会不会被其他兽族承认的先决条件，所以我的语气才有些急！”克里木先知解释着。

　　哦？关系这么重大？宋歌开始可没想到这一点。

　　“那么，克里木先知，你能不能给我详细的解释一下有关符咒的事情呢？”


第28章 宋氏符咒（二）

　　“符咒，可以说是我们先知的唯一手段！第一代的先知只会制作一种符咒，就是‘预测符咒’，因为这种符咒的作用就是预测未来，所以我们才被叫做了先知！而符咒发展到了今天，也只有那么寥寥的几种，分别是最开始的‘预测符咒’，我给你看的‘医疗符咒’，还有帮助我们种植和饲养的‘生长符咒’，可以进行远距离传送的‘传送符咒’，帮助战士提高战斗力的‘勇气符咒’。”克里木把几种符咒缓缓道来！

　　“克里木先知，只有这些吗？”宋歌觉得数量有些少！

　　“是的，只有这些，虽然数量少，但是每一种符咒的发明都是伴随着一个伟大先知的诞生的！除了‘预测符咒’以外，发明其他的四种符咒的先知无一例外都成了兽人有史以来最伟大的先知！可以说，如果哪个先知能够发明一种新的符咒，那么他就会成为兽人心中的神，更会大大推动整个兽人族的发展！”克里木的声音里有着说不出的向往，谁不想成为名留青史的人物呢。里面也夹杂着一丝落寞，毕竟他已经这么大的年纪了，几乎没有可能发明一种新的符咒了！

　　“其他几种符咒都是什么作用呢？”宋歌的提问把克里木从失神中叫了回来。

　　“哦，‘预测符咒’就不必说了，主要就是预测未来，‘医疗符咒’你也了解了！‘生长符咒’主要是为了种植和饲养的，在种植作物的田地里，或者饲养家畜的圈里放上一个‘生长符咒’会缩短它们的生长时间，并且不受病虫的侵害！不过由于符咒太珍贵，所以一般是没有先知制作‘生长符咒’的，而且自从来到蓬加平原以后，这里的土壤就算用上‘生长符咒’效果也是一般！”说到这克里木先知叹了口气！想起了这个面积广阔的贫瘠平原！

　　“而‘传送符咒’顾名思义，主要是把手持符咒的人送到指定的地点，这是一个实用的符咒，但是制作起来太难，所以也是很少应用！最后一个就是‘勇气符咒’，这种符咒几乎是整个兽人最伟大的发明，正是因为有了它，兽人才能够在不能使用魔法，极少数人可以使用斗气的情况下，不被人类所灭！它的主要作用就是提高战士一倍的战斗力！”克里木说到这声音有些激动！

　　宋歌听的也是一惊，提高一倍的战斗力啊！这是什么概念？！一个象牛头人这样兽人的主战兵种单兵能力是一个人类的三到四倍，如果用上了‘勇气符咒’那么他就可以一起对付六到八个人类士兵，这是多么恐怖的一个战力对比啊！难怪克里木一提到这个符咒这么激动，它的确是一个宝啊！

　　“恩，那其他几种符咒制作起来要比‘医疗符咒’容易吗？”宋歌问道。

　　缓缓的摇了摇头，克里木先知很无奈地说：“恰恰相反，‘医疗符咒’是所有符咒里面除了‘生长符咒’以外最容易制作的！‘生长符咒’以我的水平基本上七天可以制作三枚！‘医疗符咒’刚才我已经说了，七天我可以制作两枚，‘预测符咒’制作到是最简单的，不消耗多少精力，但是他有数量的限制，一个先知一生只能制作三枚！制作过以后，这个先知就永远失去了制作‘预测符咒’的能力！而‘勇气符咒’我十天才能制作一枚，其他先知需要十五到二十天不等。而最难做的就是‘传送符咒’了，我制作一个‘传送符咒’以后需要休息三个月才行！”虽然这么说，但是宋歌听得出来老先知语气里对自己的能力还是颇为自得的！

　　“要这么困难啊！”宋歌感慨到，不过想了想也是，如果制作‘勇气符咒’‘传送符咒’这些实用符咒简单的话，那兽人也不会被赶到贫瘠的蓬加平原了。

　　“那符咒是怎么制作的呢？”宋歌的兴趣已经被提了上来，想想自己也是先知，虽然是个外籍的，但是应该也可以制作符咒吧！

　　“我今天来的目的就是要告诉你符咒的制作！”克里木先知从怀里掏出了很多那种黑色的树叶。

　　“这就是制作符咒的材料，这种树叶是西铁树的叶子，蓬加平原有很多，几乎是用之不尽的！我们部落和摩安丁矮人交界的地方就有一大片，而落基山脉上有更多！”把这些树叶放到了宋歌面前的桌子上，然后老先知又拿出了一只笔！

　　“其实制作符咒很简单，之所以困难就是因为先知的法力和精力都是有限的。如果你想制作一个符咒，你就要把自己的法力全部集中于笔上，在西铁树叶上面写出你想要制作的符咒的第一个字！只要你写的字在树叶上面显示了，并且有微弱的光芒在上面流动，就说明你成功了，否则就是失败！”克里木拿着笔在树叶上面写着，不过明显没有用自己的法力，只是在为宋歌演示这个过程！

　　宋歌有些郁闷，自己哪里知道什么法力？根本就没感觉啊！被这个老先知传承了以后，除了一些乱七八糟的记忆以外，其他根本就没有什么变化！这个法力是什么东东？还有，自己根本就不会写这个世界的文字，这让自己怎么制作符咒？！看到克里木要制作一个医疗符咒，宋歌只好先放下担心，仔细观看起来！

　　只见克里木先知郑重地拿过了一片西铁树那黑的发亮的叶子，眼睛微闭，一道白色光芒立刻出现在了拿着笔的手中，慢慢地光芒集中在了笔尖！克里木缓缓地把笔落到了叶子上，一点点地书写着，如果划破一点皮这个符咒的制作就会失败！不过西铁树的叶子够厚，一般是不会出现这种情况的！

　　最后一笔终于写完了，克里木抬起了笔，只见树叶上光芒一闪，一个字闪着白光就出现在了叶子上！一个‘医疗符咒’被克里木制作了出来！


第29章 宋氏符咒（三）

　　克里木擦了擦头上的汗，制作一个‘医疗符咒’要花费自己一半的法力，这可不是一件轻松的事情！不过看到自己制作出来的成果，老头还是欣慰的笑了！自己虽然穷其一生也没有发明出一种全新的符咒，但是论制作符咒的本事在整个兽人部落肯定是数一数二的！现在制作起符咒来不但时间短，而且很少失败！这可不是一般先知能办到的！

　　“宋歌先知，现在你明白了吧！其实只要你掌握了方法，制作过程是很简单的！以后等你年纪大了一些，法力强了一些，操作熟练了一些，那么我相信你是能够成为一名出色的先知的！”克里木夸奖起宋歌来，但是宋歌怎么听他怎么是在夸奖自己！

　　点了点头，宋歌看着面前的西铁树叶和那支笔发呆！

　　“宋歌先知，现在你制作一个符咒试一试吧！”克里木满怀希望地对着自己一手造就的外籍先知说！

　　“啊？我啊！”宋歌有点不知所措，自己没有法力，又不会写字可怎么办？

　　“那个，克里木先知，我的家乡在一个偏远落后的小山村，我，我根本就没有学过字怎么写！”宋歌红着脸看着老先知那苍老的牛头讪讪地说！

　　克里木老先知一听宋歌不会写字感觉一阵头昏！

　　这个看上去斯斯文文的人竟然不会写字，天啊，连最笨的兽人都会写这几个字，他竟然连这么几个简单的字都不会写！

　　调整了一下自己的情绪，克里木先知耐心地把制作符咒需要的几个字写了下来，并挨个教宋歌认识！

　　宋歌不管怎么说在地球上时也是世界上最好大学的高才生，这么几个字只用了一小会就记住了！看到宋歌聪慧，老先知暗松了一口气！

　　教会了宋歌这几个字以后，老先知又开始鼓动宋歌制作一个符咒出来！

　　宋歌只好拿起笔，学着刚才克里木的样子想把那不知道在哪里的法力集中在手上，可是憋了半天，连脸都红了！也没见有光发出来！

　　克里木看到宋歌的样子，还以为他把几个字给忘了，急忙把自己写的样本拿到了宋歌的面前，好让他参照！可是等了半天看到宋歌还在那里忧郁，不放心地问：“宋歌先知，你怎么了，开始啊？”

　　宋歌尴尬地笑了笑，不好意思地问：“克里木先知，你可不可以先告诉我，什么是法力？”

　　克里木感觉一阵天旋地转，差点一头栽到地上！法力？这个不是应该是接受传承就有的吗？想当初自己就是这样从上一代先知那里得来的法力啊！怎么这个外籍先知没有？难道就是因为他是个外籍？还是因为我没有死？不可能啊，记忆中外籍先知是应该接受了传承就有法力的啊！怎么他会没有，难道他不是外籍先知？

　　克里木无奈的看着宋歌，让他先不要管法力，先写一次试试。不过当宋歌依言写了一个叶子以后，老先知终于经不住打击，昏倒在了地上！

　　等到克里木先知郁闷地离开，当事人也坐在桌子上一筹莫展，写了很多次，结果都一样，失败！西铁树的叶子没有一点反映！宋歌瘫软在椅子上，揉着累的发酸的手腕心里合计着！

　　这可怎么办，自己本来已经取得了老先知和拉内利的信任，可是因为不能制作符咒而把先前良好的局面都毁了，也许不靠外籍先知的身份自己仍然能够赢得巴巴内部落的效忠，但是过程肯定是漫长的，效忠也是会有保留的！肯定没有自己顶着个外籍先知的名头来得容易！

　　长叹了一口气，看着桌上放的到处都是的黑叶子苦笑起来，心里突然想念起水儿，手一挥，水儿的精灵之魂从体内飞了出来，静静地落在了自己的手心里！

　　“水儿啊，你说我该怎么办？上天给了我一个很大的希望，让我成为了外籍先知，可是好象不是那么回事啊，我不能制作先知的标志符咒，我，要什么时候才能给你报仇啊……”宋歌用手爱怜地抚着水儿透明的身体，看着她没有一丝波动的俏脸，喃喃地说！

　　对着水儿发了一会呆，宋歌心情好了许多，把水儿的精灵之魂收回了体内！

　　看着面前一堆叶子，还有上面不甚清晰的字迹，宋歌突然怀念起自己祖国的汉字来！方方正正比这些鬼画符要好看多了！

　　随手拿过一片西铁树的叶子，在上面用汉字写了一个医字！

　　神奇的事情发生了！之见被写下的‘医’字闪出了一道金光，然后就在黑色的叶子上不停的流动，这，这不是符咒制作成功的表现吗？

　　宋歌被这突如其来的惊喜弄的手足无措，怀疑地揉了揉自己的眼睛！不敢相信这是事实！急忙又用汉字在另一片叶子上又写了一个医字，又是金光一闪，一个‘医疗符咒’被制作了出来！

　　“耶！”宋歌兴奋的跳了起来，把水儿的精灵之魂又招了出来，放到嘴边就亲了两口，大喊着水儿你就是我的女神！

　　在外面忠诚履行护卫职责的石头听到屋子里主人的喊叫声不名就里，急忙冲了进去，看到主人正在那兴奋地对着水儿的精灵之魂又唱又跳，以为他是因为思念过度有些精神不正常了，担心之下大步跑出去找克里木先知了！

　　宋歌高兴了一会渐渐地冷静了下来！

　　‘医疗符咒’是成功了，但是其他的还不确定！所以放回水儿，拿起笔刷刷两下在一片叶子上写了个‘勇’字，看到又是金光一闪，‘勇气符咒’成功！又写了一个‘生’字，同样金光一闪，‘生长符咒’也成功了！

　　这些成功给了宋歌极大的信心，又写下了‘预’和‘传’字，同样成功了！宋歌高兴的大叫起来！自己可以制作全部的符咒啦！并且根本就不受什么法力的影响，想弄多少弄多少！宋歌一想起以后自己带领巴巴内部落的战士出去战斗就兴奋，试想一下，一队一千人的牛头人战士，一人一个‘勇气符咒’，瞬间把战斗力提升了一倍，还有谁能抵挡自己！想到这宋歌的身体竟然有些轻微的颤抖！

　　门被打开，去而复返的克里木先知，还有闻讯赶来的拉内利族长在石头的带领下进了屋子，一进门克里木顿时被桌子上制作好的几个符咒吸引了！

　　两步走了过去，用颤抖的手拿起了几个符咒，感受到了符咒上蕴涵的法力，克里木第二次晕了过去！


第30章 宋氏符咒（四）

　　克里木昏过去的过程是这样的。

　　当他看到桌子上做好的符咒时，很激动，基本上属于头脑有些发昏的状态，在宋歌当场给他写了一个符咒以后，虽然上面的字他不认识，闪烁的光芒也不是自己制作时的银色，而是金色，但是效果却是一样的！这个时候他就有些天旋地转了！稍微清醒了一下以后突然意识到宋歌怎么可能一下子制作出这么多的符咒，于是宋歌在他面前又一口气写了好几十个各种种类的符咒，然后我们的克里木先知就在人比人气死人的抱怨中幸福地晕了过去！

　　外籍先知可以制作符咒的消息被传了开来，几乎所有的族人都集中在宋歌的门前！因为这些朴实的牛头人们清楚自己部落多出一个先知意味着什么！那意味着他们的伤患能够得到及时的治疗，意味着他们参加战斗的时候有更大活命的机会，能够杀死更多的敌人！意味着部落的强大！

　　克里木先知和拉内利族长更是兴奋的想跳舞，这可是一个可以量产符咒的先知啊！虽然看不懂符咒上面的字，但是效果却是一样的，因为石头当着所有人的面撕碎了一个‘勇气符咒’，他的战斗力立刻提升了一倍！这怎么能不让他们兴奋！

　　克里木先知已经在幻想，宋歌带着使用量产符咒的军队，踏平整个大陆时的英姿！那个时候宋歌就是王！整个大陆之王！而自己，历史上会这样记载：克里木，大陆之王的导师！是他把大陆之王从一个普通人调教成了决定亿万人生死的王者！可以说，是他造就了王者！

　　想到这，克里木觉得自己的骨头都轻了！

　　而拉内利也在暗自想着，一旦自己的部落有了量产的符咒，那么自己的部落就会成为整个兽人里最最强大的部落，到那个时候，无数的牛头人美女就会向自己敞开她们那宽广的胸怀，多么美好的生活啊！拉内利口水都流了下来！

　　当宋歌用了一下午的时间写了三千多个‘勇气符咒’，每个巴巴内部落的成员人手一个的时候，牛头人们才知道，这位外籍先知竟然制作符咒和玩一样！三千‘勇气符咒’啊！整个兽人部落最好的先知之一克里木制作三千个‘勇气符咒’需要三万天，而宋歌呢，只用了一个下午！大片大片的牛头人跪在了宋歌的门前，到了后来，所有巴巴内部落的成员包括克里木先知和拉内利族长都加入到了跪拜外籍先知的行列里！所有人都认为，宋歌就是上天派来带领他们的神！

　　看着门前密密麻麻跪着的人们，宋歌知道自己成功了，以后，这些跪在自己面前的人，将是自己最忠诚的班底！他们为了自己可以付出他们的所有，甚至包括生命和自由！

　　门前的人们渐渐地散去，屋子里留下了九个人，宋歌，石头，克里木先知，拉内利族长，和其他五个巴巴内部落可以用出斗气的武士！

　　宋歌当着他们的面写了一堆‘勇气符咒’‘医疗符咒’‘传送符咒’给他们，基本上每种一人有十几个！这里不得不提一下‘传送符咒’，这种符咒是所有符咒里面最特殊的一种，使用其他符咒只要把做好的符咒撕开放到身上就可以了，这样就可以发挥效果！可是传送符咒不行，想要使用它进行传诵，必须把整个符咒撕成两半，然后把一半带到要传送的位置去，再在另外的地方撕断另一半符咒，这样就会被传诵到还完好的那一半符咒旁边去！基本上这个传送符咒属于一个双向的传送！

　　这些人得到这么多符咒自然是感恩戴德，符咒的珍贵是有目共睹的，这些观念已经根深蒂固的人们还没有从宋歌可以量产符咒的惊喜过反映过来！还拿着现在的符咒和以前的符咒相比，所以一个个都是小心翼翼的！

　　拉内利族长本身是个剑师，是整个巴巴内部落职业等级最高的人，使用几乎没有数量限制的‘勇气符咒’以后基本上可以达到大剑师的顶端水平，并且在战斗的时候一直保持下去！不必再象以前那样最多只有一个勇士符咒，只能保持一个小时左右！而其他五人中有两个高级剑士，两个中级剑士和一个初级剑士！这样使用符咒以后基本上都可以达到高级剑士的水平，而两个高级剑士可以达到剑师的水准，这让整个巴巴内部落的实力提高了一大截！拉内利当场决定除了一个高级剑士要保护克里木先知以外，其他的人都过来保护宋歌，现在整个部落谁都可以有事，就是宋歌不能有事！而宋歌则让拉内利发布命令，族里任何人不得对外提起符咒的事情，在没有足够的自保护能力前，不能让外人知道自己可以量产符咒的事情，以免有人窥视！

　　把众人送走了以后，天已经都黑了，宋歌甩着又麻又疼的手腕想到，现在当务之急就是粮食的问题了！不过有了‘生长符咒’以后，这个问题也基本上解决了！等明天起来，在地里多放一些‘生长符咒’看看效果！估计是没有太大的问题！

　　如果粮食的问题解决了，那么剩下的就是给这么多族人盖房子的问题了！这个问题笔比较好办，盖房子用的材料落基山脉上有的是，到了冬天，把露天煤矿的煤一采，取暖问题也解决了！这样，最根本的生活问题就都解决了，剩下的，就是怎么把摩安丁矮人收服过来，让他们给自己打造魔法盔甲了！

　　于是，在水儿离开以后，宋歌睡了第一个香甜的好觉！


第31章 一天一熟的粮食

　　第二天一大早，宋歌就从床上爬了起来，先是叫石头去采了一堆新的西铁树叶子，然后拿起笔就开始奋笔疾书，一会功夫就写出了几百个‘生长符咒’！

　　带着石头和其他四个拉内利族长派给他的护卫就去了村子外的田地！因为知道宋歌要用‘生长符咒’来种植粮食，克里木和拉内利早早就等在田边，吩咐人整理出了一块地，把粮食种子准备好！

　　宋歌接过粮食的种子看了看，这是一种指甲大小的颗粒，粒粒饱满！宋歌自然是吃过这种粮食，口感很粗糙，而且不是很耐饿！有个名字叫做栗米，来到兽人部落以后吃的就是这种米！而在兰西镇吃的米是种叫淀米的主食，大小只有黄豆般，虽然比不上地球时的大米，但是无论在哪个方面都比兽人吃的这种栗米强多了！宋歌心中不禁更对兽人同情起来，连在食物上都受到歧视，更何况别的方面！而木图大叔和自己说五个金币一袋米的价钱应该指的是淀米，而栗米应该更便宜，可是卖给兽人却要十个金币，可怜兽人一年赚那么点金币都让人类无情的盘剥了过去！

　　一会工夫，几个强壮的牛头人妇女就把这块地犁了一遍！在牛头人部落里，男性主要从事的是狩猎和战斗，而女人和老人主要负责生产和养殖，因为他们虽然比不了年轻力壮的男性，但是比人类里的青年男子可有力气的多！完全可以胜任这些工作！

　　几个牛头人妇女犁完了地，把准备好的种子种了下去，如果是在平时，她们是不会种栗米的，因为蓬加平原的贫瘠，种下需要养分很多的栗米种子根本就不可能发芽，平时她们只种一些需要很少养分的草，然后拿来喂家畜！

　　看到正常的步骤基本完成，宋歌把做好的‘生长符咒’拿了出来，每隔一段就放上一个，一块一亩左右的田里竟然放了一百个‘生长符咒’，就算是知道宋歌可以量产符咒，还是把在场的兽人们惊的直咽口水，毕竟几千年了，符咒对与兽人一族来说，是比生命还要重要的东西！

　　一些没有事情的族人听到消息以后也赶了过来看热闹，一会的功夫就把这一亩试验田给围了个水泄不通！

　　包括宋歌在内的所有人都紧张地盯着用了一百个‘生长符咒’的田地，希望可以看到奇迹，毕竟，来到蓬加平原这么多年了，从没有哪个兽人可以在这里让栗米发芽！

　　宋歌心里也很紧张，如果今天的实验成功了，那么以后不仅巴巴内部落再也不会挨饿，整个兽人联盟也不会缺粮食了！如果不成功，那么自己的钱只能帮助巴巴内部落度过这个冬天，以后的发展更是要受到人类的限制！

　　十分钟过去了，田里没有任何动静。半个小时过去了，宋歌坐在了地上，可是田里仍然没有动静。一个小时过去了，有一些没有耐性的兽人已经开始离去，可是地里仍然和开始的时候一样，一点变化都没有。

　　难道失败了？宋歌心中也打起了鼓！还是时间不够？宋歌又站了起来，在地边焦急的来回走着。

　　旁边的几个牛头人妇女也在“小声”的议论着，因为她们的嗓门实在太大，即使她们压低了声音宋歌也听的一清二楚。

　　“铁蛋他妈，你说，是不是咱们太长时间没有种过米了，所以方法不对啊！要不怎么先知大人放了这么多‘生长符咒’都没有效果啊？”一个牛头上围了一块花布的大嫂对身旁的另一位大嫂说。

　　“不能吧，俺外婆的外婆告诉俺外婆，米就是这样种的，俺外婆又告诉了俺，应该不会错的，估计时间不够吧，多等一会应该就发芽了！”

　　“那你跟俺说说，你外婆的外婆是怎么教你们的？”开始那位大嫂不放心的说。

　　“就是刚才我们重复的步骤啊！俺外婆的外婆说，她外婆的外婆的时候，我们兽人还没有被赶到蓬加平原的时候，她们就是这么种的，春天的时候种下种子，等到下了场雨，马上就会发芽的！然后就一节一节长高……”

　　下雨！宋歌一下就被这个词吸引了，以至于这位可爱的大嫂后面的话都没有听进去！是啊，自己和这些淳朴的牛头人都太注重‘生长符咒’的作用了，而忽略了自然界正常的规律，一块天底下最最肥沃的土地，没有浇水也是长不出好庄稼的！

　　宋歌现在恨不得抱这位大嫂亲两口！对着旁边的兽人喊到：“快，去打水过来！”

　　旁边的牛头人一听上天派来的使者外籍先知大人说话了，立刻有好几十牛头人撒腿就跑回去打水了！

　　当清澈的水顺着沟垄流淌到了这块试验田的每一个角落时，让人激动的情形发生了，一株株嫩绿的幼苗如雨后春笋般争先恐后的从土层下面钻了出来，并且象是在比赛一样，你争我赶地使劲往上窜，当众人反映过来欢呼出声的时候，这些幼苗已经长到了半米高，开始开花抽穗，酝酿果实了！

　　克里木先知老泪纵横，跪在土地上不停亲吻这块曾经带给他无尽绝望的土地！其他包括拉内利族长这样的铁汉在内的牛头人在欢呼过后也都泪流不止，他们知道，部族的苦日子过去了！

　　当晚，整个兴奋的巴巴内族人围着这块试验田又唱又跳，来庆祝苦难的结束，拉内利更是把族里所有珍藏的美酒拿了出来，痛痛快快地和族人们喝了个够！而作为最大功臣的宋歌更是被热情如火的族人们围住，被硬灌了十几大碗对牛头人来说好喝无比，对他来说就是马尿一般的酒，然后眼前一黑就什么都不知道了。

　　第二天醒来，宋歌发现自己已经回到自己住的屋子了，石头正在床边坐着，看到宋歌醒了急忙给他端了一碗水！

　　现在石头可以说是整个部落最受欢迎的人，不为别的，就因为他是外籍先知的奴隶，这可了不得，外籍先知是谁，那是神派下来拯救他们的使者，是和神一样的存在，而神的奴隶，那可不是一般牛能做到的！所以现在不管石头走在部落哪里，都会有人上来问一句，石头，和先知大人说说，让我也做他奴隶吧。憨厚的石头如何知道怎么回答，被问急了只好说你们去问我主人外籍先知大人吧！而这句话的后果就是，从这以后，无论宋歌在哪，都有热情的牛头人跑过来大喊，先知大人，收了我吧！弄得宋歌一头雾水，不明所以！

　　“石头，地里的粮食怎么样了？”宋歌一醒立刻问石头。

　　“主人，你放心吧，那些栗米今天一早就成熟了，现在族人们都收割完了，真没想到，那么一小块地竟然出了一百多袋米！这下，我们冬天再不会有人饿死了！”石头激动地说。

　　笑了笑，宋歌可不是石头，他考虑的事情要远的多，想了一会，对石头说：“石头，你去给我摘西铁树叶，越多越好。还有去告诉拉内利，让他来找我！”


第32章 落基山脉上的八级神兽（一）

　　当拉内利来到宋歌小屋的时候，外籍先知大人已经写了好几百‘生长符咒’。看到金光闪闪地符咒，这个巴巴内的族长乐的嘴都合不上了！

　　“族长来了，坐吧”看到拉内利走进屋，宋歌客气地打着招呼！

　　“先知大人，你还是直接叫我名字就行了，什么族长，以后，你就是族长！”拉内利挠着大头笑着说！

　　宋歌笑了笑：“以后我就叫你拉内利，不过族长还是你！别往我身上推！”顿了一下，继续说道：“拉内利，今天找你来主要有两个事情，一个就是我会多写一些‘生长符咒’，你叫族里的人都先不要出去打猎了，都回来种地，争取多种出一些粮食！”

　　拉内利连连点头：“行，俺这就去办！”说完就要出去。

　　“等等，我还没说完呢！”宋歌摇了摇头，这个拉内利，性子太急了些！

　　“种米的田地选在落基山脉的山脚下，不要放在和其他部落之间！”宋歌吩咐着。

　　拉内利不解地问：“先知大人，这是为什么？”

　　宋歌回答说：“暂时我还不想让人知道我外籍先知的身份，更不想让他们知道我可以量产符咒！所以你要让族人们对这件事情守口如瓶！等到时机成熟了在对外公布也不迟！如果把种植的位置放在和其他部落之间，很容易被他们发现！”

　　看到拉内利点了点头，宋歌继续说：“拉内利，你把我们周围有那些部落给我说一下！”

　　拉内利现在对宋歌是言听计从，丝毫没有问宋歌为什么要这么问，马上回答说：“俺们巴巴内部落东面和南面靠着罗基山脉，西面隔着一片西铁树林是摩安丁矮人的领地，由于他们不属于兽人，所以我们关系不太好，经常因为西铁树林里的猎物问题有些小冲突，不过也就是打打架，还没出过人命！西北是另一个牛头人部落，叫鲁特蒙，和我们关系比较好，因为挨着摩安丁矮人，所以和其也是有摩擦，不过和我们一样，没什么深仇大恨，就是些小打小闹。正北是狼族部落穆兰！”

　　宋歌点了点头，问：“你们牛头人有多少个部落？”

　　拉内利低着牛头想了想，说道：“大概有百十个吧，分布在整个平原各处，俺们巴巴内部落不算是大的，在虎族领地旁边有两个牛头人最大的部落。”

　　“那狼族呢？有多少个分部？”宋歌比较关心自己的邻居！

　　“狼族，狐族和猫族是兽人里比较特殊的三个种族，他们只有一个部落，所有本族人都在这个部落里！”拉内利回答道。

　　“哦？这是为什么？”宋歌疑惑地问。

　　“因为他们是整个兽人里比较聪明的种族！”房门一开，克里木先知走了进来，回答了对拉内利来说比较复杂的问题！

　　“先知来了，坐！”宋歌把老先知让到了座位上，对这个使自己成为外籍先知的老牛头人宋歌还是异常尊敬的！

　　“你也知道，我们兽人的头脑都是比较简单的，用句不好听的话，就是智力普遍底下！虽然我们一直不愿意承认，认为这是我们朴实的表现，可我不得不承认，我们的头脑确实没有人类灵活！但是毕竟我们兽人太庞大了，总有一些另外！而这三个种族就是例子！”克里木坐下后，缓缓地道来！

　　“狐族和猫族你可能会了解一些，她们的族人外形和人类相似，不同的是狐族人都有一条大尾巴，而猫族和人类的区别在于眼睛和手脚上尖利的指甲！她们族人身体相对兽人的其他种族来说实在是太脆弱了，基本上和人类处于一个档次！虽然灵巧异常，并且狐族擅长精神魔法，猫族都是优秀的刺客！但是这些到了战场上几乎没有什么用武之地！而且族里基本上都是女多男少，男性的身体还比不上同族的女性强壮，所以这两个种族的王都是女性！而这种情况也造成他们的繁衍很困难，人口几千年都没有增加！遇到战争更是会减少，她们为了要生存，一直都是依附与强力种族存在的，比如狐族依附于熊族，猫族依附于虎族！她们给这两个种族提供智力上的支持，而两个强力种族则用武力保护来回报！”克里木对宋歌接受了传承以后还对兽人的基本情况不了解很无奈，只好用他是从来没有出现过的外籍先知，和他们这些土生土长的不一样来解释。

　　“而狼族是最团结的种族，他们大部分的族人都和兽人一样智力底下，但是也有一部分人和狐族猫族人类一样聪明！这些人数量虽少，但他们是狼族里的王族，在他们的带领下，狼族是兽人里最团结的一个种族，也是人数最多的一个！整个狼族有近四百万人！是其他兽人加在一起的总和！而且这个数量还在快速的增长中，如果不是历届兽王发动战争的时候都让狼族出最多的战士，那现在的兽人也许早就是狼人的天下了！”克里木的语气很复杂，这让宋歌很是不解。

　　“兽王？”宋歌第一次听到这个名称！

　　“是的，兽人联盟虽然是个松散的政体，但是总要有个在关键时候说了算的人，经过所有种族协商，推举一个人来做兽人联盟王者的位置！这个人就是兽王！”克里木说到这用一种奇怪的眼光看着宋歌！

　　“先知，你这么看着我干吗？”宋歌终于经不住克里木如此“暧昧”的眼神，张口问道。

　　“呵呵，其实，当外籍先知出现的时候，他就自动成为兽王！这是老祖宗立下的规矩！”克里木说完便饶有兴趣地看着张大嘴巴的宋歌。

　　“我？兽王？”宋歌惊讶地说！

　　“外籍先知一旦出现，那么他就自动成为兽王，所有的兽人必须听从他的领导！这是老祖宗立下的规矩！”克里木语气重了一些。

　　恩？宋歌楞了一下，马上就明白过来！

　　克离木先知连说了两次这是祖宗立下的规矩，意思就是这的确是规矩，但也仅仅是规矩而已，至于会不会有人遵从，那就另说了！而且自己外籍先知的身份会不会被其他兽人种族承认还是回事，就更别提什么兽王了！老先知这是在提醒自己，以后自己的路会很辉煌，但是也充满了险阻！

　　看到宋歌笑了，克里木知道他明白了自己的意思。他知道，以后，自己的命运和这个年轻的人类是紧紧联系在一起的，自己有必要在需要的时候提醒他！下意识的摸了摸怀里只剩下一个的‘预测符咒’，克里木也笑了！


第33章 落基山脉上的八级神兽（二）

　　短短十天，只要一天就可以收获的粮食堆满了巴巴内部落临时建好的仓库！初步统计，足有十万袋！这个数字连始作俑者宋歌都没有想到！十万袋粮食是什么概念？那是够巴巴内部落吃上五年的粮食！而且只用了十天！

　　现在每个巴巴内部落的牛头人都分了五袋米，他们使劲吃，也能吃上半年！乐得这些牛头人呼天喊地的！宋歌看到他们快乐的模样，露粗了水儿死后第一次真心的笑容！

　　不过在欣喜之余也发现了一个问题，就是同一块地在连续种植了五次以后，产量开始下降，等到第十天的时候，一亩已经由产一百袋降到了五十袋，产量下将了一半！宋歌知道后也开始感慨这个世界是有规则的，现在自己用‘生长符咒’也只不过加快了粮食的生长速度而已，当地里的养分被吸取的差不多时，效果就开始下降了！不过令宋歌和族人们欣慰的是落基山脚下的空地很多，现在只是利用了三分之一而已！

　　在这种情况下宋歌果断的下令转移种植地，放弃肥力已经明显不行地方！又经过了近二十天的耕耘，有二十五万袋的栗米被装进了部落里临时搭建的粮仓中！这样去掉分给族人和预留储备的以外，有近三十万袋栗米可以供宋歌自由支配！

　　可是就在牛头人们收割最后一茬粮食的时候，部族人被袭击了！

　　袭击族人的不是人类或者其他兽人，而是从落基山脉上里跑出来的一头魔兽！

　　不过牛头人不愧是兽人里的强战种族，看到有魔兽从山中出来，立刻拿起手中的工具聚集在一起，并把最开始因为没有注意而受伤的同伴从魔兽嘴里救了出来！

　　而这头魔兽好像也有很高的智慧，看到这么多牛头人在一起，没有发起进攻，而是低头开始吃起还没有收割的栗米来！牛头人也一时不知道怎么办才好，只好和他对峙着！

　　等到拉内利族长和宋歌等人闻讯赶来的时候，这头魔兽已经吃饱了拍拍屁股跑回了山里！

　　听见过的牛头人说了一下这头魔兽的样子，宋歌立刻把《大陆杂记》拿了出来，翻到记载魔兽的地方，让这些牛头人来认，结果大家一致指向了一个图案！

　　宋歌拿起书一看，好家伙，八级神兽刚戈犸托！一种成年后体高两米，长四米左右类似猛犸象的一种怪物，只不过没有猛犸象的长鼻子和獠牙，头部反而更类似狮子！
《大陆杂记》上是这样记载这种动物的：刚戈犸托，八级神兽，非魔法类神兽，全身布满黄色绒毛，具有超强的防御能力！是物理防御力和攻击力紧次于金属巨龙的神兽，并且对七级以下魔法免疫！力大，迅猛，狡猾。有着极其灵敏的感官！对各种能量感应灵敏！在八级神兽里战斗力排在上游，主要分布在落基山脉西麓！数量稀少！主要以肉类为主！

　　宋歌和克里木先知，拉内利互相看了看都皱起了眉头，弄不明白这头明显成年的八级神兽刚戈犸托想干嘛？不在落基山脉里老老实实吃它的肉，跑到这里啃起了栗米！难道它改吃素了？这种情况连阅历丰富的老先知都说不明白！平时到是也有一些魔兽从山里跑出来，但都是低级魔兽，高级魔兽都有着比较高的智慧，轻易是不会踏上其他种族的领地的！更不用说智力水平接近人类的神兽了！所以这头刚戈犸托的行为实在让人费解！

　　有了大量的‘医疗符咒’，受伤的两个族人很快就恢复了健康！而宋歌等人也不能进山去追这头八级神兽，一是只损失了一点点栗米罢了，连一袋都没到！二是落基山脉里的魔兽实在是太多了，就算整个巴巴内部落都进去，碰到个九级神兽也得玩完！所以叮嘱了大家一番，并且一人发了几个‘医疗符咒’以后，就叫众人散去了！

　　可就在这天晚上，这头八级神兽去而复返，跑到装粮食的仓库里撕开一袋栗米就吃了起来！并且吃完后没有象白天那样离去，而是盘踞在粮仓内不肯离去！

　　得到禀报的众人立刻把粮仓围了起来，所有人几乎都是全副武装！宋歌也骑上了黑暗之虎，石头也穿上了那身拉风的装备，骑在了自己的铁甲战牛上！拉内利和族里其他几个能够使用斗气的人聚集在粮仓门口，防止它突然冲出来伤人！

　　虽然有‘勇气符咒’的帮助，拉内利可以达到大剑师的顶端水平，和剑圣只有一步之遥，但是那一步意味着巨大的差距！一个剑圣对付一个八级神兽自然是没有问题，可是一个大剑师对付起来就有些麻烦了！而其他的几个人根本就没有用，这种高等级之间的战斗靠的是纯粹的实力，人多是没用的！

　　宋歌自从听到报告说这只神兽又来了以后，脑子里就不停的思考着原因！《大陆杂记》里记载，刚戈犸托这种神兽是很狡猾的，它绝对不会无原无故的跑到粮仓里的！既然一定有什么原因让它这么做，那这个原因是什么呢？

　　这个时候拉内利已经冲了进去，作为族长和整个部落里最优秀的战士，他有责任保护族人的安全，所以拉内利撕碎一个‘勇气符咒’，身上金光一闪就冲了进去。

　　里面传来一阵兽吼和拉内利自己的鼓劲声！还有一连串的嘭嘭声！另外几个可以使用斗气的战士不放心，也撕碎了手中的符咒，拿起兵器就要冲进去！

　　突然一道人影从里面闪了出来！嘴里还大喊着爽！

　　只见拉内利狼狈的被打了出来，衣服已经是一条条的了！兵器也断了，满脸的大汗！如果不是其哇哇大叫着，族人们甚至以为他受伤了！

　　宋歌一驱跨下的小黑，来到了拉内利身旁！

　　“拉内利，里面情况怎么样？”

　　拉内利喘着粗气，看到宋歌来到了自己的身边，立刻上前一步挡在了外籍先知的身前，防止刚戈犸脱冲出来伤到宋歌！

　　等站好了位置拉内利才说：“先知大人，这头畜生好厉害，全身上下几乎刀枪不入，俺砍了几刀非但没有伤到它，反倒把俺的兵器震断了，不过它也伤不到俺，速度虽快但是都被俺躲开了！不过……”

　　拉内利出现了少有的思考的表情！

　　宋歌看不到他的表情，但是听他说了一半不说了，就问：“不过什么？”

　　“不过这头畜生好像在守着栗米，连和俺对攻的时候都不离开，要不俺还真打不过它！”拉内利缓缓地说！


第34章 落基山脉上的八级神兽（三）

　　守护着栗米？宋歌心中顿时升起了一个大大的问号！栗米是牛头人种出来的，和这头刚戈犸托有什么关系，为什么它要守着栗米呢？难道这些栗米有什么值得它关注的秘密？

　　宋歌的脑海里突然浮现出《大陆杂记》上的一段话！刚戈犸托，有着极其灵敏的感官！对各种能量感应灵敏！难道它感觉到栗米有什么特殊不成？突然灵光一闪，宋歌感觉自己好像知道了是怎么回事！

　　拿出一个‘生长符咒’，不顾拉内利等人的劝阻，骑着小黑就进了粮仓里！拉内利和能够使用斗气的战士只好紧紧的跟在身旁以防万一！

　　宋歌看到这头刚戈犸托的时候，这头神兽正趴在一堆栗米上，眼睛警惕的盯着走进来的人！

　　缓缓地接近它，为了不引起它的误会，宋歌放弃了骑着的小黑，暗暗吩咐它去后面等着，看到情况不对可以使用魔法！来到离刚戈犸托五米远的地方，宋歌慢慢地蹲下，向这位不速之客晃了晃手中的‘生长符咒’。

　　“你能听懂我说话吗？我们谈谈怎么样？”宋歌放缓自己的语速，想让面前的神兽可以听得更明白。

　　刚戈犸托没有表示，但是眼睛却死死地盯住宋歌手里的‘生长符咒’。

　　看到八级神兽这样的表现，宋歌更加确定了自己的猜测！《大陆杂记》上记载这种动物对能量的感知非常灵敏！它之所以从落基山脉中出来，很有可能是被连续一个月‘生长符咒’所散发的大量能量引来的，而‘生长符咒’的能量已经以另一种方式转移到了栗米里面，所以它才会一改食肉的习惯，啃起栗米来。它不是喜欢栗米，而是喜欢栗米里面蕴涵的符咒的能量。看来这种能量对它的帮助一定很大，否则这么聪明的神兽是不会冒着如此大的危险闯到兽人部落的！

　　“你想要它是吗？”宋歌又挥了挥手中的符咒说！

　　刚戈犸托露出了一个很人性化的表情，微侧着头，瞥了一眼紧贴在宋歌身边的拉内利，又看了看后面比自己低了两个等级的黑暗之虎，好像有些顾虑，又好像不太相信！

　　看到它的表情，宋歌心中暗想，只要你是为了‘生长符咒’来的，那么你就不可能抵挡住它的诱惑，虽然你很聪明，甚至比人类还要聪明，但是你毕竟还是个动物，是动物就克服不了鸟为食亡的天性！

　　从手镯里拿出一大把闪着金光的‘生长符咒’，放到自己的脚下！

　　刚戈犸托看到一下子出现这么多充满能量的符咒，开始不安的躁动起来！很有种跃跃欲试的意思！

　　拉内利和其他战士看到这个神兽动了，也把身上或金或银的斗气猛地一提，保持对它的威慑！

　　刚戈犸托转了转眼睛，平静了下来！但是仍然盯着宋歌手中的‘生长符咒’。

　　宋歌心中暗笑，这个畜生，还挺聪明，知道形势对它不利，明智地选择了保持现状！看来《大陆杂记》上记载很准确，这种八级神兽的确很聪明，不，应该说是狡猾！

　　对着这头聪明的神兽笑了笑，宋歌又拿出了一堆符咒，由于数量很多，上面闪烁着的金光让在场的人身上都变成了金色！刚戈犸托恨恨地咽了一下口水，丝毫不掩饰对符咒的渴望！

　　“我知道你想要，只要你答应我的条件，你想要多少符咒我就给你多少！我知道你很聪明，可以听懂我的话，也能理解我的意思！怎么样，想听听我的条件吗？”宋歌用极具诱惑力的声音对着明显意动的神兽说！

　　刚戈犸托露出了这么久以来第一个凝重的表情，聪明的它知道现在是选择的时候了，摆在它面前的有三条路，第一，无功而反！既不答应宋歌的条件，同时也放弃对符咒的欲望！第二，强行抢夺，冒险一试！拼了自己的命夺取想要的东西！第三，考虑答应宋歌的条件！

　　第一条路刚戈犸托不想选，既然自己已经来了这里又怎么能空手回去！第二条也许会成功，但是也有同样的几率不成功！如果不成功，那么在给这些人类造成严重伤亡的同时，自己也不会好过！这并不符合自己一贯的行事风格！那么这两条都不行，就只剩下最后一条了！

　　如果，这个人类的条件不是很苛刻，到是可以考虑！

　　刚戈犸托考虑了一会，对着宋歌点了点头！

　　宋歌大乐，组织了一下自己的语言，对着这头高智商的神兽说：“我呢，是个商人，商人你知道吗？就是我有你需要的物品，你如果想要得到它，你就要用我需要的东西换！现在，你想要我的符咒，那么你就要拿出我想要的东西来换！你能告诉我，你有什么吗？也许里面有我需要的东西，那样我就可以和你交换，等价交换！”

　　这个时候的宋歌已经完全进入了一个商人的状态，丝毫没有因为对象不是人类而有所改变！他现在唯一的想法就是用手中无限的符咒对这头神兽进行最大程度的剩余价值的榨取！

　　刚戈犸托明显听懂了宋歌的意思！很高兴地点了点头，虽然他不是龙族，没有收藏的习惯，但是毕竟活了上千年，好东西到是有一些的！只是交换，它还是愿意接受的！

　　做了一个你们等等的眼神，身形一闪，就消失在了夜色中！

　　趁着刚戈犸托拿东西的当，宋歌拿起笔，临时又写了好多符咒！他不知道这头神兽有多少东西，都是什么样的，但是既然让自己碰到了，它又是如此迫切地需要自己的符咒，那么不榨干他真的对不起自己学的专业了！

　　大概一个小时以后，刚戈犸托回来了，嘴里叼着两样东西！看到宋歌后放到了他的面前！

　　宋歌和身边的拉内利还有克里木都低头看着这两样东西！一件是个小戒指，样式古朴，一看就知道年代久远！上面的花纹很特殊，有着淡淡的能量波动！另一个件是个魔法项链，制作精美，上面澎湃着强烈的水元素波动！

　　克里木先知毕竟见多识广，看了看以后就说：“这枚戒指是个空间戒指，是个不可多得的东西！”

　　自从空间魔法在这个世界上消亡以后，空间物品就成了稀罕之物，每一个都是很珍贵的，一个只有几平方空间的物品也能卖到上万金币！

　　宋歌点了点头，拿出三个‘生长符咒’，对刚戈犸托说；“你这个空间戒指我用三个符咒来换！”

　　刚戈犸托因为看到了宋歌拿出了一堆符咒，至少也有几十个，所以听到宋歌只出三个，不屑的撇了撇嘴！用爪子在地上画了十下，意思很明显，得拿十个符咒来换！

　　宋歌看到这个“聪明”的刚戈犸托要这么“多”符咒，心里都乐开了花！但是脸上丝毫没有表现出来！反而是一脸的沉吟！

　　“这位神兽大哥，你也知道符咒对于我们兽人来说意味着什么！我们积攒了这么多符咒可是用了好多时间，你一下要了我十个，你认为一个普通的空间戒指值十个符咒吗？不过我知道你一定很需要符咒，看在你没有伤我们族人性命的份上，我给你五个符咒换这个戒指怎么样？这个戒指在你的手上也没有什么作用，除非你进化成为超神兽，能够化为人身，否则对你真的是一点用处都没有！五个符咒来换已经很合适了，就这么办吧！”于是宋歌在刚戈犸托眼巴巴的神情下仍了五个‘生长符咒’给它，拿起了戒指收到了自己的手镯里！


第35章 神器就是这样来滴（上）

　　指了指剩下的那条魔法项链，宋歌对克里木先知说：“先知，这是什么东西？”

　　克里木仔细看了看，又闭上眼睛感觉了一下上面的能量波动！对宋歌说：“这是条水系魔法项链，应该是个中等品质的魔法物品，从上面的波动规律看，应该可以帮助佩带者恢复元素力量！”

　　宋歌点了点头，对着正在大嚼特嚼‘生长符咒’的刚戈犸托说：“这个项链还没那个空间戒指好，我只能出两个符咒！”

　　刚戈犸托吃完了五个符咒，好像很享受的样子，舒服的趴在地上，微闭着眼睛，但是前爪却在地上划了五个道子！

　　宋歌坚决地摇了摇头，伸出了三个手指，一副你不答应就算了的模样！刚戈犸托为了可口的‘生长符咒’，点头同意了，把水系的魔法恢复项链给了宋歌，换来三个符咒开始细嚼慢咽地吃了起来，那样子，让人一看就知道回味无穷！

　　宋歌自然也是看到了，心里有些疑惑，刚戈犸托吃符咒是在吸收其中的能量，因为它对能量的感应比较灵敏，所以它知道符咒对自己的用处！那是不是也说明，其他的魔兽同样可以吃下符咒，吸收其中的能量呢？

　　转过头看了看自己的魔宠黑暗之虎，心里打定主意，等下一定给小黑也喂一些，如果真有效果，那么自己这个当主人的自然是不能亏待自家人！

　　过了一会，刚戈犸托吸收完了符咒，站了起来，虽然外表看不出什么，但是给众人的感觉就是一个，这头八级神兽变强了！这让宋歌欣喜若狂，如果‘生长符咒’真的对魔兽有巨大的作用，那……以后的日子……宋歌想到这忍不住露出了微笑！

　　舔了舔嘴巴，刚戈犸托一副意犹未尽的样子。

　　如果说这头刚戈犸托没有答应自己交换的条件，那么它也许真的可能就这么算了，忍住自己心中的欲望，就当什么都没有发生过！但是偏偏它尝到了甜头，知道了符咒的那让它流连忘返的美妙滋味！就和吸毒一样，一旦上了瘾，是忌不掉的！

　　看着宋歌好似无意的拿在手里的符咒转来转去，刚戈犸托考虑了一下，示意他们等等，转身跑掉了！

　　克里木先知看到这头聪明的神兽离开，马上对宋歌说：“外籍先知大人，如果我没有看错，这头八级的刚戈犸托已经到了这个等级的巅峰状态，它之所以这么急切的需要符咒里的能量，我想是因为它进阶在即，也许，用不了多久，它就会晋级成为九级神兽了！所以，我们不应该在给它符咒了！”

　　宋歌看了克里木先知一会，才说：“先知的意思是，如果它还停留在八级，那我们部落还可以对它保持一定的威慑力，这几千牛头人还是让它有所顾及的！它想要得到符咒，唯一的办法就是拿东西来换，可是一旦它突破八级，达到了九级，那么我们的力量对它来说就不是威胁了，这样我们就很危险是不是？”

　　克里木点了点头，和聪明人说话就是剩力气，这要是对拉内利说，估计他一时半会都听不出来其中的意思！

　　“是的，也许这头刚戈犸托并没有这样的想法，但是我们不得不防！”

　　宋歌心中一惊！

　　是啊，自己太小瞧这头以狡猾著称的神兽了，一旦它从自己这里得到了足够的能量，成功进化成为九级神兽，那么自己这点力量根本就阻止不了它，那个时候它要是想拿回交换的东西，甚至大量的符咒都是轻而一举的！怪不得它这么痛快的同意交换，也许真的是另有打算，幸亏克里木先知提醒自己，要不然后果真是不堪设想！

　　宋歌考虑了一会，对克里木先知说：“先知，如果想要对付一头九级的神兽，还需要多少力量！”

　　克里木低头考虑了一会，对宋歌说：“刚戈犸托如果进化了，也是在九级的初级阶段，不会达到巨龙那样天生九级神兽的强度，所以对付一个刚刚进入九级的神兽，以我们巴巴内部落现在的实力，在加上两位大剑师也许就差不多了！三位大剑师，虽然还杀不死九级的神兽，但是打个平手应该没有问题！”

　　“蒙特鲁部落有没有两位剑师？”宋歌突然问到！

　　“蒙特鲁？”拉内利没有料到宋歌突然提起西北方的另一个牛头人部落，所以先楞了一下，但是马上回答说：“先知大人，他们部落也和我们一样，只有一位剑师，高级剑士到是有两个，他们部落就这三个能够使用斗气的战士！”

　　宋歌心里盘算了一下，现在两个部落里有剑师两人，高级剑士四人，中级剑士两人，初级剑士一人，使用了‘勇气符咒’以后，大剑师两人，剑师四人，高级剑士三人！

　　“先知，大剑师两人，剑师四个人，高级剑士三人，这样的实力能够对付的了九级神兽吗？”宋歌对克里木先知说。宋歌现在有想法，刚戈犸托的确聪明，但是也只是一头魔兽而已，它有着不下人类聪明的头脑！但是，它有一个最大的缺点，就是魔兽没有社会组织形式，越是高级的魔兽就越喜欢独来独往！而人类和兽人等恰恰相反，他们可以把人力充分的利用！也许巴巴内部落独自对付不了一只九级神兽，但是再加上一个部落呢！结果也许就反了过来！

　　克里木考虑了一下，说：“虽然少了一个大剑师，但是多了四个剑师，到是可以一试！”克里木先知自然是明白宋歌想要借助蒙特鲁部落的力量共同对付刚戈犸脱的想法！

　　“拉内利，你现在立刻派人去蒙特鲁，就说我们用一万袋粮食换他们的剑师和高级剑士帮个忙！”宋歌对着拉内利说道！这次，他一定要把这头八级的神兽榨干！


第36章 神器就是这样来滴（中）

　　时间在一点点的过去，拉内利派出的人已经去了一个多小时，但是还没有消息回来！而刚戈犸托也没有回来！

　　在等待的这段时间里，所有巴巴内部落的成年战士都被集中了起来，进入备战状态！每人都发放了几个‘勇气符咒’和‘医疗符咒’，以备不测的情况发生！

　　一阵脚步声从外面传来，派去蒙特鲁的人终于回来了，后面跟着三个陌生的牛头人！从身上散发出来的气势判断，应该就是蒙特鲁部落的三个斗气战士了！

　　“哈哈，辛巴达，俺们有时间没见了吧！你还是那么健壮！”拉内利看到蒙特鲁部落带头的那个人就走了过去，一把抱住他，大声的笑着！看样子，两个人的关系很好！

　　“是啊，拉内利，一段时间不见你怎么会有那么多的粮食？”叫辛巴达的牛头人也热情地抱住了拉内利，心直口快地问出了心中的疑问！看到宋歌这个人类站在拉内利旁边，奇怪的看了几眼！

　　还没等拉内利回答就看到克里木先知也站在一边，急忙松开拉内利，来到巴巴内部落的老先知面前，恭敬地问了声好，和他一起来的两个人也是对先知必恭必敬，看得出来，先知在整个兽人部落里很受尊重，更何况在整个兽人联盟里都享誉盛名的克里木先知！

　　克里木对他们点了点头，拉着辛巴达说：“埃辛可好？”

　　“埃辛先知他很好，来之前，他叫俺向您问好！”辛巴达恭敬地回答。

　　“辛巴达，你是蒙特鲁部落的族长，你和我说说，今年你们储存了多少粮食了！”克里木先知一句都没有提帮忙的事情，反到是问起了看似不相关，但是却是最关键的问题！这让宋歌心中赞叹了一声！

　　粮食问题，是一直困绕整个兽人的问题，这点宋歌知道，所以他用粮食为代价换取蒙特鲁部落的帮助！而作为兽人先知的克里木自然知道的更加清楚！如果辛巴达回答说他们的今年过冬的粮食基本解决了，那么这次帮忙的任务就不好谈了，那样的话关键时刻只好拿出符咒这个杀手涧！

　　只见辛巴达面露苦色，叹息了一声才说：“克里木先知大人，俺们蒙特鲁部落的情况你还不清楚吗？背靠着狼族，西北部的猎物几乎都让他们抢了去！西面又是装备好的不得了的摩安丁矮人，中间空地里的猎物俺们同样抢不到，只有在你们巴巴内部落和俺们交接处的西铁树林里，我们才能打到一些猎物！连夏天俺们蒙特鲁部落都只能勉强添饱肚子，就更别提冬天了，所以俺一听你们可以给俺们一万袋粮食，俺就急匆匆的来了！克里木先知大人，你和俺说说，这是咋回事？只要能用得着俺您就说，俺绝对帮，至于粮食，你们看着给吧，给点就行啊！”

　　宋歌在一旁笑了，从辛巴达这里宋歌看到了整个牛头人一族的性格，不光是一个巴巴内部落朴实的要命，看来所有的牛头人都是憨厚的！

　　克里木先知笑了笑，“其实这次我们要你帮的忙很简单，只要你按照我的要求做就可以了，也许，根本就不需要动手，只要一天你就能为你们部落赢得一万袋粮食呢！”

　　听到有这么好的事，辛巴达赶紧问是什么事情！克里木就把前因后果说了一下，辛巴达惊讶于巴巴内部落怎么会有那么多的符咒！不过头脑简单的他也没有问，只是拿着分来的一个“勇气符咒”和一个‘医疗符咒’发呆！毕竟符咒对于其他兽人来说太珍贵了！平时一个都难以见到，这次一下就给他们三个人一人分了两个，怎么能不叫他们震惊！

　　看到蒙特鲁的三个人都明白了，大家静等刚戈犸托的到来！

　　过了一会，刚戈犸托终于回来，这次，嘴里叼了一个大包！看来是把家底都拿来了！

　　注意了一下辛巴达三个人，刚戈犸托没有在意，因为在它眼里，牛头人长的都一样，只能从身上的能量大小上区别！由于三个人都没有使用‘勇气符咒’，所以一个剑师两个高级剑士没有引起它的注意！

　　用嘴打开大包，从里面叼出了两把大剑，剑身上隐有光华流动，一看就不是凡品！牛头人都是战士，所以对这样的武器比较感兴趣，在场的人又都是可以使用斗气的剑士，更是识货，一看这两把剑立刻就双眼放光！

　　还是克里木上前去验看了一番，然后对众人说，“这是两把刻有魔法阵的银石打造的魔法剑，由于魔法阵是魔法师里的顶级职业圣魔导才能纂刻的，所以带有魔法阵的武器和防具都是异常珍贵的，根据我的判断，这两把银石打造的剑不仅锋利无匹，还应该可以提高使用者的力量和敏捷！”

　　对于一个剑士来说，一把趁手的武器在关键时刻起到了作用是不可估量的！同等级的对手谁有把好武器谁就能在比斗中占据上风！所以一听这两把魔法剑竟然是刻有魔法阵仅次于神器的顶级武器，众多战士都流露出渴望的神色！

　　“恩，这两把武器还行，十个符咒，很公平吧！”宋歌淡然说到！

　　刚戈犸托明显熟悉了宋歌的手法，又在地上花了五道，这是要再加五个的意思！

　　“好”宋歌爽快地答应了！

　　拿过交换来的大剑，宋歌看都没看就给了石头一把，给了拉内利一把，让两人高兴的不得了，也让其他人看得羡慕异常，特别是三个从蒙特鲁部落来的人，都在奇怪这个人类是什么人，怎么珍贵的符咒是从他手里拿出来，又随意支配换回来的大剑呢？

　　这次刚戈犸托没有马上吃掉换回来的符咒，而是放到了一边！又从包里拿出了一个魔兽蛋，对众人示意这个东西也换！

　　克里木上去摸了摸，又仔细地看了看外表的斑点！感受了一下里面生命的律动，脸上露出了激动的神色！

　　“九级神兽风雷鹏雕的兽卵！”克里木发出了令众人都呼吸停顿的声音！


第37章 神器就是这样来滴（下）

　　大家一听都是倒吸了一口冷气！

　　据《大陆杂记》记载，风雷鹏雕，九级飞行类神兽，风系顶级神兽！默发八级以下风系魔法！速度奇快，因为急速飞行时有雷声相伴而闻名！嘴有尖利长喙，可刺穿金属巨龙龙鳞！灵活，凶猛，记仇！数量稀少，具体栖息地不详！唯一一种可以和风系巨龙在空中抗衡的九级神兽！

　　这些都不主要，主要的是这种极其凶猛的神兽非常的记仇，只要你得罪了它，它就会缠上你十年八年，一直到它认为报了仇才离去！所以一般各个种族都不去招惹它，可是今天这个这头八级神兽刚戈犸托竟然不知道从哪里弄来个风雷鹏雕的蛋，这要是让它的父母知道了，即使你不被它们杀死，这辈子也不要想过好日子了！

　　克里木果断地阻止了宋歌想要出价购买的行为！这个蛋就是一个不定时的炸弹，说不定哪天就爆炸了，这可是会招来两头九级神兽的炸弹啊！谁受得了！

　　宋歌不舍地看着这个还没有孵化的九级魔宠蛋，心里直痒痒，这要是买来了，以后给它孵化出来，坐在它身上飞上天去，是多么拉风的一件事情啊！可惜宋歌也知道现在不能要这个蛋，如果要了以后一旦被它的父母追来，会给巴巴内部落带来灾难！

　　拒绝了刚戈犸托的这个交易，这头聪明的神兽对克里木很是不满，竟然瞪了他一眼，可是克里木先知丝毫不为所动，一副大义凛然！

　　刚戈犸脱没有办法，只好在包里翻了一顿，慢慢地叼出了一枚戒指！

　　这枚戒指并没有夺目的光彩，反而显得朴实无华！但是第一眼看见它的时候，就让人感觉到一股厚重感！没有经年的悠久岁月是不可能给人这种感觉的！整个戒指呈淡蓝色，样式古朴，没有明显的性别倾向，设计比较中性！正面刻画着一位极其美丽的女子，身材婀娜，体态优美，栩栩如生！连脸上挂着的一滴泪水都看得一清二楚！

　　克里木突然身体颤动了起来，脸上露出了比刚才看见九级神兽的魔宠蛋都激动的表情！除了那次看见宋歌可以量产符咒外，从来没有见过他有如此失态的时候！

　　老先知蹲在地上，定定地看着这枚古朴典雅的戒指！嘴里喃喃地说着什么。

　　宋歌奇怪老先知怎么这种表情，问道：“先知，你怎么了？这枚戒指有什么特别吗？”克里木听到宋歌的声音才惊醒过来，一把拉住宋歌说道：“你知道吗？这，这戒指，竟然，竟然是智慧女神之泪，神器，竟然是神器，兽神在上，我老牛竟然在有生之年能看到神器，就算让我马上去死，我也愿意！”

　　“神器？”宋歌也是大吃一惊，这是他来到这个世界以后第一次见到物品里面的顶级存在！神器，对绝大部分人来讲，只是个传说！那是存在于神话故事里的。而今天这个刚戈犸托，竟然拿出了一件神器！

　　宋歌开始的时候的确是打算利用刚戈犸托急于要进化的心理，想把它手里的好东西都弄出来！可是刚才宋歌以为那个九级的魔宠蛋就是它最好的东西了，可是谁知道，它竟然还有个神器！这真是意外的收获！

　　宋歌惊讶了一下马上就恢复了正常，喜形于色可是谈判桌上的大忌啊！缓缓地伸出了三个手指！

　　刚戈犸托在地上划了N道，宋歌看都没看就又加了一个手指！

　　于是，这一人一兽经过了长达一个小时的坚苦卓绝的无声谈判，把地都划浅了一毫米后终于以五十个‘生长符咒’的价格完成了交易！

　　得到了神器智慧之泪后，宋歌马上拿出《大陆杂记》找到介绍神器的位置看了起来！

　　智慧之泪，戒指！智慧女神套装之一！浅蓝色，上刻有智慧女神流泪图！佩带效果：增加魔法师精神力百分之十！提高法师精神力恢复速度百分之五。一天可以瞬发一次冰系八级单体攻击魔法极度深寒，一次七级群体魔法冰天雪地！

　　宋歌心中叹息，不愧为神器，增加法师精神力百分之十啊！这对于低级魔法师效果不是很明显，但是对越高级别的魔法师，它的效果就越大！假设发出一个五级魔法需要的精神力是五百，一个高级法师的精神力总量也是五百，那么他即使带上智慧之泪也只是增加了五十的精神力，所以他还是只能发出一个五级魔法！但是如果一个圣魔导带上呢，圣魔导的精神力总量比如说是十万，那么带上智慧之泪以后就可以增加一万的精神力总量，就可以在原有的基础上多发二十个五级魔法！这是多么巨大的差距啊！

　　智慧之泪不仅可以提高百分之十的精神力，还可以提高百分之五精神力的恢复速度！这也是极其有用的技能，魔法师精神力的恢复是很缓慢的，有了它，就可以更快速的恢复自己的战斗力！平时的时候对修炼很有好处，如果在战斗中，这一点也可以使活命的机会大大的增加！

　　宋歌不是法师，所以前两点对他来说没有什么实际的用处，但是最后两个功能却对他有很大很大的帮助！

　　可以瞬发一个冰系七级群体魔法，一个八级单体攻击魔法，这就等于宋歌有了自保的能力！八级魔法啊，在对手没有防备的情况下足以杀死一个六级职业者或者一头七级魔兽！有了这枚智慧之泪，以后宋歌就再也不是一个只能靠别人保护的人了，靠着智慧之泪可以让所有轻视他的对手吃一壶，瞬发八级魔法，也许圣魔导才可以做到吧！别忘了，大陆上已经几千年没有新的圣魔导诞生了！当然，美中不足的就是一天只可以用一次，用过了这一次，宋歌就又会被打回原形了！


第38章 第二个魔宠

　　当宋歌把智慧之泪戴到右手上的时候，连宋歌这个魔法白痴都能感觉到其中蕴涵的澎湃魔法能量！没有人告诉宋歌怎么使用智慧之泪，但是宋歌却在戴上的那一刻，就了解了它的一切，虽然说不血脉相连，但是心有灵犀却是有的！宋歌有种冲动，想发出神器自带的魔法看看是什么样子，来到了这个世界以后，只看到别人施展魔法，自己却不行，说不在意是假的，宋歌毕竟是男人，男人都渴望强大的力量，他自然也不例外！现在有了自己可以发出魔法的机会，他也有冲动。可是他毕竟也知道现在眼前还有个麻烦，就是积攒了一堆‘生长符咒’的刚戈犸托！在没有确定这个神兽究竟打的是什么主意之前，还要留着神器的魔法以备万一！

　　神器毕竟是神器，当智慧之泪被宋歌佩带上以后，一股气势从戒指中油然而生！好像长时间没有被使用过急于发泄一样，逼的在场的众人都不自觉的后退了几步！连八级神兽刚戈犸托都不例外！这个意外让刚戈犸托很诧异，它现在的等级离化身成人还很远，自然不能使用物品，所以它根本就不了解神器的威力！它只是凭借着对能量的灵敏感应知道这枚戒指很珍贵，看到戴在宋歌手上竟然有这样的威势，眼神中出现了一丝踌躇！

　　宋歌全神的关注着刚戈犸托，他现在已经不把它当成一个魔兽来来看待了，而是把它看成一个人，一个值得自己关注的对手！所以这头比人类都聪明的神兽眼中瞬间掠过的眼神被宋歌捕捉到了！

　　刚戈犸托扫了屋里的人一圈，一口吞下这次换来的符咒，大口的咀嚼着！

　　屋子里的人从神器的惊奇中醒过来，都紧张地盯着没有丝毫离开意思的刚戈犸托，蒙特鲁部落的辛巴达三人也紧紧记得自己的任务，手里紧紧握着‘勇气符咒’，身后成堆的粮食就是对他们最大的刺激！

　　一道微弱的黄色光芒从刚戈犸托的身上散发出来，不仔细看还真不容易发现，慢慢地，黄色光芒的数量越来越多，强度也越来越大！到了最后，已经看不到刚戈犸托的身影了，只能看到一团忽明忽暗的黄光！

　　“他在进化！”克里木说出了所有人的心声！九级神兽的进化啊，这是多么不容易见到的事情！对一般的魔兽来说，在它进化的时候都是比较脆弱的，多是找个没有人的地方，独自完成进化的过程，可是这只刚戈犸托没有这么做，反而当着这么多人的面公然进化起来，难道不怕这些人在它进化的关键时刻伤害它？宋歌的心中同样充满了疑问！

　　突然，一道暖流从宋歌的双手处传来，金色的光芒瞬间充满了整个房间，甚至盖过了刚戈犸托进化的光芒！

　　众人都大惊，以为宋歌出了什么事情，只有见过一次宋歌奇怪的双手散发光芒的克里木和拉内利知道一些内情，所以拦着想要接近宋歌的人们，这个时候，还是不要管他的好！

　　宋歌是清醒的，他完全能够清晰地感觉到那团金色在自己身体里的移动情况，上次在自己传承外籍先知的时候，那团金色光芒从双手延伸到了臂弯处，现在它正在继续向上移动，慢慢地滑过上臂，一直到了肩部才停下，而下面的金光在向着上下两个方面移动，上面已经越过了胯部，到达了肚脐的位置，而下面膝盖以上的部位也都被金色覆盖。

　　心中充满了喜悦，其实宋歌不知道这次精血覆盖部位的扩大绝对是他的运气，完全得益于刚刚得到的神器中蕴涵的巨大能量和刚戈犸托进化成九级神兽所散发气势的牵引！

　　龙族一直是一个高傲的种族，是所有魔兽公认的王者，龙的精血本身就有灵性，何况宋歌体内的还是神圣巨龙的。所以当这两滴精血感受到了一个八级的神兽要在龙族精华的面前进化，受了它进化时散发的能量和气势的牵引，不服输地开始想覆盖没有改造过的地方，如果没有智慧之泪提供庞大的能量，即使有了牵引，但是没有足够的能源支持也是不行的，但是偏偏巧的很，智慧之泪有太久的时间没被使用过，本身积累了巨大的能量，这些依附在神器的能量在精血需要的时候正好提供了足够的能量供应，于是，宋歌在先知传承仪式以后再次被精血改造了身体！

　　金光渐渐地散去，那股精血特有的暖意也随之消失，宋歌恢复了平常的状态，但是只有他自己最清楚，他自身的防御力又升高了。等到自己全身被精血覆盖了，自己就拥有了金属巨龙，甚至黄金圣龙般防御超强的身体！那个时候，这个世界可以伤得了自己的寥寥无几！

　　当宋歌完成了改造以后，那边刚戈犸脱的进化也接近了尾声，黄色的光芒渐渐地散去，露出了里面明显不同于原来的身体！原本黄色的绒毛变成了古铜色，如果它站着不动看起来就象是个铜雕一样！不过宋歌还是发现了一个很不和谐的地方——刚戈犸托的四个蹄子没有任何变化！看来这次的进化不彻底啊！

　　克里木老先知同样看到了，脸色一喜就对宋歌说：“它的进化没有完成，是能量不够它强行进化造成的，如果在短时间内不能得到补充的能量，那它就将永远停留在这个样子！”

　　宋歌一听心中一阵狂喜，这是上天给自己的机会啊，一个可以把刚戈犸托敲诈地骨头碎了还喝它骨髓的机会！

　　宋歌调整了一下自己的情绪，对着正看着自己的脚发呆的刚戈犸托说：“现在你的进化不完全，如果在短时间内你找不到补充的能量完成进化，你将永远停留在八级到九级之间的状态下，完全失去再次进化的机会，现在靠你自己根本就不可能找到那么多的能量！所以你只能靠我！我有你需要的能量！”说着宋歌又拿出了几十个符咒，对着刚戈犸托摇了摇！

　　克里木先知哪里还不知道宋歌的想法，对着屋子牛的牛头人战士挥了一下手，巴巴内部落和蒙特鲁部落的斗气战士们一起撕碎了手中的‘勇气符咒’，屋子里顿时被金色的斗气笼罩！这样做就是要警告刚戈犸托，不要轻举妄动，凭借你现在八九级之间的实力是抢不到符咒的！

　　形势比人强，刚戈犸托无奈，为了以后能够进化到更高的级别，只能从这些人这里获得符咒完成最后的进化了！

　　把已经放进袋子里的九级兽卵又拿了出来，现在它只有这个东西可以拿来和宋歌交换了！

　　宋歌摇了摇头，表示不要这个！

　　刚戈犸脱从来没有这么想会说话，它现在只有这个了，这个人类不要它，那拿什么和他换呢？自己去找已经没有时间了！从开始就表现的很冷静的八级神兽第一次乱了方寸，眼中露出了恳求的神色！

　　宋歌看到时间差不多了，道：“你现在的处境你自己很清楚，你没有别的选择，只能听从我的话，我不要其他的东西，我要的是……”故意顿了顿，看到刚戈犸托在全神听着，终于说出了心中的早就有的想法。

　　“你！”

　　“我要你！”

　　刚戈犸托突然暴躁了起来，甚至发出了一声不甘的吼叫，可是宋歌在众多护卫之中不为所动！

　　“做我的魔宠肯定比你现在的生活强，我这里有你吃不完的符咒，你可以更快的进化！而你要做的只是跟着我而已，这有什么不好吗？你要考虑清楚，你的时间不多了，当然，我也不勉强你，如果你不愿意，你现在就可以走了！”宋歌好整以暇地对着处于暴走边缘的刚戈犸托说。

　　时间一点点的过去，宋歌心里有些紧张，他知道这样限制它的自由对于一个有着高等智慧的生物来说是件很残忍的事情，可是没有办法，宋歌需要这样的强有力的帮手，所以只能对它说对不起了！让宋歌紧张的是他怕这头神兽不答应，反而一走了之，那么它将永远失去进化的机会，一旦这种情况出现，宋歌都不能确定自己会不会无偿地给它所需要的符咒！宋歌是个好人，可是现实总是逼他做一些残忍的事情！

　　刚戈犸托动了，它缓步走到了宋歌身前，仔细地盯着宋歌看了一会，慢慢地趴在了宋歌脚下。


第39章 有缺陷的新型符咒

　　宋歌坐在椅子上，摸着趴在旁边的小黑的大头！饶有兴趣地看着成了他的魔宠后一直对他不理不睬的小黄！小黄是宋歌给刚戈犸托起的新名字，虽然这头进化成了九级的聪慧神兽对此表示了强烈不满，但是专制的宋歌不为所动，理由是好记，贴切！加上成为魔宠可以说是被宋歌逼的，所以小黄几天来一直不理宋歌。

　　几年以后，小黄终于进化成了超阶神兽并且可以化身为人，就整天在宋歌面前抱怨刚戈犸托一族的第一美女成为魔宠是被人强迫的！叫宋歌补偿她，宋歌被烦的没有办法，只好答应。

　　收服了小黄后，整个巴巴内部落继全族种植粮食以后，再次全族行动，在小黄这个地头蛇的带领下进入落基山脉，把一些形状整齐易于搬动的石头和质地坚硬耐腐的粗大树木抬回部落，依照宋歌从现代建筑书籍中学会的方法建造房子，强壮有力的牛头人不分昼夜的工作，只一个月的时间巴巴部落就变了样，一栋栋石头二层小楼整齐的排在村子里，一层是牛头人住的地方，二层是宋歌专门让他们留下来的！

　　宋歌之所以把所有的房子都建了个二楼是有他的打算的。这个世界虽然没有飞机，但是却有飞行类的魔兽，而且顶级强者都是可以短时间飞行的！牛头人是个地面种族，对空的防御力很弱，以后在外面作战遇到来自空中的威胁可以跑，可是巴巴内是家，是基地，是不能放弃这里的，所以就要有应对空中袭击的办法！宋歌翻看了很多地球上的书籍，终于让他找到了一种巨弩！这种巨弩的杀伤力大，射程远，速度快！是防御的利器，但是制作复杂，笨拙的牛头人根本就制作不了，只能等到以后把魔安丁矮人收服了，才可以大量制作这种巨弩，然后把巨弩安放在二楼上，这样不管是对空还是对地，都可以让宋歌放心！

　　还有一个未知的麻烦，就是小黄偷的九级神兽风雷鹏雕的蛋！以前小黄和自己没关系的时候自己可以不管它，现在小黄成了自己的魔宠，它的事情就是自己的事情，哪天风雷鹏雕找上门来，宋歌得想办法对付，可以说这次二楼安放巨弩的创意有一半是被这个不知道什么时候来临的威胁逼出来的！

　　在开始建房的时候，宋歌就让拉内利把巴巴内部落出售粮食的消息传给了其他兽人联盟的部落，价格定在五金币一袋，但是不负责送货上门，谁要谁就自己来拉！这一个月的时间，几个离的近的小部落，抱着反正路不远，来看看是真是假的心理来到巴巴内部落！看到的确有粮食以后，痛快地以五个金币一袋的价格买走一些！加上蒙特鲁部落因为帮了宋歌的忙，免费得到了一万袋粮食。巴巴内部落的确出售在人类要十个金币一袋的栗米的消息迅速传遍了整个蓬加大平原，一队队买粮的队伍朝着巴巴内部落的方向而来，因为巴巴内在公布出售粮食消息的时候加了两句话——数量有限，预购从速！所以很多部落在知道巴巴内真的有五个金币一袋的栗米卖的时候，都用最快的速度赶了过来，他们知道，一旦巴巴内的粮食卖完了，那么自己就要去人类买，同样的钱只能买到一半的粮食，那样冬天就很难过了！

　　所以整个蓬加平原出现了一个奇怪的现象，一旦有一个部落的买粮队伍经过另一个部落领地的时候，就会遇到百般刁难，反正就是不让你快速通过！因为这引起的摩擦数不胜数，甚至有愈演愈烈的趋势，最后现任兽王不得不出面干预，才没有酿成大冲突！但是这也引起了兽人联盟高层对巴巴内这个牛头人小部落的关注！

　　随着买粮的队伍越来越多，巴巴内部落也热闹了起来，宋歌下令整个部落进入战备状态，和其他部落交易的事情全权交给克里木先知负责！本来保护宋歌那几个斗气战士也被派到了外面值勤，因为宋歌基本上不用他们保护了，一是有了神器智慧之泪，二是小黄和小黑都在自己身边，安全基本上没有太大的问题！

　　安排好了以后，宋歌由于不方便出面，整天呆在屋子里研究《大陆杂记》上关于摩安丁矮人的记载，渐渐地整理出了一些思路！等粮食卖完了，他就准备开始着手实施！

　　闲暇之余，宋歌突然想到克里木先知和自己说过几种符咒都是伟大的先知前辈发明的，自己不管怎么说，都是兽人从来没有出现过的外籍先知，可以说是前无古人，那是不是也可以发明个全新的符咒呢？

　　想不如做，宋歌立刻拿起笔开始实验，凡是自己会写的汉字，都往上面写！可是一个小时过去了，写了几千个字，一点反映都没有！宋歌心想难道自己不能发明一种新符咒了？自己开创了量产符咒的先河，就剥夺了自己发明新符咒的能力！？

　　走到窗边，看到外面忙碌的场面，宋歌突然心有所悟！先知，难道真的就是因为可以制作‘预测符咒’才被叫做先知吗？兽人的历史有上万年了吧，先知一直存在着，他们的作用是什么？就仅仅是给兽人治疗伤患，做些‘勇气符咒’那么简单吗？！制作符咒是先知的标志，没有符咒先知就没有了价值！先知就是这样的吗？也许，不仅仅是这些，在兽人普遍智力底下的状况下，先知更应该去把握和纠正兽人前进的方向！

　　想到这里，宋歌缓步走到桌前，拿起笔，在一片西铁树叶上写了一个隐字，这是在地球时，宋歌最喜欢的一个字！那时候他穷，受尽别人的不屑和轻蔑！他当然也生气，也愤怒，可是在现实面前，他只能忍，所以不知道从什么时候开始，他就喜欢这个隐字，时刻告戒自己总有一天日子会好的！受了委屈，自己一个人躲到没人的角落，在纸上写无数遍这个字，写到自己心情转好为止！大学的几年，他一直都是这么过来的！所以今天他因为不能发明新符咒而郁闷的时候，自然而然地写下了这个字！

　　无心插柳柳成荫！当隐字刚刚写完，金光就出现在了叶子上！一个新型的符咒终于出现了！宋歌欣喜地笑了，看来符咒的发明不是想当然就可以，而是需要一种心境，一种全心为了兽人的平和心态！

　　拿起了这个隐字符咒，宋歌撕碎了它，他要看看这种符咒的具体功用！

　　经过了一会的实验，宋歌大致弄明白了这个隐字符咒的功能，就是可以隐去使用人的身体！效果很好，宋歌使用隐字符咒的时候自己完全消失在了空气中，时间大概可以持续一个小时的时间！连一向对外界感应灵敏的小黄都不能确定宋歌的位置！不过宋歌同时发现了这种符咒也有着极大的缺陷，就是不能动，一旦使用人动了，哪怕一点点微小的动作都会让符咒马上失去作用！

　　虽然有着缺陷，不能完全隐身，但是宋歌一样高兴！忍住心中的兴奋，出门去找克里木先知了！


第40章 来自狼族的威胁（上）

　　宋歌还没等出门，拉内利带着几个人正好来找他，宋歌仔细一看，拉内后面的两个人有一个竟然认识，正是蒙特鲁部落的辛巴达，另一个牛头人穿的和克里木先知很象，宋歌猜想应该是蒙特鲁部落的先知埃辛！

　　宋歌对于他们的到来还是有心理准备的，无论是哪个兽人看到突然出现那么的符咒都会有想法的，辛巴达是个头脑简单的牛头人，虽然知道事情有蹊跷，但是没想那么深，可是他们的先知可不会那么简单，所以来巴巴内部落把事情搞清楚是一定的。

　　宋歌微笑着把几个人让到屋子里，坐定以后，拉内利为大家介绍了一下，当埃辛先知听到拉内利竟然称呼宋歌为外籍先知的时候，惊讶的从椅子上站了起来！

　　外籍先知？兽人历史上从来都没有出现过的人物难道真的在巴巴内这个小部落出现了？是真的吗？拉内利承认了，就是说明克里木先知承认了！其他人也许会搞错，但是作为兽人联盟里名声甚笃的克里木先知是不会轻易搞错的！想到这里。埃辛坐了下来，认真的打量起眼前的年轻人！黑色的头发，黑色的眼睛，应该是黄石公国的人！不算是特别英俊的脸上有股说不出的气质，嘴角总是挂着一丝微笑！态度和蔼，让人忍不住有和他亲近的冲动！这个人，就是外籍先知吗？就是会带领整个兽人走出困境的人吗？

　　“恩，这位”埃辛突然不知道该怎么称呼这个年轻人，叫他名字？一旦他真的是外籍先知，那么直接称呼他的名字显然是对他的不尊敬。称呼他外籍先知？那就意味着自己承认了他的地位，承认了整个蒙特鲁部落归属他的领导！在现在自己还有怀疑的时候，这么称呼也是不合适的。

　　正当埃辛先知为难的时候，宋歌善解人意地说道：“埃辛先知，你暂时可以叫我宋歌！”

　　埃辛先知感激的笑了笑，但是心里却对宋歌所说的‘暂时’二字留了心。暂时叫他宋歌，言外之意就是以后自己会改口叫他外籍先知的。看来这个年轻人对自己的身份很是自信啊！

　　“那好，我就倚老卖老叫你声宋歌，我想请问一下，克里木先知是怎么确定你的身份的？”埃辛直接地问。

　　宋歌笑了笑，心中暗想，你不去问你的老朋友克里木先知，却来问我，还不是对我有怀疑，想考较我一番！

　　“我知道先知心中的疑惑，毕竟这种事情不是儿戏，谁刚刚知道都会怀疑事情的真实性，所以先知不必在意！”顿了一下，宋歌看了一眼埃辛后继续说：“在回答你之前，我先问你个问题吧，埃辛先知制作两个‘医疗符咒’需要多长时间？”

　　“恩，这个”埃辛先知老脸一红，“大概需要九天左右吧”

　　宋歌点了点头，克里木先知制作两个‘医疗符咒’大概需要七天的时间，看来这个埃辛先知还是差了一点。

　　从桌子上拿起了笔，在两片西铁树叶上用汉字写下了两个医字，金光一闪，两个医疗符咒就被制作了出来！

　　把做好的符咒递给埃辛，宋歌好整以暇地看着他！

　　埃辛接过以后仔细看了看，心中顿时就相信了一大半，毕竟符咒的制作是先知的专利，其他兽人都是不行的，更何况一个人类。这两枚符咒上的文字他虽然不认识，上面的光芒也是金色而不是正常的银色，但是从能量上看确实是货真价实的符咒！

　　宋歌没有理会埃辛先知，又拿起笔，刷刷刷写了七八个各种各样的符咒！写完后都递到了埃辛的手里！

　　这时的埃辛和辛巴达已经是石化状态了，符咒，在他们的认知里是多么神圣的东西！现在竟然让人如喝水般容易地制作出来，这违背了兽人上万年来的常识！

　　拉内利咧着牛嘴在旁边傻笑，那意思就是原来你们也比俺强不了多少！

　　“呃……这个，这个怎么可能？”埃辛喃喃地说。可是事实摆在眼前，容不得他不相信！

　　“埃辛先知，辛巴达族长，现在你相信我是外籍先知了吗？”宋歌对还处于发呆中的两人说！

　　事实胜于雄辩，两个人终于相信宋歌的身份，起身就拜了下去，宋歌哪里会接受，急忙上前搀扶！看着神色激动的两个人，宋歌不禁想到，以憨厚忠诚著称的牛头人看到这些就会相信自己是外籍先知，但是那些以智计著称的种族呢？兽人里其他的王族呢？会这么轻易地承认自己吗？恐怕到时候就算他们心里知道自己确实是外籍先知，也会百般抵赖吧！

　　几个人重新坐了下来，埃辛两人的态度明显不同了，埃辛对着宋歌恭敬的说：“外籍先知大人，这次来我们来一是想弄清楚出现大量符咒的事情，现在不仅弄清了，还找到了我们等待几千年的外籍先知！看到外籍先知可以无限制的制作符咒，我想我也知道了那么多粮食是怎么来的！还有第二件事情就是我们得到消息狼族现在已经不允许任何部落的购粮队伍通过他们的领地，并且知会我们，让我们蒙特鲁部落也这样做。宋歌先知你看……”

　　宋歌听到这皱了下眉头，狼族？他们为什么这么做？对他们有什么好处吗？

　　“宋歌先知也许还不太了解狼族，这个种族天生贪婪，狼族是除了我们部落以外离巴巴内最近的，也是最先知道你们出售粮食的种族，但是我想他们肯定没有派人来买吧！这次他们这么做就是要切断你们与外界的联系，让你们卖不出粮食，如果巴巴内想要改变这种状况，恐怕就要贡献一些粮食了！”埃辛以他这么多年对于狼族的了解，知道自己的猜测肯定八九不离十！

　　宋歌的眼睛眯了起来，里面的愤怒一闪而过！


第41章 来自狼族的威胁（中）

　　看见宋歌沉吟着没有说话，埃辛先知心中七上八下，他刚刚认识这位外籍先知，可以说一点都不了解他，这次狼族故意生事，他怕这位外籍先知年轻气盛，冲动之下做出什么出格的事情！

　　“宋歌先知，狼族势大，可以说是兽人联盟的第一大族，他们这么做我想只是想要一些粮食，现在我们势力弱，没有必要因为这点粮食和他们有什么冲突！”埃辛有些小心翼翼地说。

　　看到埃辛的样子，宋歌满意地笑了，牛头人的确是个朴实憨厚的种族，但是他们的先知可是都有很高的智慧，埃辛也一样，他虽然承认了自己的地位，但是毕竟刚刚认识，宋歌对他还是或多或少的有一些戒心的！不过听到埃辛的话语中用上了我们这个词，而且担心之意很明显，知道埃辛完全站在了自己这边！这和狼族的威胁相比更让宋歌重视！毕竟，多了一个忠诚的部属，面对敌人时就会多一份把握！

　　“放心吧，埃辛先知，我可没想过凭借我们巴巴内部落和蒙特鲁部落的五千牛头人去硬撼狼族的四百万人！”宋歌笑了笑，手里把玩着一个‘隐身符咒’，坐在那里若有所思！

　　看到宋歌手里的符咒，埃辛瞪大了眼睛，这个符咒的能量波动是他从没有见过的，难道？这个可以量产符咒的外籍先知竟然又发明了一种新符咒吗？

　　埃辛用有些颤抖的声音对宋歌说：“宋歌先知，这，这个符咒，您能给我看看吗？”

　　“这个吗？”宋歌举了举‘隐身符咒’，随手就递给了埃辛。

　　接过‘隐身符咒’，埃辛小心地抚摸着，从上面传来的能量波动表示，这绝对不是任何一种已知的符咒，完全是一种没有见过的！

　　“宋歌先知，这个，是全新的符咒吗？它，它有什么作用？”埃辛感觉口有些干，全新的符咒啊，离上次发明新符咒过去多少年了？两千年还是三千年？现在终于有新符咒产生了，这个消息，足以让兽人联盟沸腾，甚至，在整个大陆上都会引起大的波动！

　　“这个啊，是我发明的‘隐身符咒’，作用就是可以完全隐去自己的身体，甚至包括气息！大概可以持续一个小时左右。不过不能动，一动就会失去作用！”宋歌把刚才实验的结果告诉了屋子里的三个人。

　　拉内利和辛巴达同样激动，就算他们心眼少，也知道，一个新的符咒足以开创一个新的时代！而自己，就是这个新时代的见证者！这怎么能不让一向热血的牛头人激动！

　　“你们可以试一下，呃，别忘了，我可以做很多！”

　　几个人一听，立刻撕碎了一个‘隐身符咒’，体验新符咒带来的感觉！

　　正当几个人象小孩子一样试着新符咒的时候，克里木先知进了屋，看到新符咒自然也是一番欣喜！不过要比埃辛他们好多了，毕竟他见过了宋歌所有的神奇！

　　等到大家都平静下来以后，宋歌才开口问道：“克里木先知，你怎么不在前面卖粮食，跑到我这里干什么？”

　　克里木先知一听，脸上的笑意淡了下来，微皱着眉头说：“这几天以来，来我们这里买粮食的人越来越少，今天更是少的出奇，这不才中午，就已经没有人过来了！听说是狼族不让过了，前几天只要多少交给狼族一些粮食，他们还让过，可是从昨天开始，不管你给不给粮食，都不让过了！今天这些人还是昨天偷偷从蒙特鲁部落那边过来！”

　　宋歌点点头表示知道了，考虑了一会，对埃辛说：“埃辛先知，如果让买粮的队伍从你们的领地过可不可以？”

　　埃辛摇了摇头，说：“狼族的领地很到大，可以说我们这个地区除了摩安丁矮人之外都在他的势力范围内，如果他们真的想不让其他人多，那么完全可以把这个地区封锁！他们知会我们，其实就是通知一声不想引起我们的误会，至于我们会不会按他们说的做，他们根本就不在意！”

　　克里木先知接过话：“狼族平时不怎么为难我们，这次，看来他们是真的看上我们的粮食了，同是兽族，他们不能明抢！只能用这种方法逼着我们主动给他们粮食！”

　　拉内利和辛巴达都是粗犷的汉子，听到这个消息以后早就火了，只是自己部落的先知都在场，不好意思发作而已，现在终于忍不住了。

　　拉内利腾地站了起来，对着三个先知喊到：“俺这就去召集族人，和这帮小狼人拼了，有什么了不起，不就是人多一点吗？俺们牛头人一个能打他们五个！”

　　辛巴达一听也叫道：“对，什么时候让这帮狼人欺负到俺们牛头人头上了，让俺们给他们点教训，三位先知大人，你们让俺和拉内利去干吧！”

　　两位牛头人先知都摇了摇头，克里木说：“我知道你们的心情，我们牛头人都是出色的战士，我们不会害怕狼人！可是你们想过没有狼人和我们相比他们的优势在哪里？他们人数众多，就算我们的战士可以以一抵五，不，就算我们以一打十，可是我们把老人孩子都算上才五千多人，而狼人呢，成年战士足有一百五十万！我们要有十五万人才能和他们硬拼！整个牛头人一族也就不到三十万，你们认为凭借我们这五千多人能赢吗？还有，他们只是不让其他人通过他们的领地，这在兽人联盟里是允许里，我们拿什么理由去和他们开战？到时候没有理由就和同族开战，会遭到联盟惩罚的！”

　　“那难道我们就这么算了？”拉内利不服地说。

　　两位先知互相看了看，一起把头转到了宋歌的方向！

　　宋歌思考着对克里木说：“我们还剩多少粮食没有卖出去？”

　　“大该卖出去了二十万袋，还剩下十万袋左右吧！”克里木计算了一下得到的钱数，算出了剩余的粮食数！

　　卖出去了三分之二了，宋歌心里想着，这样就有了一百万金币的收入！

　　“两位先知，走出狼族的势力范围需要多远？”宋歌问道。

　　埃辛计算了一下，说：“从我们部落开始走，还要经过两个部落才能出狼族的范围，步行的话大概需要十天左右！”

　　宋哥点了点头，心中想起了远在红月公国的神之手佣兵团！狼人你不是不让其他人过来吗，那我就自己出去！看你们面对神之手三位顶级强者和我的九级小黄的时候，你们敢不敢动手！想到这，宋歌的脑海里浮现出了娅楠·苏拉绝美的面孔！


第42章 来自狼族的威胁（下）

　　在族里留下大量的‘传送符咒’以后，宋歌骑上小黄带着石头和拉内利离开了巴巴内部落，奔着红月公国而去！临走时，克里木先知把卖粮食的钱交给了宋歌，并叮嘱宋歌路上一定要小心，遇到危险马上撕碎传送符咒回来！在得到宋歌上千遍肯定的回答以后才肯放宋歌离去，让宋歌感动了一把！

　　小黄不愧是以迅猛著称的神兽，拉内利骑着马根本就跟不上它的速度，最后没有办法，宋歌只能让拉内利骑着小黑，即使这样，小黑和石头的铁甲战牛也只能跟上小黄放慢一半的速度！

　　上次宋歌来巴巴内部落是坐娅楠的龙来的，根本就看不到沿路的风景，这次是在地面上行进，终于有机会看到蓬加平原的景色了！

　　放眼望去！天地之间，绿草茵茵，繁花似锦，芳香幽幽，一望无涯。草地中星落棋布地点缀着无数小湖泊，湖水碧蓝，小河如藤蔓般把大大小小的湖泊串连起来，河水清澈见底，游鱼可数。不时能见到茂密的西铁树林，里面间或窜出一只漂亮的小动物，让人感觉一切都是那么自然和谐！不了解的情况的人，一定想不到这样充满生机的平原，或者说草原，会是一片被人唾弃的贫瘠之地！如果不是因为土质不适合粮食的生长，那么蓬加平原一定是上天对人间最美丽的赐于！

　　宋歌呼吸着萦绕鼻间的淡香，心中一片迷醉！蓬加，等着吧，我会用自己的双手让你更加美丽！

　　两天之后就到了狼族的领地，狼人的哨兵遍布其中！这些哨兵显然不认识巴巴内的族长拉内利，只是远远的看了看他们三人，就不管了！宋歌也仔细打量了狼人一番。狼人是一种狼头人身狼尾的样子！身材和人类差不多，比高大的牛头人差多了。几乎人人拿的兵器都是金属弯刀，骑着灰色的双头狼！

　　拉内利曾经说过，一个牛头人战士可以抵挡五个狼人战士！宋歌今天看到了狼人的情况心里却有不同的看法！狼人不是兽人里强力的种族，论力量只能排在几个主战种族之后，算是中游吧！一个牛头人战士的确可以对付五个！但是今天宋歌看到狼人全部是骑兵，行进间进退有度，明显有经过训练的痕迹，并且手里的兵器都是制式的金属弯刀！而牛头人呢，除了斗气战士以外，其他的人根本就没有坐骑，手里的兵器什么样的都有，多是木头棍子。在如此大的差距下战力是一比五！但是如果牛头人也有了坐骑，有了金属的兵器，有了统一的训练呢？那战力比恐怕就不是那么简单了，一比十甚至更多都是有可能的！宋歌心中暗想，狼人，你最后不要招惹我，否则我会给你好看的。

　　整理了一下心情，宋歌三人快速离去！

　　路上宋歌想了一个提高速度的办法，就是使用传送符咒！留在自己这里一半，石头他们拿着另一半，自己先跑，每隔一段时间石头他们就传送到自己身边，这样既能保证速度，也不至于遇到太大的危险！

　　由于有了大量的‘传送符咒’，速度明显的加快了！终于在离开巴巴部落七天后，到了神之手在红月公国的总部！

　　刚一进门，得到消息的巴斯就迎了出来，热情的抱住了宋歌，眼睛却有意无意地瞥了瞥宋歌身后的拉内利！

　　进了屋内，宋歌直接就把来意和巴斯说了，雇佣整个神之手完成这次护粮任务！

　　巴斯沉吟了一下，有些为难地说道：“宋歌，这件事情到是没有难度，但是你说的时间恐怕不行，现在很多人都在外面执行任务，实在是抽不出身啊！两天的时间是不是太急了？”

　　宋歌微一考虑，“可以不要所有人都去，但是你们的高手必须全去，如果有任务脱不开身，希望你能和顾主沟通一下，造成的损失我愿意赔偿！但是我最多只能等两天的时间，如果在晚，兽人联盟的其他部落就会到别处去买粮了！”

　　看到巴斯还在犹豫，宋歌继续说：“我打听过了，雇佣你们整个神之手一个月大概需要5万金币，如果巴斯团长可以帮我的忙，我愿意出十万金币的酬劳！多出的那些就当是补偿你们其他任务的损失了！”

　　十万金币！巴斯心中一惊，他知道宋歌有钱，但是他去了巴巴内部落，要用钱的地方多了，竟然还能拿出这么多？如果他知道宋歌现在身上有一百多万的金币，不知道会是什么想法！

　　“如果巴斯团长嫌少，那就再加五万好了！”现在最主要的目的其实已经不是把粮食卖出去了，而是怎么能在最快的时间内打破狼族的封锁！如果这次不能干净利落的解决这个问题，狼族说不定还会干出什么得寸进尺变本加厉的事呢！

　　巴斯没想到自己这一犹豫就赚了五万，急忙笑道：“既然宋歌老弟这么爽快，我再不答应就显得小气了，那好，我这就通知外面的人回来！”

　　两天以后，神之手所有职业等级达到五级的人都被调回来了！自然也包括美丽的玫瑰龙骑士娅楠·苏拉！


第43章 初慑狼人（一）

　　两个月不见，美人风采依旧！

　　娅楠看到宋歌自然也是欣喜了一番，毕竟人家送了自己一把七万金币的龙枪呢！宋歌虽然是第二次看见她，但是仍然为她的美丽赞叹！这样的女人，简直就是上天的宠儿，只能用完美来形容！而这样的美女竟然也只能在大陆美女榜上排在第三位，宋歌忍不住想，排名前两位的美女长的是什么样子呢？竟然比娅楠还漂亮！

　　神之手的副团长有九级水系神兽三头碧玉猊为魔宠的瓦那宋歌是见过的，而另一位顶级强者宋歌却是第一次见！

　　“宋歌，来，我给你介绍一下我们神之手的另一位副团长，土系魔导师莫罗尼！这可是我们整个神之手职业等级最高的人哦！”巴斯哈哈笑着对宋歌说。

　　神之手虽然有着三位顶级高手，但是只有这个魔导师莫罗尼达到了本职业的高峰（圣魔导已经很久没有在大陆上出现了！所以现在魔导师已经成为了魔法职业的最高等级，其实只是六级职业而已！），其他的如娅楠本身只是个五级职业大骑士，而瓦那和罗斯虽然是六级职业大剑师，但是他们头上还有七级剑圣存在，所以不算本职业最高等级！娅楠和瓦那两个人只是因为拥有了巨龙和九级神兽才成为了顶级强者！

　　土系魔导师莫罗尼是个干瘦的老头，黝黑的皮肤却长着白花花的胡子，一黑一白形成了极其强烈的对比，让人印象深刻！个头不高，穿了一件黑色的袍子！手里是一根棕色的法杖，不知道是什么材质的，但是一看就知道不是凡品！

　　老头对自己团长的话没有反驳，只是笑了笑，刚想和宋歌大招呼！眼睛突然看到宋歌右手上的智慧之泪，一下子就楞住了！

　　平时和老者关系最好的娅楠看到老法师如此失态，关切地摇了摇他的胳膊，轻声问道：“大师，你怎么了？”

　　“这，这，小兄弟，我问你，你戴的这枚戒指，是从哪里来的？”莫罗尼激动的一把甩开娅楠的手，反而抓住宋歌的胳膊急切的问到！

　　感官灵敏的小黄感受到了巨大的能量体接近了自己的主人，不听召唤就从空间手镯里一闪而出！一声咆哮就把老头吓退了开！

　　“刚戈犸托？！”神之手的人惊呼出声！

　　巴斯的眼中闪过一道精光，声音低沉却清晰的说到：“九级的刚戈犸托？！”

　　其他人一听，更是惊讶，已经进化为九级的神兽？要知道魔兽和人一样，资质也是有好有坏的，资质好的魔兽更容易进化到下一等级！只不过越是高级的进化越不容易，除了巨龙以外，决少有八级以上的神兽能够进化！而这头天生的八级神兽刚戈犸托进化成了九级，说明它的资质非常好！也许过个几百年就能进化为超神兽！

　　莫罗尼吓的也下意识招呼出了自己的九级土系神兽拉莫拉多兽！一头全身尖刺，有着铁甲一般坚硬皮肤的犀牛一样的怪物！

　　两头神兽顿时大眼瞪小眼的对上了！也许是受到两头九级神兽强大气势的牵引，瓦那的水系九级神兽三头碧玉猊也跑了出来，三头神兽谁也不服谁，都发出了示警的低吼声！

　　几个人神兽的主人一看就要打起来了，都各自招回了自己的魔宠！

　　“小兄弟，你不要误会，我只是想看看你手上的戒指！”老魔法师经过神兽们这么一闹，已经平静了下来！

　　“这个吗？”宋歌把戒指摘了下来，递给了默罗尼！

　　老魔法师眼中暴出一片光彩，看了一会，默默的把戒指还给了宋歌，嘴里连声说着好！

　　说完还深深地看了宋歌一眼，宋歌也对老魔法师报了一个心领神会的微笑！

　　其他人没有多想，都以为魔法师看到了好的魔法饰物所以忍不住要看一看呢！只有巴斯露出了若有所思的神色！

　　一点小插曲很快就过去了，拉内利给每个人发了一个只有一半的‘生长符咒’，并且告诉大家使用的方法！符咒作为兽人的宝贝自然被人类所知，数量的稀少也是众所周知的，这次看到这个牛头人一次拿出这么多，都感到奇怪！

　　巴斯看着手中的半个符咒，一脸古怪地把宋歌拉到一边，说道：“小子，两个月不见，你的变化可挺大？”

　　宋歌挑了挑眉毛，笑了一下没有说话。

　　“哼，不说？那我来说，两个月前，你除了有钱什么也没有，现在呢，九级神兽，大量的符咒和粮食，马上就要突破到大剑师境界的护卫！”巴斯怪里怪气地笑着说，又盯着宋歌手中的戒指说：“也许，还要加上这枚戒指！”

　　苦笑了一下，宋歌低声说：“你知道了还问干吗？”说完脸色一沉，“我觉得这些还不够呢，这些就能对付几个家族吗？就能对付一个国家吗？”

　　巴斯拍了拍宋歌的肩膀，“你知道吗？也许你一辈子都达不到你的目的！你在发展，你的敌人也没闲着！”

　　猛地瞪大了眼睛，没有一丝斗气和魔法的宋歌身上竟然发出了一股逼人的气势，屋子里的都是高手，立刻就感觉到了，纷纷投来关注的目光！娅楠更是关心的走到两个人跟前，不解的看着他们！

　　本来一脸严肃地宋歌突然笑了，轻声说了句我们出发吧，就率先撕碎了自己的‘传送符咒’！金光一闪，身形就消失了！


第44章 初慑狼人（二）

　　当神之手佣兵团的人来到巴巴部落的时候，顿时被风格迥异的小楼吸引了！这种超时代的建筑出现在这里，的确是个惹人关注的东西！听到牛头人说这都是宋歌设计的，我们的主人公立刻被淹没在了一片敬佩的目光中！

　　娅楠更是拉着宋歌问这问那，吵着要宋歌带着她参观一下！而巴斯和两位副团长则互相看了看，对外籍先知这个称呼更感兴趣！

　　宋歌从戒指里拿出了在等待神之手的两天中买来的少量日用品，分给大家，当然蒙特鲁部落也是有的！另外手镯剩余的地方和新得来的空间戒指中都装满了买来的三千把在市面上算是最好但是宋歌觉得不怎么样的双手铁剑，现在还没有自己的兵工厂，只能先凑合用这些了！叫拉内利留下两千把，剩下的同样送去蒙特鲁部落！

　　当晚，巴巴内部落和蒙特鲁部落为了欢迎神之手的到来召开了一场盛大的晚会！其实也是宋歌的主意！毕竟巴斯救过自己的命，招待一下也表示了自己的感激之情，宋歌不想把两者的关系仅仅定位在金钱的基础上！而且以后用到神之手的地方会很多，搞好关系也是必须的！

　　席间牛头人表演着特有的舞蹈，神之手的人也都拿出几手绝活，场面好不热闹！

　　“巴斯大叔，白天你的话还没有说完！”宋歌看着场中喧嚣的人们对身旁的巴斯说。

　　“你终于忍不住要问了？”巴斯似笑非笑的转过头，盯着满脸微笑，眼神却异常冰冷的宋歌说！

　　“两个月了，我从没有一刻忘记过，白天的时候只是突然听到你有他们的消息，一时有些乱而已！”轻声回答巴斯的问题，宋歌拿起面前的酒杯一饮而尽！

　　“现在整个巴桑公国都在通缉你，奥司那古那老家伙更是正式通知了大陆上几个和他们交好的家族共同缉拿你！布莱恩家族由于保护班吉不利，被奥司那古家打压的很厉害，更是要求他们把丝丝·布莱恩叫出来！菲利普家族到是没有什么大事，但是由于班吉是塔兰托邀请到兰西镇的，所以他的日子很不好，不仅没有攀上巴桑公国第一家族这棵大树，更是得罪了他们，仕途可以说一片黯淡！能保住性命多亏了本这个家伙和撒凯·奥司那古私人关系不错！但是也因为他，两个人的关系也趋于破裂的边缘！至于卡拉，毕竟是公国王子，又和他没有大关系，所以没有什么影响！不过这件事情以后他和布莱恩家族菲利普家族走的很近！”巴斯也拿起面前的酒杯，小口小口地喝着！

　　“就这些吗？我怎么没有看到他们有什么进步啊！”宋歌把手托住下巴，看着空空如也的酒杯说。

　　巴斯好像想起了什么，冷笑了一声，“格灵兰的九王子看上了丝丝，已经向布莱恩家提亲了！布莱恩家也答应了，这样他们就和格灵兰拉上了关系，奥司那古家也有了顾及！一年以后正式迎娶，所以你要找丝丝的话，可能就要面对大陆最强大的国家之一了！”顿了一下：“而塔兰托在菲利普家族呆不下去，独自去了落基帝国，被落基的护国骑士龙骑士兰多夫看中，收为了弟子，如果你要找他，那么就要面对一个剑圣！甚至是一个以出产武士而闻名的国家！”

　　叹了口气，巴斯给宋歌道了杯酒，“情况变的很复杂，你的敌人从几个家族变成了几个国家！你说，我是不是该为你感到悲哀？”

　　“那拜安呢？”宋歌突然问到！

　　“拜安？”巴斯脑海里出现了一个呆板的影子，“他啊，回到军队了，据说是被派出去剿灭强盗了！他好像和这件事情没什么关系吧！”

　　“是啊，没他什么事，我就是问问！”对这个暗中帮助过自己的武士，宋歌同样比较关心，他没被自己牵连就好！

　　看了一眼很平静的宋歌，巴斯问道：“你就一点都不担心吗？”

　　这个时候玩的正高兴的娅楠来到了这边，悄脸上也不知道是热的还是兴奋的，反正红仆仆的，说不出的诱人，小嘴微张，轻吐着如兰香气，看来玩的挺疯。

　　“你们两个闷不闷啊，别人都在玩，只有你们两个在喝酒，这酒有什么好喝的啊，一起去玩吧，这些牛头人可真可爱，憨厚的让你受不了，一旦把你当成朋友对你热情的不得了。还有他们的舞也好奇怪，我从来没有见过，不过很有韵味，我正和他们学呢！”娅楠这个时候就是个小女孩，唧唧喳喳的在自己父亲和宋歌耳旁说个不停！

　　巴斯宠爱的看了看自己女儿，笑着说：“你自己去玩吧，我和宋歌说些事情，还有，你都是个大姑娘了，注意一点形象，你看看你，象个小女孩一样，想当年……”

　　“想当年你妈妈象你这么大的时候都有你了！你是不是要说这个啊？”娅楠打断自己父亲的话，撅着小嘴说到！

　　“这孩子……”巴斯无奈的摇了摇头，显然拿他女儿没有任何办法！

　　“好了，不和你说了，外籍先知大人，和小女子去跳个舞吧，走！”说完娅就拉起宋歌向场地里走去！

　　宋歌被拉着走出了两步，突然回头对还在那里摇头的巴斯说：“我不但心，为了水儿我不惧怕任何敌人，哪怕这个敌人是全世界！”说完走进了喧闹的人群！


第45章 初慑狼人（三）

　　第二天一大早，牛头人们就把粮食装上了车，在神之手的护送下离来了巴巴内部落，当然留下‘传送符咒’是必不可少的，不管到了哪里留下‘传送符咒’这已经成为了一种习惯。

　　巴巴内部落出了一千五百牛头人战士，蒙特鲁部落出了五百！两千人加上神之手的近一百高手，浩浩荡荡地奔向蓬加平原的中部！

　　沿路的风光虽然宋歌前几天刚刚欣赏过，但是再见之下仍然心旷神怡！因为队伍比较长，所以行进的速度也比较慢，前次两天就到了狼人领地附近，这次用了整三天才看到狼人的探子。

　　这次这些骑着双头狼的狼人们可不像上次那么好说话了，看见如此庞大的车队后立刻留下几人，其他的人转身跑回了部落里！

　　宋歌远远的看着他们的动作，心里暗笑，不知道狼族那些智慧堪比狐族和猫族的皇族们到底用什么样的方式来阻止自己呢？直接动手是不可能的，毕竟兽人联盟还是个有规矩的地方，领导层肯定不让自相残杀的事情发生，那么不动手，他们怎么办？排人墙？

　　看到宋歌脸上露出的冷笑，走在他旁边的巴斯叹了口气，说：“小子，你知道娅楠的妈妈是怎么去世的吗？”

　　宋歌显然没有料到巴斯突然会和他说这些，木然地摇了摇头。

　　巴斯把脸转向了远方，眼中无限怀念地说：“我想你也听的出来我对巴桑公国皇室的怨恨，本来我们苏拉家族在巴桑公国也是个名门大族，可是在一次国内的大动乱中因为我平时不懂得迎合大公而被发配平乱，在那次战斗中，娅楠的母亲战死！可怜我们家族世代都对公国忠心耿耿，可是到了最危险的时候，却让我们去送死，并且不派一兵一卒增援我们，如果不是家族里有些高手，恐怕你现在就不能和我说话了！”说到这，一向开朗的巴斯身上有种说不出的落寞！

　　“我应该恨不是吗，那个时候只要派一个家族的部队去增援我们，娅楠的妈妈都不会死！可是我毕竟为人臣子，我不能弑主犯上。但是我还会继续为他们巴桑家卖命吗？不，我还没有愚昧到那个程度！所以我带着家族剩余的高手，离开了巴桑，来到了红月公国建立了神之手！我幸运，和龙族有了些渊源！所以我的神之手发展迅速，我的女儿也收了一条刚刚成年的火系巨龙为魔宠，我的手下实力也在短时间内飞速的提升，有了这些，我才可以大摇大摆的回到巴桑，想去哪里去那里，没人敢把我怎么样！我觉得我过的很好，每天都开开心心的，万一有什么不开心的事情我就回巴桑去看看，气一气那些堕落的大公和家族！这不是很好吗？”笑容重新爬上了巴斯的面孔，中年大剑师乐呵呵的对宋歌说。

　　宋歌眨着眼睛看着巴斯，这位大叔今天是怎么了？他说这些是为了和我诉苦吗？看他的笑容不太象啊？

　　“你是不是不太明白我为什么要和你说这些？”巴斯握了握剑柄问道。

　　宋歌沉吟了一会，才说：“大叔你是不想让我去为了水儿报仇吗？”

　　巴斯摇了摇头，“我们是男人，怎么能让自己的女人受委屈，我不想干涉你的事情，你和我的情况不一样，我是不能去，而你可以去，但是我希望你不要被仇恨蒙蔽了眼睛，这个世界，还有好多美好的东西！我们无法预料以后的事情，只要尽心尽力了，我们就不会后悔，你说呢？”

　　宋歌心一动，是啊，水儿最后和自己说过，她会一直陪在自己的身边，她也不希望自己的生活只剩下仇恨吧！突然间，宋歌有种豁然开朗的感觉！

　　“多谢了巴斯大叔，不过我不得不说一句！”宋歌鄙视地看了看他的大剑，“你的这把剑可真够破的！哈哈”

　　“臭小子，这是我花一百个金币买来的，你竟然说破！有本事你给我弄把好的来！”巴斯大叔气的拍了一下宋歌的肩膀，心里却是高兴非常，自己的话这个小子是听进去了，以后，这个年轻人，也许真的会成为一个被历史记住的人！

　　两人相视一笑，一对以后让大陆风云变色的搭档正式确立了友谊！

　　就在巴斯帮宋歌解开心结的时候，远处扬起了一片尘土，隐约中看到了一大片黑压压的狼人狂奔而来！

　　宋歌心中暗道一声来了！就命令车队停止前进，两千牛头人战士严阵以待！

　　不一会，大概有一万狼人骑兵就来到了离车队十米左右的地方，领头的狼人明显比其他族人高大了一圈，坐下的双头狼也是纯黑色。

　　这个狼人狼爪一挥，上万狼骑兵立刻停下了脚步！动作整齐划一，明显经过严格的训练！

　　拉内利看到这个狼人后，走到宋歌耳边对自己的外籍先知说：“这是狼族出名的战士，凯夫，大骑士，骑的是六级黑色双头狼！其他狼人骑的是三级灰色双头狼！”

　　宋歌点了点头。

　　克里木先知也随队赶来，有了‘传送符咒’后去哪里都非常方便！看到狼人出现了，知道宋歌现在暂时不方便出面，所以他走上了前去！

　　“凯夫，可还认识我这个老牛头人！”可里木先知开口说到。

　　克里木是整个兽人联盟声名卓著的老先知了，就是狼王见到了他都要礼上三分！凯夫见到克里木，从双头狼上跳了下来，走到克里木跟前，施了一礼后说：“克里木先知你好，狼族勇士凯夫给你施礼了！”

　　克里木也微微欠了欠身，乐呵呵地对凯夫说：“凯夫骑士客气了，不过我老牛有些不明白，凯夫骑士带了这么多人拦住我们巴巴内部落的运粮车队是什么意思呢？”到了后来，语气已经很不善了！

　　凯夫是狼族里智慧比较高的那一类人，自然是知道大家都是心里揣着明白装糊涂，所以也打着马虎眼说：“克里木先知，我们狼族接到报告说最近有一股人类强盗在附近的领地活动，已经有很多狼人被抓走卖到人类去做了奴隶，所以我奉命封锁领地，不许任何人经过！”

　　“哦？不允许任何人经过？”克里木的声音顿时高了几度，“凯夫，和你说吧，我们这些粮食是给一些穷部落准备的，没有这些粮食，他们今年的冬天会很难过，会饿死很多人。如果因为你们的阻拦而没有把这些粮食送到，让很多兽人兄弟饿死，你们狼族来负责吗？我想即使到了兽王那里，也不会允许你们的这种行为吧！”克里木先知不再客气，这里的人都清楚，和狼人撕破脸皮是早晚的事情！没有必要低声下气！


第46章 初慑狼族（四）

　　凯夫狼眼一瞪，大声说道：“这是我们狼王的命令，就是到了兽王那，也要给上三分面子！”

　　“如果我们一定要过去呢？”宋歌慢慢地走了上来，不慌不忙地说！

　　“你是谁？”凯夫浑身散发着阴冷地杀机，瞪着说话的年轻人说！

　　“我是谁不重要，重要的是我想知道，如果我们一定要过去，你们是不是要动手呢？”宋歌嘴角翘的更厉害了，看在凯夫眼里无疑是种嘲笑！

　　“该死的人类，今天我叫让你知道冒犯伟大狼族是个多么严重的错误！”说完嗖的一声把腰间的弯刀拔了出来，朝着宋歌就砍了下来。

　　旁边的巴斯冷哼一声，身上金色斗气一闪，那把被宋歌嘲笑的大剑就鬼魅般地出现在了凯夫进攻的路线上，好像是故意一样，凯夫的弯刀正好砍到了剑上！

　　一个是武士的六级职业，一个是骑士的五级职业，之间的差距不言而喻，凯夫的弯刀被弹了出去，身体也被震退了两步。

　　众多狼人看到头领被击退，开始骚动起来，甚至有些狼人开始驱使座下的双头狼作出了冲锋的姿态！

　　“吼”一声巨大的兽吼响彻全场，瓦那召唤出了自己的九级神兽三头碧玉猊！

　　九级神兽的出现立刻引起狼人门的注意，特别是他们胯下的坐骑，在高阶神兽的威压下有些瑟瑟发抖，如果不是和自己的主人心意相通，恐怕已经吓的不敢动弹了！

　　“哼，怪不得一个小小的牛头人部落竟然这么嚣张，原来请来了厉害的帮手啊！”一个声音从狼人部队的后面传了过来，众多狼人听到这个声音以后立刻不像最开始见到九级神兽那样慌乱了，渐渐地平静下来！

　　一个高大的身影骑着一头白色的双头狼从队伍的后面慢慢地走了过来！手里拿的不是狼人的制式弯刀，而是一杆两米长的铁枪！

　　“爱德华？”巴斯眯着眼睛说道！

　　宋歌的脑海里立刻浮现出克里木对狼族主要人物的介绍，其中就有这个爱德华。

　　爱德华，狼人直系皇族，狼王手下四大将领之一，圣骑士！坐下九级神兽白色双头狼！

　　宋歌现在对这个爱德华不是很感兴趣，他感兴趣的是狼族的坐骑，都是双头狼，等级却有高有低，现在竟然出现了一个九级的，不知道他们是怎么培育出来的！

　　“巴斯？原来是神之手！”爱德华的语气很平谈，似乎完全不在意，但是眼里一闪而逝的惊讶却出卖了他心中真实的想法，就算他们狼族凭借着庞大的人口基数，有着比其他兽人更多的强者，但是对手可是有着三个顶级强者，一百多五级以上职业者，总人数上千的大陆第二佣兵团，这就不得不让爱德华慎重了！在惊讶对手强大的同时，心中也对名不见经传的巴巴内部落更加的猜疑起来！先是有了数量庞大的粮食，现在又请的动大陆第二佣兵团，这个牛头人小部落最近的表现实在是太抢眼了些！

　　“呵呵，听闻爱德华圣骑士是狼族有名的强者，今天不知道我瓦那能不能领教一下你的高明！”瓦那一拍三头碧玉猊中间的大头，一人一兽就来到了爱德华的前方！

　　“我说瓦那，这一仗就交给我吧！我已经好久没有活动过了！老骨头都松了！”土系魔导师莫罗尼走到了瓦那的身边，手一抬，自己的九级土系神兽拉莫拉多兽出现在了自己的身边！

　　二对一，形势立刻对神之手有利了起来！

　　“哼，别以为有两头九级神兽就有多了不起！他们再厉害，能打的过我们一万狼族勇士吗？”凯夫在旁边不服地喊着！

　　宋歌耸了耸肩，对着咆哮的凯夫说：“如果再加上一个呢？”大手一挥，小黄的身影就出现在了大家的视野中！

　　“进化过的九级神兽？”爱德华心中一惊，什么时候神之手又多了个顶级强者！？

　　“哈哈，看来神之手超越圣光成为大陆第一佣兵团指日可待啊！”爱德华打着哈哈，脑子里急速的想着解决的办法！他怎么也没有想到，一个巴巴内部落竟然能够请的动神之手！更没想到神之手的实力竟然提高到这种地步！他们还应该有一个龙骑士没有出手！早知道这样，就让兄弟四人一起来了，那样就算他们有四个顶级强者也不怕！

　　巴斯知道该是自己出场的时候了，走到了中间，对着自己的手下和宋歌说，“你们想要打架想疯了是不是，都回去！”说完又转过身对着脸色阴郁的爱德华说：“爱德华圣骑士，我们神之手既然接了这个任务，就一定会完成，这车队运送的就是一些粮食去中部卖，并不是什么强盗，所以请爱德华圣骑士高抬贵手，放我们过去如何！”

　　爱德华沉吟了一下，心里后悔不已，早知道就带大军过来了！现在自己这方面打是打不过了，只能让步！

　　“好，不过我们兽人尚武，今天既然见到了巴巴内部落的族长，我们狼族想领教一下拉内利族长的功夫！”爱德华考虑了一下才说，这是他唯一想得出能够找回面子的方法！

　　“呵呵，爱德华圣骑士，你觉得这公平吗？你可是有一个九级神兽魔宠啊！”巴斯一阵冷笑，想占便宜，也不看看我是上谁！

　　“对付他还用得上爱德华将军吗？我来！”凯夫大喊着走了过去！

　　拉内利一看都点名叫到自己头上了，这个热血的牛头人大步走上了前去，“好，俺就来会会你！”

　　宋歌知道这一战已经不可避免了，他可不想让自己的手下出事，在拉内利耳边说了声用符咒，才走回了车队！

　　凯夫也没有带自己的黑色双头狼，一提手中的弯刀就朝拉内利杀来，脸上咬牙切齿，要把刚才被巴斯逼退的郁闷都发泄到拉内利的身上！

　　拉内利双手一动，一张‘勇气符咒’就被撕碎了！本来处于下风的气势立刻就被扳了回来，一把抽出宋歌给他的刻有魔法阵的双手剑！大吼一声就和冲过来的凯夫撞到了一起！


第47章 境界突破

　　拉内利本来已经达到了剑师的高阶，使用‘勇气符咒’以后，可以达到大剑师的顶峰状态，现在有了可以增加力量和敏捷的魔法剑，更是如虎添翼，隐隐有突破大剑师境界的迹象！金色的斗气中已经隐有紫色，而紫色斗气，正是剑圣的标志！

　　爱德华心中恨恨地咒骂着，好不容易想了个可以挽回面子的方法，可是凯文这个笨蛋，竟然放弃了自己的优势，没有带上自己的魔宠！本来这也没有什么，两个人顶多就算是个平手，可是现在拉内利竟然使用了‘勇气符咒’，自己在将军的位置上混了这么多年，才用过一次，现在整个狼族才有十几个的存量，那是狼王准备奖励立过大功的人的！可是现在一个小部落的族长竟然这么轻易的在一次不关性命的比武中使用了符咒，而且还有那把剑，那上面应该刻的是魔法阵而不是加持的魔法！两相一加竟然可以散发出丝丝紫色的斗气！这说明现在的拉内利已经达到了大剑师的颠峰状态，随时都可能突破到剑圣的境界！就算自己下场，没有白色双头狼的帮忙想要战胜他也是不太可能的！

　　正在爱德华暗自着急的时候，场上的形势已经呈现一边倒的状态，拉内利用的剑法是牛头人一族的传统剑法，大开大阖，颇有气势！招招都充满了凛冽的斗气，凯夫除了最开始的两招还能勉强抵挡以外，后面就完全处于了下风！手里的弯刀质地也明显不如拉内利手中的大剑，几次硬碰硬以后已经出现了豁口！

　　“当”的一声，两个人的兵器再次碰到了一起，牛头人本来就在力量上占据绝对的上风，凯夫能够抵挡那么多下完全是由于他也能够使用斗气的关系！但是两人差距如此明显，下风的一方总有力竭的时候，这一次完全的碰撞以后，凯夫终于没有抵挡住拉内利大剑上传来的巨大力量，一个不稳，手中的弯刀被击掉，落在了不远处的地上！

　　凯文是狼族里很出名的勇士，现在被拉内利这么轻易的打败，后面观战的小狼们一片哗然。的确，巴巴内部落是一个英雄部落，以出产战士而闻名，但是指的也是普通的战士而不是斗气强者！现在他们的族长在使用了‘勇气符咒’以后竟然能够轻易的打败自己族里的勇士，让这些小狼们都觉得不可思议！毕竟，已经有太长的时间没有人敢于挑战狼族的权威了！狼族也太的时间没有遇到什么挫折了！

　　在这里不得不提一下狼族符咒的事情。众所周知，狼族一直是一个统一的大部落，这让他们一直走在所有兽人的前面，庞大的人口为狼族提供了无数优秀的战士！论综合战力，狼族排在兽人联盟的第一位。其他几个强战种族联合在一起才能遏制他们！但是统一的部落也带来了一个坏处，就是整个四百万狼族人里只有一个先知！所以狼族一直是一个最最缺少符咒的大族，符咒在狼族绝对是珍贵无比的存在！

　　所以别说凯夫只是个大骑士，就算是爱德华身上也没有一个符咒！可以说，今天凯夫败的这么惨，原因就是在符咒上！

　　拉内利把大剑一横，对满脸羞色的凯夫说：“你可以骑上你的狼，俺们再来！”

　　凯夫一听，先是一楞，才把自己的狼招呼过来，骑上狼以后，对着拉内利说：“你是个勇者！”

　　手中弯刀一舞，一片绚丽的刀光借着白色双头狼的冲势急挥而下，作为一名骑士，在坐骑上的威力的确比在地上时大了许多，而且白色双头狼本身就有很好的攻击力！

　　拉内利大叫一声，还是用牛头人那一往无前的剑法，选择了硬碰的方式和凯夫对上了！

　　巨大的碰撞声后，凯夫的弯刀被拉内利拦下，借着冲力，勉强打了平手，而白色的双头狼利用这个机会，一爪划向拉内利的腹部！六级双头狼的速度很快，拉内利几乎没有什么反映，就中招了，但是全身被斗气覆盖着，所以只是伤了一些皮肉，没有什么大碍！经过这一次，拉内力明显小心了，不在给他们偷袭的机会，尽量的在他们附近移动，不离的太远，不给他们发动冲刺的机会！

　　宋歌在一旁看着，刚才拉内利受伤的那一刻让他担心了一阵，现在看到局势稳了下来才渐渐放下心来，仔细观察中宋歌发现，别看平时拉内利头脑一根筋，但是对于战斗他却有着非比寻常的天赋，受伤以后他完全放弃了最开始那种看起来和打起来都很过瘾的大气剑法，而是换了一种相对来说比较细腻的，在‘勇气符咒’和魔法阵的加持下，他的灵敏程度也大大加强了，渐渐地跟上了白色杀双头狼的速度，现在已经可以有功有守了！

　　暗自比较了一下小黑和那头白色双头狼，宋歌发现恐怕小黑要战胜同是六级的双头狼偶些难度，那头白色双头狼虽然不能使用魔法，但是要比小黑灵活，两个头也多了个攻击点！看来回去真要多喂些符咒给小黑吃，看看能不能把他也给弄进化了！

　　场上的拉内利越打越兴奋，他上过几次战场，但是战斗规模都不大，所以没有什么发挥的地方，在自己族里，更是第一勇士，没有敌手，一直以来根本就没有碰到过势均力敌的对手，今天凯夫加白色六级双头狼勉强可以算是个对手了，拉内利打的很痛快！

　　对着双头狼的肚子划了一刀，看到它跳开立刻挑剑上砍，直奔背上的凯文！拉内利打的不亦乐乎，兴奋的哇哇直叫，渐渐地，观战的人们发现拉内利身上的紫色越来越浓，逐渐地代替了原来的金色。

　　巴斯眼中露出了羡慕，对着旁边的宋歌说：“小子，你这个手下要突破了！”

　　而这时拉内利窥准一个机会，硬逼着凯夫和他拼了一记，凯夫连人带狼被劈退了一步，拉内利得理不饶人，一剑接着一剑的劈下去，身上的紫斗气也好象配合他似的，他每劈一次，就浓上一分，终于在拉内利一剑把凯夫劈下了双头狼的时候完全变成了紫色！在‘勇气符咒’的帮助下，拉内利终于达到了武士的最高等级——剑圣！

　　爱德华看到有一个剑圣在场，神之手又多出了一个绝顶强者，只好带着战败的凯夫和那一万狼骑兵，黯然退走！

　　身为武士的巴斯和瓦那等人都好不羡慕拉内利在符咒的帮助下可以达到本职业的顶峰，知道宋歌可以量产符咒后，都管他要，可是一试之下竟然发现宋歌制作的符咒除了‘传送符咒’和新发明的‘隐身符咒’外，其他的人类都不能使用，只能是兽人才可以用！这个发现让宋歌郁闷了好久，最后也不得不感慨上天的公平，让你可以量产符咒，却限制你使用的种族！


第48章 狐女换粮食

　　一个蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风，这是蝴蝶效应。

　　而一个不属于这个世界的人来到了这里，会带来什么样的变化呢？

　　就在宋歌来到这个世界四个月后，本来就动荡的大陆局势突然混乱起来！

　　这一年，黄石公国和斯罗帝国的冲突从小规模的战斗发展成了大规模的战役，一向暗中支持斯罗帝国的龙人族公然参战，黄石公国连连失利，十天内国土丢失了一半！黄石大公倾全国之力与斯罗帝国和龙人族的联军决战桑丘盆地！这一仗，整整打了三天三夜，黄石公国龙骑士杜兰特战死，大剑师黄石大公重伤被俘，其女风系天才魔导师月舞发动光明系十级禁咒圣光普照消灭一万龙人主力后失踪！黄石公国战败！黄石大公之弟摄政，带领残余军力退居公国西南山区苟延残喘，黄石公国沦陷！斯罗帝国在占领了大半黄石公国以后一跃成为了大陆强国之一！

　　同一年，大陆最强大的国家之一卡拉哈迪帝国两位圣骑士与两头巨龙先后签定契约，成为龙骑士，至此，帝国已经有五位龙骑士，成为大陆上拥有龙骑士最多的国家！

　　也是这一年，大陆上盛名最著的魔法师火系魔导师肯普贝成功进阶为几千年都没有出现过的圣魔导，成为各国争相拉拢的对象！

　　还是这一年，大陆美女榜排名第四的天才少女武士温蒂成功进阶为人类第九位剑圣！其祖国格灵兰也成为了唯一个拥有三位剑圣的国家！

　　这一年，其他种族也发生了很多巨大变化，只不过因为种种原因，消息没有流传到大陆上！

　　就当大陆风起云涌的时候，宋歌正带着车队在蓬加平原的中部卖粮食，这可是送货上门，价钱还不变！所以不到两天的时间十万袋粮食就卖出了一半。现在正在一个牛头人小部落休整。

　　就在宋歌盘算着怎么利用手中资金的时候，石头进来禀报熊族派来了使者！

　　熊族？宋歌心下打鼓，他们来也要买粮食？

　　“他们现在在哪？”宋歌站起身来，虽然这次对外的一切仍然是克里木负责的，但是熊族可是兽人的几个皇族之一，对这样出名的强战种族他还是很感兴趣的。

　　来到克里木办公的屋子外，就看了一队熊人战士守在外面。熊人的身高和牛头人差不多，但是比牛头人要魁梧一些，全身都布满了黑色的绒毛，如果不是头部和四肢有些人类的样子，还真是一副站着走路大狗熊的模样！

　　宋歌两人走进屋子，就看到克里木正和一个熊人在谈话。让宋歌惊讶的不是熊人，而是熊人的身边竟然坐着一个千娇百媚的女子！一身淡粉色的裙装穿在凸凹有致娇躯上，显得格外性感诱人，一头同样是粉色的长发盘在头顶，在鬓角处特意留下了长长的两屡，让人看去有种说不出的飘逸风流感觉！一张风情万种的俏脸浅笑嫣然，大大的眼睛顾盼生姿，在屋子里的人身上不停的扫过，看到宋歌和巴斯进来立刻看向他们，并且冲着他们妩媚一笑，让一老一少两个男人的心加速跳动了一下。

　　宋歌看到这位美女竟然有条毛茸茸的大尾巴，立刻知道了这是兽人联盟里出名的狐女，她们作为熊族的附属种族一直都是以智囊的身份出现的，看来这次这位狐女担任的就应该是这个角色了！

　　克里木看到宋歌和巴斯进来，克里木立刻为他们介绍起来：“这位是熊族皇族部落二王子大剑师沙图拉！”说完又对沙图拉说：“二王子，这位是神之手佣兵团的团长大剑师巴斯，这位是宋歌！”在外人面前宋歌一直是以神之手佣兵身份出现的！

　　熊族也有很多个部落，但是只有最大的部落才是皇族，才有资格和虎族和牛头人族轮换成为兽王。而狐族只是依附这个熊人最大部落！

　　沙图拉继承了熊人一贯的粗线条，见到两人粗声粗气地问了声好后就不在搭理两人，而是对着克里木先知说：“先知大人，我刚才提的你认为怎么样？”

　　克里木先知面露难色，眼睛不自觉的扫了宋歌一眼，才对这位有资格成为兽王的王子说：“王子殿下，本来以我们牛头人一族和熊族的关系，就是给你们一些粮食也不是什么问题，但是你们一下要我们剩下的全部，这，是不是有些多了！？”

　　宋歌一听明白了，原来是不想给钱，来白要来了！

　　“先知大人，我们部落和你们牛头人关系一向很好，就是自己的妻子都可以共享，更别说是一点粮食，你看！”一指旁边的美丽狐女，沙图拉说：“这是狐族有名的美女蓝菲，只要你给我们粮食，她就是你们部落的了！”

　　宋歌心道原来不是这个王子的军师啊，是个交换品！想到这宋歌突然有种荒谬的感觉，用人来换东西？我靠，这还真是个人吃人的旧社会啊！对他这个来自讲究人权的世界的人来说，这是不被他的道德观念所接受的，现在这样的事情竟然就发生在自己的眼前，怎么能不让他吃惊！而且听沙图拉的语气好像这种事情经常发生！还有旁边那位狐女，怎么看不出一点悲伤，难道她不知道如果交易完成了她就要被交换了吗？

　　巴斯不是巴巴内部落的人，由于和宋歌关系很好，自然是站在他这边，虽然他是生活在这个世界的人，对这种事情早有耳闻，但是这次熊族的确有些欺负小部落，在人类的奴隶市场上，狐女由于天生媚惑，价格比其他精灵或者猫女价格要高很多，但是一个极品狐女最多也就一两万金币罢了！而五万袋粮食可是二十五万金币啊，这个用来交换的狐女是紫金做的吗能值这么多钱！？

　　宋歌也皱了下眉头，现在自己已经得罪了狼族，如果在得罪一个强势的熊族，对自己以后的发展会很不利，但是也不能吃这么大一个哑巴亏啊，于是暗中对着克里木先知伸了一个手指，意思是只能用一万袋粮食换！

　　克里木瞥了一眼后微微点点头表示知道，对沙图拉王子说：“既然王子这么说，那我们就送给王子五千袋粮食好了！这可不是小数目了！”

　　沙拉图嗡声道：“不行，太少了！不够我们吃！”

　　克里木故意沉吟了一下：“那这样吧，我们拿出七千袋，王子也要让我们活吧！”

　　看到沙拉图还要说什么，克里木打断他道：“看在沙拉图王子亲自出面，拿回去少了肯定会被其他人笑话，这样吧，我们再加三千袋，凑够一万。这样王子回去也好交差，据我所知，每年你们部落过冬的粮食也就在一万五千袋左右，这次王子一次就解决了三分之二，可是大功一件啊！”

　　熊族人都自大，所以听到克里木的恭维之言沙拉图心中高兴，大笑一声后说：“好，就一万袋，现在蓝菲是你们的了！”


第49章 摩安丁矮人来访

　　狐女蓝菲听到沙图拉王子话，立刻配合的站了起来，来到克里木先知的身前盈盈一礼。

　　这一动一股淡香在屋里弥漫开来，让在座的人都有股欲望升起！

　　“我叫蓝菲，以后还要请先知大人多多照顾！”蓝菲的声音只给人一个感觉——柔！柔到人的心里，柔到人的骨头里！巴斯和克里木先知年纪大些，对这种烟视媚行有些抵抗力，宋歌和沙图拉王子都是血气方刚的青年男子，受她的影响大些，被她妩媚的动作和酥软的声音引的一阵失神。不过宋歌马上就清醒了过来，毕竟见过水儿，丝丝，美夕，娅楠这样的绝色，对美女的抵抗力强了很多，而且心有所属，水儿大仇未报，在这方面也没有太多的想法！

　　不过清醒过来以后宋歌却对这个无处不散发着诱惑的狐女多了一丝戒心！

　　巴斯眼里的精光一闪，心中立刻想起了关于狐族的传说。这个狐女回到巴巴内以后肯定会知道宋歌事情，对这个自己喜欢的年轻人是好是坏呢，看来一会要提醒一下他了！

　　沙图拉王子楞了很久才清醒，心里暗骂，这个骚狐狸，怎么以前没有见过她有这样的风情，如果早知道她可以如此勾引人，自己早就留下自己享用了，现在说出去的话泼出去的水收不回了，心里大叫可惜！

　　克里木脸上露出了古怪的笑容，趁别人不注意偷偷看了看旁边面无表情的宋歌，那意思很明显，粮食是你搞出来的，这个狐女你解决吧！

　　沙图拉王子看到目的已经达到，就起身告辞，临走前还不忘看了看蓝菲！

　　送走了熊族的二王子，几个人顿时有些冷场，毕竟多了一个外人在场，所以说话不是很方便！

　　当克里木叫人把蓝菲带下去以后，拉内利大步走了进来，看到宋歌在，这个刚刚突破到大剑师境界，使用符咒能够达到剑圣的牛头人直接到了他身边，说：“宋歌，族里来人了，说摩安丁矮人派来了使者！”在外面，宋歌吩咐他们一律直呼自己的名字！

　　摩安丁矮人一直是宋歌比较关注的一个部落，巴巴内部落所有的牛头人都知道，所以这次摩安丁矮人一来了人，就有族人马上用‘传送符咒’来到这里通知外籍先知大人！

　　哦？摩安丁矮人自己来了？宋歌高兴之余也有些担心，这些和兽人从来不打交道矮人们怎么会突然来到巴巴内部落呢？

　　“他们有没有说是什么事情？”宋歌问拉内利。

　　“他们没有说！”拉内利如实回答。

　　“走，回去看看！”这里已经不需要宋歌什么了，现在他离开也没有什么问题了！

　　留下克里木和巴斯他们继续把剩余的粮食卖完，自己带着拉内利和石头利用符咒传回部落。

　　自从把粮食都运走了以后，巴巴内部落的族人就把临时搭建的仓库给拆了，为给他们带来巨大变化的外籍先知盖了一所大房子，来表达他们对宋歌的感激！这次回来，这所房子已经盖好，除了一些收尾工作没有完成以后，大体已经完工，已经可以住人了！这次摩安丁矮人的使者就被安排在了大厅等候。

　　宋歌和拉内利石头三人进去的时候，三个身高一米左右的小矮人正在新建好的房子里这摸摸那看看，说不出的好奇，嘴里还咕嘟咕嘟的灌着酒，满脸的胡子上都是晶莹的酒滴！几个牛头人在旁边站着，满脸的无奈！

　　宋歌三人进来以后立刻惊动了屋子里的人，几个牛头人急忙走到了宋歌面前：“先知大人，你可回来了！”语气里满是解脱后的兴奋！

　　不解的看了一眼这几个牛头人，宋歌让他们走了。

　　三个矮人显然也没有料到牛头人部落里会出现个人类，而且好像还说了算的样子！不过毕竟他们也是第一次来到巴巴内部落，对这里的情况不了解，所以也没有多问。

　　几个人坐下后，宋歌笑了笑，对前面的几个矮人说：“我先自我介绍一下吧，我叫宋歌，是巴巴内部落的外籍先知，这里的事情我都可以做主，所以你们有什么事情经管和我说！”

　　中间的那个矮人明显是几个人的头领，先拿起酒壶喝了口酒，然后才对宋歌说：“既然你说了算，那我有直说吧，我是摩安丁矮人族宾班，听说你们巴巴内部落有粮食出售，我们是来买粮食的！”

　　宋歌点了点头，心里想起了《大陆杂记》上关于矮人的记载：矮人，身材矮小，力量巨大，极度爱好美酒美食！族分为两个种族，一族是以物理战斗力强著称的山丘矮人，族里最强战士被称为山丘之王！一族是以锻造优秀魔法兵器防具闻名的摩安丁矮人，族里最优秀的工匠被称为魔法铸造师！两族四前年前因不明原因分裂，山丘一族北迁至贝尔草原西部，摩安丁一族南迁到蓬加平原！

　　“尊敬的矮人先生，你想付出什么什么代价呢？”宋歌看着三个不停灌酒的矮人说。心里对他们的酒量挺佩服！

　　恩？宾班不明白宋歌的意思，“什么代价？当然是金币！”

　　摇了摇头，宋歌笑着对坐在那差点没有桌子高的矮人说：“不不，我们不缺金币！”

　　“不要金币？难道你们要……”宾班皱着眉头迟疑到。

　　“对，我们要你们打造的盔甲兵器！”宋歌脸色一整，严肃的地说。

　　“不可能，我们的盔甲不会给你们！”宾班大声喊到，让宋歌几个人领略到了矮人的大嗓门！

　　“为什么？”宋歌紧盯着矮人问道！


第50章 现代美酒与美食（上）

　　宾班眼睛瞪的溜园，气呼呼地说：“反正就是不能卖给你们！”

　　宋歌心中突然一动，明白了原因。

　　矮人不是兽人，虽然外表看起来粗犷，其实他们的智力和人类差不多，他们制作的兵器防具之所以都卖给了人类而不卖给离他们很近的兽人，是因为他们不想看到周围的邻居强大，他们一族身处蓬加平原兽人联盟的势力范围内，凭什么安身？就是凭借他们有大陆上最好的魔法装备！十几万全身好装备的摩安丁矮人足以抵挡兽人的大规模进攻！而且他们和人类很多国家或者佣兵团的关系都很好，如果兽人联盟对他们有什么动作，肯定要面对来自各方面的压力！

　　宋歌笑一下，看了看刚刚建好的房子，说：“听说矮人对建筑也很在行，那几位矮人大师看看我这所房子怎么样？”

　　几个矮人听到宋歌突然转变了话题，一时有些不适应，不过还是顺着宋歌的话看了看这所奇怪却新颖的房子，点头赞赏道：“设计的确新颖，我们从没有见过这样房子，大陆上应该从没有出现过，不知道是谁设计的，他已经打破了大陆对建筑的固有概念！可以说是一种完全的创新！”

　　石头在旁边不无自豪地说，“这是我们先知大人亲手设计的！”

　　“哦？这是你亲手设计的？”宾班有些吃惊地看着宋歌说。

　　“是啊，我也不知道有这么好的效果！”宋歌耸了耸肩说道。

　　“你看粮食的事情……”宾班显然不想和他瞎扯，他们虽然也爱好建筑，但是还没有到痴狂的程度！不过刚要说话，就被宋歌挥手打断了。

　　“宾班大师，粮食的事情我答应！”听到宋歌这么说几个矮人脸上一喜，毕竟他们和兽人联盟一样都生存在贫瘠的蓬加平原上，自己不出产粮食，都靠从人类购买。可是冬天他们也犯难，虽然他们有钱，可以去人类的地盘购买粮食，可是往回运送却是一件麻烦的事情，这里毕竟是兽人的领地，兽人可以去人类买粮食然后一路畅通的运回来，因为这里是自己的地方，可是矮人就不行，每次运粮食回来都要被路过的兽人部落盘剥，等到了自己的领地，一半的粮食就没了！所以粮食问题一直是他们的一个心病！现在听说自己旁边的巴巴内部落就出售粮食，他们当然来这里买了！

　　“不过……”宋歌沉吟了一下，面露难色不往下说了。

　　“不过什么？是价格吗？我知道你们卖给其他人是五个金币一袋，我们愿意出七个金币！”宾班以为宋歌是想多要些钱，所以主动加了价格！

　　“不不，大师你误会我的意思了，我没有多要钱的意思！只是我们的粮食也是从其他的地方来的，现在族里的存货不多！”宋歌解释着说：“不知道大师需要多少？”

　　“因为之前我们不知道你们出售粮食，所以在人类已经买了一些，现在还缺大概一万袋左右！”

　　“这样啊，行！没有问题！”宋歌爽快地答应了：“不过我们现在没有这么多粮食，这次只能给大师两千袋，大师过十天再来如何，那个时候我再给你四千袋，然后再过十天，我把剩下的四千袋付清如何？”

　　宾班考虑了一下，这样虽然麻烦，但是对矮人也没有什么影响，所以点了点头：“那好，我们说定了！”说完从自己的空间戒指里拿出了一千紫金币递给宋歌说：“这是这次的钱，下次我们来的时候再付下次的！”

　　宋歌同意后，立刻叫人从族里储备的粮食中给他们拿出了两千袋栗米给矮人带走。

　　等到矮人走了以后，拉内利不解的问宋歌：“先知大人，俺，总觉得你有些不太对劲！”

　　石头也在旁边说：“是啊，主人，我也觉得不太对！”

　　“哈哈！”宋歌笑了，对着拉内利和石头说：“你们是不是觉得，我们完全有能力马上拿出一万袋粮食给他们，为什么还要分三次给，是吗？”

　　恩！拉内利两人点了点牛头！

　　“拉内利，石头，这几月来你们跟着我，也知道我对摩安丁矮人的想法吧！”宋歌在自己的空间手镯里不停的翻找着什么，边找边对拉内利两人说道。

　　“是啊，俺知道先知大人想把他们收服，为俺们打造装备！”拉内利和石头坐在旁边回答到，这个问题几乎所有巴巴内的牛头人都知道，更别提两个一直在宋歌身边的人了！

　　“对，我之所以让他们分三次来就让他们永远都离不开我，嘿，找到了！”宋歌后面的三个字是对自己说的！

　　两个牛头人凑过去一看，是两本他们从没见过的东西，上面写了一些不认识的字！不过比较面熟，好像和宋歌制作的符咒上的字很象。

　　石头好奇地问：“主人，这是什么？”

　　“这个啊，是我家乡的东西！也是家乡留给我的纪念！”宋歌无限唏嘘地说。

　　顿了一下，宋歌对着拉内利说：“你去给我找几个细心一点的女族人，再找几个族里坐菜好吃的！然后把我上次去神之手的时候买的用具准备好！对了，还有那几袋淀米也给我拿来！”

　　拉内利不解地问：“找这些干吗？”

　　宋歌神秘地一笑，“先不要问了，等几天以后你就知道了，等着吧，那些小矮人跑不出我们的手掌心！到时候，你们一人两身魔法甲，一套穿，一套看！”

　　等到拉内利去找人了，宋歌看了看手中的两本书，开心地笑了。只见封面上分别写着：
《酿酒发酵新技术、新工艺、新标准实用手册》和《中华食谱》！


第51章 现代美酒与美食（下）

　　虎族皇族安赫尔部落。

　　现任兽王安赫尔部落族长剑圣洛哈端坐在大椅上，他的下首坐着另一位老虎人和一个娇小玲珑的女子！

　　“乔内先知，对于巴巴内部落的事情你怎么看？”洛哈沉稳的声音犹如实质般在不大的屋子了响起，让其他的两个人感受到了兽王特有的威严。

　　那个老虎人就是安赫尔部落的先知乔内，听到族长问自己，整理了一下思路说道：“大王，据我们得到的消息，巴巴内部落突然之间多出了数量巨大的粮食，我们统计了一下，其他部落在他们手里一共已经买走了二十多万袋的栗米，价格是五个金币，只相当于平时价钱的一半！”

　　“这些我都知道了，听说狼族把他们封锁起来索要粮食？”洛哈提到狼人时虎脸上的肌肉不自觉的抖动了两下！狼族，是历任兽王的一块心病，洛哈也不例外！

　　“是的，狼族的确封锁了他们，但是最新的情报显示，巴巴内部落不但没有被限制住，还大摇大摆地从狼族的领地上把粮食运了出去！现在正在中部地区卖个不亦乐乎！”乔内的语气奇怪地说。

　　“哦？狼族竟然放他们过去了？”洛哈感兴趣地问。

　　“具体情况不太清楚，只知道巴巴内部落请了大陆第二大佣兵团神之手护送他们的粮食，在狼族领地内与狼族四大将领之一的爱德华有过接触，然后巴巴内的人就带着粮食通过了！”乔内皱着眉头，显然对这个含糊的消息很不满意！

　　“咯咯，大王，这件事情我到是知道一些。”在旁边一直没有说话的女子开口说到。

　　“哦？贝拉族长知道详情？”现任兽王把头转向了另一边妖艳的猫族族长。

　　“是啊，我得到消息说爱德华奉了狼王的命令带了一万战士去拦阻巴巴内的运粮车队，虽然截住了人家，但是却在神之手面前吃了个亏，那个莽汉凯夫也在巴巴内的族长手里吃了亏，最后不得不放他们离开！”猫王贝拉斜了兽王一眼，让这头老虎呼吸一窒，“大王，这个巴巴部落可不简单啊，先是不知道从那里弄来的粮食，然后是请动了大陆上最大的佣兵团之一的神之手。难不成，他们在克里木老先知的带领下发展的这么好了吗？”

　　“哼！”听到贝拉提到克里木，乔内顿时冷哼了一声！

　　“这样？”洛哈点了点头，自言自语地说：“这么个名不见经传的小部落竟然有让狼族吃瘪的实力？”

　　贝拉先是看了看低着头眼里闪烁嫉恨光芒的乔内先知，心里鄙视了一下，这个和克里木齐名的老先知肯定又嫉妒了，从自己懂事开始就知道他就对克里木嫉妒非常，现在这个时候不想想巴巴内部落到底是怎么回事，却为了虚名在嫉恨！又看了看在皇座上的对乔内宠信有加的洛哈，贝拉突然觉得很无力，自己的族人为了能够得到一个有力的庇护而不再受欺负，投靠了虎族皇族安赫尔部落，多少姐妹为了能够得到他们的真心帮助而牺牲自己的清白以身侍奉他们，可是他们呢，只是看中猫女的美貌罢了，这么多年一直把猫女当成一种货物，说送谁就送谁！从没有真心的帮助过猫族，有的时候真想重新找一个依靠！可是贝拉转念一想，又灰心了，整个兽人哪个部落不是这样！要怪就只能怪上天了，即给了她们无比的美貌，却不给她们保护这份美丽的力量！

　　“大王，如今只有去巴巴内亲自看看才能把事情弄清楚了！”贝拉的声音中带着疲惫，但是眼里却有好奇的光芒！

　　“恩，是啊，那谁去呢？”洛哈点了点头说。

　　“这种打探的事情，自然是我们猫族去比较合适了！”贝拉轻轻笑了笑，脸上露出无比自信，论刺探情报，兽人没有人比得上她们。

　　“好，那就贝拉亲自去一趟吧！”洛哈点头答应，然后有对要离去的贝拉族长喊到：“等等，贝拉今天留下陪我吧！”

　　贝拉笑了笑：“大王，难道你身边的猫女还不够多吗？”说完施了一礼，笑吟吟的离去了。

　　洛哈心里暗骂：如果你不是猫女的族长，我早就用强了，哪里会征求你的意见，我身边的猫女要是有你漂亮还用找你吗？！

　　……

　　就在兽王要派猫女来巴巴内部落的时候，宋歌带着几个牛头人的妇女正在酿制着地球的美酒。

　　在宋歌开始打摩安丁矮人注意的时候，他就针对矮人的特点有了计划，上次去红月公国雇佣神之手的时候就顺便把需要的工具都买了回来，还特意买了质量比较好的淀米来做原料！

　　说到酿酒，宋歌一个大学生怎么能会，他也不过是照着书，一步一步的自己实践，笨手笨脚的弄了一天才大概弄明白大致的工序，于是把步骤一点点的教给那几个牛头人妇女，几个人就在专门准备的屋子里忙活开了。

　　由于这里条件有限，所以宋歌酿造的酒都是用的最最古老的方法完成的，虽然浪费了很多原材料，但是酿出的酒很纯正，用句比较流行的话说就是纯粮酿造！

　　矮人离开后的第八天，第一波酒终于出炉了！闻着熟悉的酒香，宋歌开心地笑了，尝了一口，宋歌被酒的辛辣呛的有些咳嗽，但是宋歌知道那是因为自己不习惯喝酒，对于酒鬼来说，这就是甘泉！牛头人也爱喝酒，宋歌特意把拉内利和石头找来，给他们喝了一点让他们尝尝怎么样！这一喝不要紧，后果就是这次酿出的四桶酒被他们两喝光了一桶半，吓的宋歌赶紧拿出外籍先知和主人的身份命令他们不准在喝了！这剩下的还得用来勾引马上就到来的矮人呢！

　　酿好了酒，宋歌有把族里做菜最好吃的那个牛头人叫来，配合着这个世界的材料，用以前地球的烹饪手法烹制，虽然很多调料没有，但是也有一些地球上没有的调味品，所以做出来的菜味道一样鲜美！这个菜不像酒，酿制需要一段时间，这个可是要多少有多少的，所以宋歌把部落里剩余的族人都叫来，做了好多让他们一起吃，这些宋歌来之前连饭都吃不饱的牛头人什么时候吃过这样美味的菜肴，一个个都和抢一样，生怕吃的慢了就没有了。宋歌看到大家吃的高兴，叫人把拉内利和石头喝剩下的那半桶酒拿来，每人分上一小杯，让大家也都尝尝！

　　牛头人们一喝顿时就被那唇齿留香的美酒征服了，意犹未尽地看着宋歌，宋歌告诉他们新的酒正在酿造中，过几天就可以喝了！大家这才乐了，不过看宋歌的眼神里更是多了几分敬佩！

　　看到大家如此好的反映，宋歌对这次的计划更有信心了，心里隐隐有些期盼矮人的再次到来！


第52章 勾引（上）

　　十天以后，摩安丁矮人如期而至。

　　这次来的人明显比上次多了，领头的人除了上次见过的宾班三人外，又多了一个地位明显比他们三人高的人！

　　宾班早就看到宋歌了，对这个没有管自己多要钱，又能设计出新颖建筑的人类，他还是心存好感的，所以主动过来打招呼！

　　“哈哈，宋歌先知我们又见面了！”宾班爽朗地说着对宋歌说。

　　“是啊，宾班大师，再次见到你我很高兴！”宋歌笑着对豪爽地宾班说。眼睛却留意了一下那位没有见过的矮人。这个矮人的皮肤要黑一些，胡子也没有其他人那么密实！给人印象深刻的是他的右臂明显比左臂粗壮了一圈。

　　“哎呀，宋歌先知可不要叫我大师了，我当不起啊，在族里，我是负责战斗的，这位才是真正的大师，我们族里最有名的铸造大师，魔法铸造师庞坦大师！”宾班拉过他旁边的矮人对宋歌介绍说。

　　魔法铸造师？这可是摩安丁矮人对工匠的最高称呼啊！这位看起来普通的矮人竟然是个魔法铸造师，看来他右手臂明显比左面的粗也是因为经常打铁的缘故吧。

　　“你好，尊敬的魔法铸造师，我早就对摩安丁矮人一族最伟大的工匠倾慕以久了，今天终于让我见到的！走，我们进去坐坐，也请庞坦大师看看我新建好的房子！”宋歌领着几个人进了自己的房子，命人给几位贵宾上饮料！

　　这两天宋歌又制作了一种新果汁，叫绿野仙踪！是用地球和这个世界共有的柳橙，柠檬，还有这个世界特有的青果和其他一些水果调成的，比以前的柳橙凤梨汁口感更好，酸酸甜甜的适合各个年龄段的人饮用！由于几种水果的汁液混合后呈现一种碧绿的颜色，所以宋歌干脆就叫他绿野仙踪！

　　绿野仙踪一上来，其晶莹剃透的外表立刻吸引了几个矮人的注意，小小的尝了一口，顿时被其独特的味道吸引了！

　　庞坦边喝边赞叹到：“没有想到，一向以粗鲁不会生活没有情趣著称的牛头人部落竟然有如此的极品饮料，看来我真是小瞧你们了！不知道宋歌先知能不告诉我这果汁是怎么调的？”庞坦是整个摩安丁矮人最著名的匠师，在族里有崇高的地位，所以说话不是很注意。

　　宾班听到大师这么说，看了看宋歌，尴尬地笑了笑，那意思是你别介意。

　　宋歌不以为许地点了点头。对一脸迷醉的庞坦大师说：“大师，也许我没有来的时候，牛头人的确象你说的一样，但是我来了，他们叫我一声外籍先知，那么我就要让他们过上高质量的生活！让他们吃的饱，穿的暖，有房子住，有绿野仙踪喝！所以以后，大师对牛头人的想法应该改一改了，至于这种果汁嘛，实在对不住了，这是我的族人特有的待遇。当然，如果大师想喝了，我随时欢迎大师来做客！”

　　庞坦一听，虽然有些不舍，但是也放弃了知道调制方法的想法，果汁对矮人来说并不象美酒那样对他们有致命的吸引力！

　　双方之间的交易完成了，几个矮人就要告辞，可是却被宋歌拦住了，如果让他们就这么走了，宋歌的打算可就泡汤了。

　　“几位大师，既然来到我们巴巴内部落，就不要那么着急走，在我们这里吃过了饭再走吧，顺便尝一尝我们部落自己酿的酒，你看如何？”宋歌对着几个矮人说。

　　矮人由于极度嗜酒，所以他们酿酒的水平在大陆上也很有名，出于他们的自信，他们一直认为其他种族酿的酒都赶不上他们，所以矮人一直都只喝自己酿的酒，现在一听宋歌请他们喝酒，脸上都露出了不屑的表情，一个牛头人部落能酿出什么好酒来，要是精灵和他们这么说，他们也许还会留下来尝一尝。

　　干脆地拒绝了宋歌，几个矮人就往外走了出去。

　　宋歌笑了笑，没有一丝尴尬的表情，热情的把他们送出去。

　　庞坦几人正往外走，突然一丝酒香飘进了他们的鼻子，那味道说不出的醇厚，顿时把他们的酒虫勾引了出来！

　　几个人的脚步随着酒香的弥漫立刻变的缓慢起来，大鼻子一动一动的把这香气尽量地吸进自己的体内！几个人也活了一大把年纪了，但是从来没有闻过这么醇厚扑鼻的酒香。心中顿时就有些后悔刚才拒绝宋歌的邀请！

　　宋歌看到几个人的动作心里暗笑，但是脸上还是装做什么都不知道的样子，带几个人往外走去，边走还边和他们说话，不过就是不提酒的事情。

　　空气中的香气越发的浓厚起来，连宋歌这对酒不太敏感的人都不得不承认，这味道有种说不出的诱人香气！就更别提几个矮人了，现在他们几乎是一点点在向外蹭。

　　这个时候石头从外面进来了，宋歌看到以后立刻对石头大喊：“石头，我们准备的酒这几位大师由于有事情要赶回他们部落所以不能喝了，你去把它们都喝了吧，喝不了的给拉内利送去！”

　　石头一听有酒喝，马上大声答应了一下就跑进了屋子，不一会就有一阵咕嘟咕嘟大口喝酒的声音传了出来，喝了几口石头还大声的喊着好酒！那声音大的，整个部落都能听到。

　　几个矮人更是听到了，喉结不停随着石头喝酒发出的咕嘟声而上下翻滚，甚至已经有些口水流了出来！

　　宋歌偷眼看去，见到几个人这样子心中大乐，但是仍然说：“几位大师，天色不早了，你们还是快快赶会部落吧，要不天黑了就看不见路了！”

　　庞坦大师咽着口水喃喃地说：“不着急，不着急！”声音小的连他自己都听不清楚，现在他正专心听着石头在屋里灌酒的声音，心思根本就没在宋歌身上！

　　“几位大师，你们怎么不走了？”宋歌看到几个人都停了下来，故意面露不解地问。

　　“那个，那个，宋歌先知”几个中和宋歌比较熟悉的宾班被推了出来，“我们有不是很着急，要不我们等下再走？”

　　宋歌看了他们一眼，看到包括庞坦在内的人都露出渴望的眼神，知道差不多了，于是对几个矮人说：“既然几位大师不着急，就一起去屋里坐坐如何，我们边喝酒边聊天？”

　　庞坦宾班几人一听酒字，急忙答应，不等宋歌招呼，转身就奔回了屋子里！


第53章 勾引（中）

　　进了屋里，几个矮人看到桌子上的酒立刻两眼放光，没等宋歌让就各自喝了起来。

　　庞坦一杯酒下肚，眼睛顿时就直了！只是什么酒？怎么和自己喝过的都不一样？不禁又倒了一杯仔细看起杯中的液体来。

　　杯中的液体微黄，晃动间可见其通透晶莹，把鼻子凑过去闻了闻，香味经久不散，幽雅持久，清而不淡，浓而不酽。把杯中酒喝了下去，闭上眼睛慢慢品味，真可谓空杯留香，幽雅细腻。入口醇和，余味甘爽！说他浓烈吧，还不辣口，说他清醇吧，却又厚重！庞坦喝了一辈子酒，从来没有喝过这么有味道的极品酒。

　　又喝了一杯，微凉的液体从嘴里流进自己的身体，庞坦享受的叹了口气，和这酒比起来，以前的酒真是淡出鸟来了！

　　“宋歌先知，你这酒，是怎么酿制的？可不可以告诉我，恩，如果你告诉我，我愿意出大价钱买！”庞坦这次说话的语气明显比刚才好了很多，酒，美食，铸造，这三样东西是摩安丁矮人的第二生命！对于他们来说，这三样几乎就是他们生命的全部！遇到如此美酒，庞坦怎么会没有想法！

　　宋歌摇了摇头：“大师，我还是刚才那句话，这些酒是我专门为我的族人酿的，他们跟了我，我总要给他们一些和别人不一样的东西，所以，对不起了大师，我不能告诉你！”

　　听宋歌这么一说，几个矮人都难掩失望之色，端着酒杯想象着再也喝不到这种酒的日子。

　　庞坦不甘心，还继续做着努力，“宋歌先知，真的没有别的办法了吗？我们可以出很高的价钱来买你们这酒！只要你们说个价钱，我们都可以商量！”

　　宋歌故做无奈地摇了摇头，“大师，说实话，我也想把酒给你们，但是我以前答应过我的族人，这些都是他们能够独享的，所以我必须遵守我的诺言！”话锋一转，“不过要是他们能够答应你们，那我也无所谓了！”

　　几个矮人一听有希望，眼睛亮了起来，一起看向了屋子里唯一的牛头人石头。

　　“这位勇士，你可不可以把你们族长找来，我们和他商量一下！”庞坦这辈子就没有这么低声下气过，不过为了第二生命他也忍了！

　　石头牛眼看了看他，说：“行，那你等等！”说完就出去找拉内利了。

　　不一会，拉内利进来了，几个矮人迫不及待地和他说出了购买的意愿！

　　拉内利迟疑了一下，好像在思考。其实他是在回忆宋歌教给他的话：“你也看到俺们现在的生活了，俺们穿的暖吃的饱，还有这么好的房子住，我们什么也不缺啊！”

　　矮人一听心凉了半截，心中都想难道自己就要和这种美酒说永别了吗？

　　宋歌在旁边接过话，说道：“几位大师不要难过，我们随时欢迎你们来我们这里做客啊！”

　　庞坦郁闷地把酒壶拿过来，还想给自己倒一杯，不过马上发现酒已经没有了，又不好意思开口要，只好在那里叹气！

　　宋歌把他们的表情都看见眼里，对石头用了个手势，石头立刻拿出了一壶酒，交到了宋歌的手上：“对于我们不能够卖给你们这些酒，我也很遗憾，所以这壶酒就当作是我对你们矮人族的道歉了，希望几位大师能够把它送给你们族长，让他也尝尝鲜！”

　　几个矮人接过酒壶，小心的放好，才告别宋歌离去，至于那壶酒到了摩安丁矮人族长手里的时候只剩下了半壶，庞坦说是在路上洒了，至于是洒了还是被喝了，就不知道了！

　　等到矮人走了，拉内利和石头又都不解的问宋歌：“先知，俺看今天他们都心动了，为什么你不提出让他们帮俺们打造魔法兵器盔甲呢？俺想他们会答应吧！”

　　摇摇头宋歌说：“不，他们现在还不会答应，这个程度的引诱还不够！即使他们几个有心答应也说了不算！这次我让他们把酒拿给他们的族长喝，就是要让他们最高的决策者也喜欢上这种酒。十天后他们再来的时候如果矮人族长出现了，那就说明我们成功了一半了！”

　　看到两个人还是有些不明白，宋歌也懒的和他们解释，起身去了酿酒房！

　　就在宋歌实施他的勾引计划的时候，克里木在神之手的保驾护航下也顺利把剩余的粮食卖光，然后装模做样地在蓬加平原上走了几天，直到周围没有兽人的时候，才撕碎符咒直接传送了回来！

　　狐女蓝菲自从被交换到巴巴内部落以后就心中奇怪，一是她看见了不属于巴巴内部落的战士，宋歌走的时候把辛巴达留下贴身保护克里木！二是神之手和巴巴内的关系明显不是雇佣和被雇佣那么简单，他们的关系好的不象话！而且在他们的嘴里，出现频率最高的词不是巴巴内的族长，也不是克里木先知，更不是神之手的当家人巴斯，而是那个年轻人宋歌！而且语气中对他都十分的尊敬！这种情况令以智慧闻名的狐女很是想不明白，同时对这个神秘的年轻人也产生了极大的好奇心！

　　还有一件令蓝菲比较郁闷的事情，她在整个狐族都算是比较有名的美女了，对自己的容貌一向自信，而且自己的精神诱惑也很纯熟，是狐族女王重点培养的对象！可是来到这以后才发现竟然有个长的丝毫不比自己差的女人——娅楠·苏拉！并且这里的人上至克里木巴斯这样的老男人，下至年轻的牛头人和佣兵，都不太吃自己的这一套！让她无比郁闷！

　　其实蓝菲也很冤枉，她本身还是很有魅力的，这是谁也不能否认的事实，但是她遇到的这个群体有些特殊，牛头人们一直认为蓝菲是用粮食换来的，而粮食是哪里来的，那是伟大的外籍先知种出来的，所以这个狐女理所当然是外籍先知大人的女人。外籍先知给了他们现在拥有的一切，他们怎么能打外籍先知女人的主意呢！所以这些憨厚直心眼的牛头人对蓝菲都视而不见！而神之手的人都和娅楠一起呆的时间长了，对美丽都有了很强的抵抗力，并且都是高手，所以很少被其媚惑。况且他们多是苏拉家族的家臣，虽然现在改做佣兵了，但是以前的很多规矩都被保持了下来，在严格纪律的要求下他们也不敢多想！所以才造成了无人搭理蓝菲的局面。当然还有一点就是巴斯和克里木对这个女人还是很有戒心的，在没有弄清楚她的真实目的之前，对她还是冷淡一点好！

　　当蓝菲随着众人传回巴巴内的时候，她彻底傻掉了，这些人竟然是用‘传送符咒’回来的，那可是两千多人啊，需要两千多个符咒啊！他们，怎么可能有这么多的符咒啊？这个世界疯掉了吗？

　　然而她来到巴巴内以后让她惊讶的还不只这些，首先印入眼帘的就是风格奇特整齐漂亮外表被统一涂成白色的一栋栋小楼！这还是以贫穷闻名的兽人吗？！这么漂亮的小楼竟然出现在兽人联盟？！就是在最富有的人类国度，也没有这样的建筑吧！其次就是在部落里她竟然看到了从来不给兽人好脸色的矮人和一帮牛头人在一起！这一高一矮两种人有什么共同语言了吗？

　　蓝菲惊疑不定的时候，正好看到宋歌带着拉内利和石头出来迎接克里木和巴斯，而她也听到了一个这辈子最最震撼的称呼——外籍先知！


第54章 勾引（下）

　　当蓝菲听到这些人叫宋歌外籍先知的时候，她突然明白了很多事情！狐女本来就聪明，那天被熊族送给巴巴内部落的时候，其他人都在说话，她却在仔细观察在场的人，克里木对宋歌使的眼色和宋歌对克里木伸出的一根手指她都看的很清楚，当时她还以为这些粮食和神之手有关，所以克里木要听宋歌的话，现在看来完全不是那么回事。

　　被人安排在了为宋歌新建的房子住在，身边跟着形影不离的小黑，蓝菲开始了她在巴巴内的生活！

　　而神之手完成了自己的护送任务后，巴斯本来要走，却被宋歌酿出的酒吸引，让其他人都先回去，自己却留了下来等酒喝！让人没有想到的是娅楠也留了下来！

　　宋歌经过了一次酿制过程，这次已经熟练了好多，从酒精的发酵到制曲，再到原料处理和蒸馏取酒，这次都得心应手了许多！而那几个来帮忙的牛头人妇女虽然不聪明，但是看了两遍以后也可以在很多方面帮的上忙，宋歌相信在过几次她们就可以完全学会了！

　　等到新酒出来了，时间已经过去了七天，宋歌看到酿好的酒放下心来。又来到厨房，把食谱上剩余的一些烹制方法教给了找来的牛头人厨师！

　　一切做完以后，宋歌松了口起。能不能把摩安丁矮人收为己用，关系到自己能不能建立一支立足这个世界的力量！而这支力量，是自己为水儿讨回公道的关键，容不得失败！当他得到小黄和拉内利这个随时可以成为剑圣的人以后，他不是没有想过就这么去报仇，可是他不甘心，先不说凭借着他们俩能不能报的了仇，那些人陷害自己不是为了自己和家族的利益吗？那么自己就把他们的家族连根拔起好了！而对抗几个家族甚至国家，显然不是一两个人就行的！

　　夜深了，宋歌来到自己小楼的后院，这里他准备弄一个花园，只不过最近一直都有事情没有空！冬天就要来临了，看来让这个花园长出花，要等到明年了！

　　手一挥，水儿的精灵之魂出现在了宋歌的手上，轻轻地抚摸着她透明的身体，宋歌喃喃说到：“水儿，知道你们精灵喜欢植物花卉，这里就是我留的花园，以后这里我会种上各种各样的花花草草，你一定会高兴吧！不过你可能要等上一段时间了，因为冬天就要来了！”

　　“精灵之魂？！”一个柔媚的声音惊奇的说道！

　　宋歌回过头，看到那个换回来的狐女不知道什么时候站在了自己的身后，她旁边跟着自己的魔宠小黑！

　　蓝菲来了以后，宋歌并没有限制她的自由，只是让小黑时刻跟着她！

　　把精灵之魂收回体内，宋歌对着眼前充满女人味的狐女说：“来这里以后还习惯吗？对了，你叫什么来着？”

　　蓝菲感到自己很失败，这个年轻的人类竟然连自己的名字都没有记住。

　　有些气愤的白了宋歌一眼，才媚声说：“我叫蓝菲，外籍先知大人这次可要记好了，如果下次你还没有记住，我可就不告诉你了！”说完小嘴一撅，一副委屈的样子。

　　如果是在平时，蓝菲这么美貌的女子对宋歌来说还是很有吸引力的，但是现在宋歌的心思都放在水儿这件事情上，这个时候狐女的魅力自然下降到了一个很低的程度。

　　笑了笑，宋歌没在说什么。

　　“恩，你能告诉我你是怎么成为外籍先知的吗？”蓝菲轻轻地走到宋歌身边，一缕如兰似麝的香气飘散在周围的空气中。

　　闻到这股香气，宋歌心头一荡，毕竟在夜深人静的时候和一个美丽的女子单独相处总会有些莫名的感觉产生！

　　“如果你想知道，你可以去问克里木先知，具体的情况他是最了解的，至于我，我都不太清楚是怎么回事！”宋歌苦笑了一下，心里却在庆幸，如果不是成为了外籍先知，现在自己真不知道是个什么样子！

　　“那精灵之魂是怎么回事，能给我讲讲吗？那是精灵为自己心爱之人最后的奉献！你，是怎么得到的？”蓝菲毕竟是个女人，总有些八卦！

　　一提到水儿，宋歌的心突地痛了一下。

　　转头对蓝菲说：“夜深了，睡觉吧！”说完转身就走了。留下蓝菲一个人在那里发楞。

　　第九天的时候，矮人就来了，这次的人数是上几次的好几倍，除了运送粮食的以外，领头人就有九个之多，走在最前面的人一身黑色魔法甲，身材略微比其他人高了一点，背后背着两把和自己身高差不多的大斧！全身散发着威严的气息，一看就知道是长期身居高位的人。

　　他的身后跟着宋歌见过的庞坦魔法铸造师，在后面是宾班和几个战斗矮人。

　　宋歌带着巴斯和巴巴内的高层迎了上去，双方一介绍才知道这个领头的矮人正是摩安丁矮人族的族长伊斯坦布！

　　双方来到宋歌的小楼各自坐下，狐女蓝菲和娅楠也临时充当起侍女来！本来宋歌是不让的，如果让外人知道玫瑰龙骑士和一个狐族出名的美女在这干侍侯人的活，不知道会有多少人杀上巴巴内部落找自己算帐！不过两女的理由是牛头人都笨手笨脚，做不好这些，在外人面前不能丢了面子！虽然宋歌弄不明白自己的面子和她们有什么关系，但是也只好任由她们了！

　　矮人的族长伊斯坦布刚一坐下，就迫不及待的开口说到：“宋歌先知，我们很喜欢你们的美酒，说出你的条件吧，你让庞坦给我带酒应该就是这个目的吧！”

　　宋歌一听知道自己的目的瞒不过这个矮人族长，所以也不打算隐瞒了。

　　“好，既然族长这么爽快我就直说了，我想要你们打造的魔法武器和盔甲！”

　　伊斯坦布心说果然如此。

　　摩安丁矮人以打造魔法兵器闻名于世，哪个国家都想把这伙矮人拉拢到自己的麾下，这么多年以来，摩安丁矮人一直能够不被其他种族征服，对人类靠的就是两个字，平衡。

　　平衡摩安丁矮人和各个势力之间的关系，即不偏心这个，也不偏心那个，让所有的势力都说不出什么。也用不得强，因为一旦用强怕把摩安丁矮人们推进别人的怀抱！所以他们才能独立地生存到现在。

　　对兽人，用的也是两个字，限制！

　　兽人本就是自身素质特别强悍的种族，如果再有了摩安丁矮人的盔甲武器，那么几乎可以肯定，他们将成为大陆上最强大的势力！而且现在矮人的领地就在兽人联盟的范围内，一旦让自己的邻居强大起来，他们就会成为兽人的第一个目标！为了好好地在这里生存，摩安丁矮人一直都不向兽人出售自己的产品，并且和人类也取得了共识，一起限制兽人的发展！

　　这次如果不是这种美酒的滋味对嗜酒如命的矮人吸引力太大，伊斯坦布也不会亲自前来，更不会忍不住在第九天就来！实在是喝了巴巴内部落的酒以后再喝其他酒一点味道都没有！虽然知道这样会处于被动的状态，但是实在架不住酒瘾，还是提前来了！

　　“可以，既然我来了，就是准备答应你们的条件，说出你们的互换比例吧！”伊斯坦布和所有的矮人一样，非常直接！

　　宋歌笑了笑，说：“我可以免费为你们提供这种美酒，但是我要你们以后只为我打造！”

　　伊斯坦布楞了一下，他旁边的庞坦也楞了，宾班也楞了！就连巴斯，克里木，蓝菲，娅楠也楞了！谁也没有想到宋歌竟然提出了这样的条件，都以为他只是想用酒来换武器呢！如果矮人答应了这个条件，那么和直接归附于宋歌有什么区别？

　　“哈哈哈！”伊斯坦布一阵大笑！

　　“宋歌先知，你在开玩笑吗？只为你打造？你没有搞错吧！？从我们摩安丁矮人出现在大陆上开始，你听说过我们只为一个人打造过吗？如果你的条件是这个，那么我们就不谈了！”说完就站了起来，准备离去。

　　伊斯坦布很明白，自己答应了这个条件就失去了在大陆上超然的地位，其他的势力是不会允许的！所以这个条件他几乎是不用考虑的，虽然他也舍不得这样的美酒，但是和全族的安危险相比，还是知道取舍的！

　　宋歌向他挥了下手，意思是叫他等等，然后向后面的石头点了点头。

　　“伊斯坦布族长，先坐下来，就算你不答应我的条件也没有必要马上就走吧！我今天特意做了一些我家乡的菜，听说你们各个都是美食家，就请你们来品尝一下如何！”

　　宋歌的话刚刚说完，十几个牛头人就端着盘子进来了，里面都盛着外观精美的菜式，并且散发着引人食欲的香气！

　　这个世界上的食物种类可以说比宋歌以前生活的地球要丰富许多，但是烹饪的手法很单调，还没有达到地球上有的菜肴需要上百道工序那么繁杂的程度！所以宋歌正是利用了制作方法上的不同改良了很多菜式，味道立刻上了一个台阶！

　　矮人们被香气吸引，目光不自觉地落在了盘子里的食物上面！

　　“请！”宋歌把本来去意已绝看到美味菜肴又舍不得走的矮人请坐下，亲自为他们夹菜，请他们品尝！

　　伊斯坦布几人开始只是被精美的样式和扑鼻的香气吸引，所以坐下后只是小口的吃了一下，可是菜肴的美味刺激了他们敏感的味觉，再配上宋歌酿制的美酒，他们吃的越来越急，最后只能用狼吐虎咽来形容！

　　巴斯这些宋歌方面的人喝过了宋歌的酒，但是还没有吃过这些独特的菜，看到矮人的模样不禁也心中好奇也吃了起来。一吃之下立刻被这美味吸引，恨不得把舌头都吞了下去！蓝菲和娅楠开始的时候还是很淑女的小口小口的吃，可以后来实在是忍不住了，也大口咀嚼起来，一直吃到打了饱嗝才停下，看到宋歌似笑非笑的看着她们的时候，顿时羞的满面通红！

　　看到几个矮人吃的差不多了，宋歌笑着问到：“几位大师觉得我家乡的菜肴怎么样？”

　　伊斯坦布好不掩饰自己的赞美之情，一伸大拇指称赞到：“宋歌先知，你们家乡的菜肴没的说，好吃！这是我吃过的最好吃的食物！”

　　“呵呵，族长喜欢就好，不知道现在族长对我的提议是怎么想的？”宋歌盯着伊斯坦布说道。

　　“这个……”伊斯坦布迟疑了起来，这个决定很为难，其中关系实在是太大了。

　　“宋歌先知，不是我不想答应，而是为了我们整个摩安丁矮人一族我不能答应，所以还是请你见谅吧，对于今天你的款待和你们的粮食，我是不会忘记的，如果以后你有什么需要帮忙的地方，尽管来找我好了！”伊斯坦布面露难色地说！

　　宋歌心里暗想，看来只让他们为自己打造是不可能了，只能换一种方式来解决了！

　　“那好，也许我是太强人所难了，但是我还是希望几位大师把我下面的话听完！”宋歌看着几个只到自己腰间的矮人，把自己从书中看到的关于炼刚制铁和打造的现代技术大致和他们说了遍！

　　其他人听不懂，但是摩安丁矮人可都是打造的行家，一听之下立刻大惊失色，宋歌的理论对他们的冲击实在是太大了，如果他说的真的可以实现，那他们打造的兵器盔甲质量会提升不只一个档次！

　　庞坦不愧是族里最著名的魔法铸造师，在惊讶之余考虑了一下宋歌的话，摇着头说：“宋歌先知，你说的那些的确都是很好的方法，有些东西也许我们还没法掌握，但是通过实验我想我们还是可以做到的，只是提炼这一步我们没有办法，按照你所说，从矿石里提炼出金属，然后再进行二次，甚至多次提炼，这根本不可能达到！”

　　“大师，我知道你的意思，你所说的不能提炼，无非就是现在你们提炼时的温度不够，如果我可以提供这样的温度呢？”宋歌胸有成竹地说。

　　庞坦眼睛一亮：“如果你真可以大幅度提高提炼时的温度，那么你说的就有可能实现！”

　　宋歌没有在理会庞坦，而是对伊斯坦布说：“族长，你看这样如何，我提供给你们美酒美食，还有全新的冶炼打造方法，你们通过这种新的冶炼方法打造的兵器盔甲除了你们自己可以用外，其他的必须归我们所有，至于你们用以前方法制作的，还是归你们支配，你看怎么样？”

　　伊斯坦布心动了，矮人的三个第二生命，这位牛头人的先知都可以给自己族最好的，而又不影响自己族人对其他势力的供货，这个条件还是可以接受的！

　　“好！我们答应了！只要你可以解决这个技术问题，那我们以后就只为你们打造这种新方法铸造出来的兵器盔甲！不过我也有一个条件，就是你我签定友情契约，互相扶持，永不背叛！”伊斯坦布提出了自己的条件。

　　对于这个，宋歌自然是欣然应允！这对他没有任何损失，反到多了矮人族这个强大的助力！

　　在回去的路上，庞坦问自己的族长，如果人类知道矮人一族可以打造更好的装备而不出售给他们会不会对自己族人不利，伊斯坦布说：“这就是我为什么要和宋歌签定友情契约的原因，只要我们不说，那么其他人怎么会知道我们有这种新的盔甲？等到他们从宋歌那里知道的时候，宋歌早就有了一只属于自己的强势武装，我们有了一个强大的盟友，又有自己部族几万穿着新型防具武器的战士，我们还怕谁？”


第55章 狐女寻找的东西

　　伊斯坦布的确是个信人，第三天，就派来一百匠师来到巴巴内部落，带头的正是魔法铸造师庞坦！一起带来的还有必须的一些设备。

　　宋歌把在现代书籍上看到有关冶炼锻造凡是和这些有关的知识都讲了庞坦听，也不管他能听明白多少，不过虽然技术上有差距，但是很多基础的步骤差不多，而且庞坦在这方面的造诣极高，有些东西连宋歌都不明白，他听了却连连点头，这让宋歌感叹隔行如隔山啊！

　　把这些东西都告诉了庞坦以后，宋歌立刻开始着手采矿和采煤的工作！采矿到是好说，虽然牛头人不会，但是矮人会，在他们的教授下牛头人也可以单独采矿了，不过因为这个时代采矿基本上靠人力和一些简单的工具，所以宋歌在矿山上派了整整两千青壮牛头人！由于矿山在落基山脉里，宋歌怕他们被什么猛兽所伤，所以让小黄呆在矿山里保护他们，巴巴内和蒙特鲁的斗气战士也被派了过去！

　　至于那个巨大的露天煤矿却用了宋歌好大的力气才把这些牛头人说服！这个露天煤矿被世人认为是被魔神诅咒过的地方，无落是谁，只要走到上面去就会受到魔神的诅咒，会遭到厄运而死！虽然宋歌是外籍先知，但是在这件事情上却遇到了一些阻力。不管宋歌对他们如何解释都没有用，甚至连巴斯娅楠和蓝菲都太相信！最后宋歌没有办法，只好不顾所有人的阻拦走了上去，并且再上面搭了帐篷睡了好几天，才渐渐地打消众人的疑虑！蒙特鲁的一千人被安排在这里采煤！等到把煤采来以后，宋歌更是当众说明了这是一种可以燃烧的东西！看到大家不信这黑石头能够燃烧，宋歌只好又给他们做了一个实验来证实，先让人把一堆木材点燃，等到烧的差不多把煤放上去，不一会煤就被点燃，并且发出了很高的温度，在一旁的庞坦也终于知道了宋歌所说的高温是什么，感受着煤散发的温度兴奋的不得了！

　　又过了几天，随着铁矿石和煤炭的到位，矮人们的工作立刻展开！宋歌能帮的只有这些了，剩下的只有靠这些天生为了铸造而生的摩安丁矮人了！

　　安排好了这些，宋歌又马上扩大酿酒房的规模，毕竟矮人和牛头人都爱喝酒，十几万的人一天消耗的量是惊人的，所以在矮人离开以后宋歌就让两个部落的牛头人建造了很大一个房子，专门用来酿酒，两个部落的男子都去采矿采煤，所以酿酒的工作自然交给了妇女，宋歌专门去红月公国采买了大量酿酒用了淀米，因为这个时候天气渐冷，已经过了粮食的生长期，虽然生长符咒神奇，但是也不能违反自然的规律！

　　现在巴巴内和蒙特鲁两个部落一片繁忙，这些牛头人不仅能吃到美味的食物，还能喝到酒美，个个都干劲十足。安排好了一切，宋歌轻松了下来，回到了自己的小楼！小楼宋歌已经让矮人按照现代家具的理念重新装修过了，光看外表已经让人分不出这到底是地球还是异世界了！

　　一进门就看到客厅的桌子上做好的菜，宋歌笑了笑，知道这是蓝菲做的！最近这段时间以来，蓝菲对现代厨艺产生了兴趣，凭借其聪慧的头脑迅速的学会并且超越了那个牛头人厨师，在宋歌的小楼弄了个小厨房，天天给宋歌做饭吃！

　　在桌子旁边坐下，蓝菲给宋歌盛了玩饭，在他旁边坐下了！

　　宋歌边吃着味道一天比一天好的菜边对蓝菲说：“蓝菲，你来巴巴内已经有一段时间了，觉得这里怎么样？”

　　蓝菲一听宋歌这么问她，立刻放下饭碗兴奋地说道：“当然好了，这里有吃不完的栗米，有这么漂亮的房子住，还有……”说完眼睛媚的发水看着宋歌。

　　这种眼神是什么意思宋歌自然是知道，不过他装着没看到，现在他实在是不想牵扯到感情的事情。

　　“恩，蓝菲，你觉得拉内利怎么样！”宋歌故做不经意的问到。

　　“当”蓝菲刚刚拿起的饭碗掉在了桌子上！屋子里的气氛立刻凝重了起来。

　　深吸了一口气，蓝菲冷冷地说道：“外籍先知大人，我知道你不信任我，从我来到现在你都让你的魔宠跟着我，今天我就可以告诉你，我来这里的确有我的目的，但这不是我一个人的目的，而是整个狐族所有被送出去的女子共同的目的，就是寻找希望，寻找能够让我们狐族脱离苦海的希望！当我看到你，知道你是外籍先知的时候，当我知道你可以量产符咒，你会那么多我从没有见过的东西的时候，当我看到你站在魔神诅咒之地而没有任何事情的时候，特别是，当我看到你竟然拥有精灵之魂的时候，我以为你就是我们的希望。世间最纯洁的生灵可以为了你付出生命，我真的以为你就是我们一直寻找的人，可是，今天我没有想到，你竟然和那些一直压迫我们的熊族一样。想把我送人！”说完已经梨花带雨地哭了起来。

　　宋歌一看她哭了，顿时慌了手脚，急忙开始哄他，蓝菲一看宋歌这个样子，哭的更厉害了，边哭边说：“你知道我们狐族这几千年过的是什么日子吗？你知道我们这些狐女廉价到什么程度吗？几袋栗米就可以把我们换走然后肆意地糟蹋！你能想象让一个自己不喜欢的兽人在自己身上发泄兽欲的痛苦吗？这么多年，我们无时无刻不在寻找着解决的办法，本来以为依靠了熊族，日子会好过一点，可是谁知道他们把我们当成是一种货物，不但每年要献给他们很多狐女，还要在他们需要的时候把我们当成物品送给其他的种族！这就是我们的日子！我们狐族的历史就是我们姐妹的血泪史，我还以为你，你是外籍先知，是带领我们兽人走出贫穷和落后的人，可是你，你竟然也要把我……呜……你要是把我送人，我，我就不活了！”

　　宋歌被他哭的头都大了，听她这么说也同情起狐族来，“蓝菲好了，我以后不提了这事了，你不要哭了！以后如果有机会，我会帮助你们狐族脱离苦海！”

　　蓝菲立刻抬起了满是泪水的脸，惊喜地说：“真的？！”

　　宋歌点了点头，看到蓝菲不哭里，就往自己的屋子里走去。

　　而蓝菲看着宋歌的背影，眼中露出了一丝狡拮的笑意！

　　走到房门口的宋歌突然回过头，看着有些慌乱的蓝菲说：“蓝菲，既然你看到了精灵之魂，我也不怕告诉你，现在我所做的一切都是为了我的女人报仇，所以我希望你今天说的都是真的，那我也会遵守我的诺言，帮助你们狐族！如果你对我还有什么其他的目的，而影响到了我的计划，那么……”说到这里宋歌顿了顿，“你和你的种族都要付出代价，记好我说的话！”说完转身进了屋子！


第56章 智慧之怒的消息

　　安排好了这些以后，宋歌就和巴斯父女来到了红月公国！因为有几件事情宋歌要做！

　　一就是宋歌托神之手在大陆各地购买牛头人奴隶，这是私下克里木对宋歌的请求，这位老先知不忍心同族人在外面受苦，宋歌对牛头人也有特殊的感情，自然答应了下来！

　　二是宋歌让巴斯替他大量收购四级魔兽铁甲战牛，这种魔兽石头骑过，皮厚，防御好，有一定的攻击力，速度也不错，耐力更好，是骑兵的好坐骑，主要生长在贝尔草原！本来宋歌没有考虑过这些，但是自从上次遇到狼人的骑兵以后，他就有了建立一支属于自己的骑兵队伍的想法！这次得罪了狼人，以他们睚眦必报的性格，以后少不了找自己的麻烦，他们的骑兵来去如风，光是靠牛头人的两条腿是不行的，这铁甲战牛虽然没有双头狼跑的快，但是胜在耐力好，牛头人的巨大身躯骑上以后对它的行动也没有什么影响！对上狼人骑兵也不至于吃亏！

　　三就是宋歌现在可以酿酒了，这可是一个可以生财的买卖，宋歌想在红月公国销售这种酒，所以来看看情况！

　　四是宋歌把巨弩的设计图给庞坦看了，庞坦在震惊之余也提出了几个问题，一个就是制作这种强力的巨弩材料特殊，不能用平常做弓箭木料，需要一种叫胡木的材料，这种木料生长在极寒之地，蓬加平原没有，但是在红月这个商品集散地可以买到。二是由于这种巨弩力量很大，普通的弩弦根本经不住如此巨大的绷力！最好是用一种五级水系魔兽角蟒的筋，而这种魔兽落基山脉里就有，但是它们是群居动物，经常几十上百只的聚集在一起！普通战士是根本对付不了的，所以宋歌只好又找神之手帮忙了，只不过要等到巴斯处理一些这段时间积攒下来的事情后才能成行。

　　宋歌来神之手的总部已经几天了，制作巨弩的胡木已经购买的差不多了，这种木材的价格贵的让宋歌都觉得吃惊，买够了庞坦需要的足足花了宋歌三十万金币！而铁甲战牛的收购工作也在神之手的帮助下取得了很大的进展，已经有二百头左右。平均三千金币一头，一共用掉了六十万金币！但是市场上的铁甲战牛基本上被神之手一扫而光了，已经基本上买不到了，最后巴斯不得不发布了一个佣兵任务，收购铁甲战牛，并且派了娅楠亲自去贝尔平原！

　　卖粮食宋歌一共收入了一百四十五万金币，付给了神之手十五万金币后，还剩余一百三十万！算上巴巴内小楼的涂料，自己房子的装修材料，还有酿酒用的淀米一共花费了三十万金币！再扣除这次的花费九十万，卖粮食的钱只剩下十万了，加上以前剩下的十几万，现在宋歌的手中只剩下二十几万！宋歌看着金币的急剧花费暗暗苦笑，以前以为自己是个有钱人了，现在一看还真不算什么！

　　不过就在宋歌为钱头疼的时候，巴巴内部落传来了一个好消息，就是第一批大量酿造的酒已经好了，足有一千桶！宋歌让人送了五百桶给摩安丁矮人，自己留下了五百桶，让五百牛头人一人背了一桶用传送符咒传来红月城，依靠神之手的关系打通了销售的渠道，以一千金币一桶的价格买掉了！而这种美酒立刻在整个红月城造成了轰动，每天都有很多人找神之手买酒。宋歌看到这种情况后立刻在巴巴内再次扩建了酒厂的规模，几乎巴巴内和蒙特鲁的所有牛头人妇女都在里面工作！名声打出去以后，从第二批酒开始，对外销售的酒宋歌就勾兑的淡了一些，毕竟要和矮人喝的有区别，否则时间长了伊斯坦布会有意见！而就算这样，酒在红月城一样是脱销的状态，人们给这种酒起了名字，叫淀酒！

　　随着淀酒的火暴销售，金币也迅速的向宋歌的口袋里汇聚！但是同样消失的也快，一个牛头人奴隶就是一桶淀酒的价格，这些日子一共有上千牛头人奴隶从大陆各个地方被神之手解救了回来！效果虽然显著，但是上百万金币也没有了。还有自从神之手发布了佣兵任务以后，铁甲战牛这种四级魔兽也被大量的捕获，毕竟不是什么太高级的魔兽，只要中等的佣兵团就可以捕获！一个月就又有五百铁甲战牛被送到了神之手的总部，这又让宋歌支付了一百五十万金币，弄得现在宋歌身无分文！

　　这天神之手的三个巨头都没有任务，和宋歌在一起喝酒聊天。现在宋歌几乎算的上半个神之手的人，大家关系都非常好。

　　边喝着淀酒瓦那边说：“宋歌，你小子真是让我越来越看不透了，我发现你怎么什么都会，从做菜到酿酒，从建筑到制造，还有你不会的吗？”

　　巴斯撇了撇嘴，“哼，会那些有什么用，木头一个！”

　　瓦那哈哈一笑：“老伙计，你这是为你女儿抱不平呢？”

　　“哼，我家娅楠有什么不好，大陆上想追求她的有的是，可是偏偏这小子和木头似的，一点都不懂我家娅楠的心思，反到和那个狐女走的那么近，现在好了，我女儿一气之下出去给你抓牛去了！”巴斯发着牢骚，其实他知道宋歌心中是怎么想的，如果水儿还活着，也许宋歌还不会对她那么痴心，可是现在偏偏水儿死了，还是为了救宋歌而死的，对一个从小就没有感受过什么是温暖的孤儿来说，这种感动是致命的！他理解宋歌，但是毕竟自己的女儿对这小子有好感，所以还是忍不住挤兑两句。

　　宋歌苦笑了一下，也不吱声，气的巴斯直翻白眼！

　　一旁的莫罗尼则没有把心思放在几个人的谈话上，而是看了看宋歌右手上的智慧之泪说：“宋歌，这里就我们几个老家伙，所以我也不隐瞒了，你手上带的应该是神器智慧之泪吧！？”

　　宋歌笑着对这位土系魔导师说：“莫罗尼大师，你上次就看出来了吧！”

　　莫罗尼点了点头，“宋歌，以后在公开场合，千万要注意这个戒指的隐蔽，虽然大陆上认识的人很少，但是也不是没有，万一被谁看见了起了歹心，你就很危险了！”

　　“我知道了大师，以后我会注意的！”宋歌不是没有考虑过这个问题，现在他已经很注意了！

　　“其实我要说的是，有消息说，智慧女神套装系列的另一个戒指，智慧之怒会在半个月后的拍卖会上拍买！”莫罗尼语出惊人！


第57章 角蟒（上）

　　没有人会对神器无动于衷，所以不管是巴斯还是瓦那，或者宋歌，都心动了！但是巴斯很清楚即使这个消息是真的，智慧之怒真的会被拍卖，那价格也一定是天价！有钱人有的是，是轮不到自己的。而且神器这种东西，怀璧其罪，你得到了也不一定有命用！所以无奈地摇了摇头。

　　而宋歌的想法却不一样，巴斯想到的他也想的到，但是自己已经有了一个智慧之泪，如果能够拥有智慧之怒，那么自己的实力就会上升到一个新的高度。宋歌不会武技不会魔法，他怎么立足？就是靠外力，靠魔宠，靠手下，靠装备！自己现在有了黄金圣龙精血改造的身体，虽然还没有扩散到全身，但是宋歌相信总有一天能够达到，这是自己的盾！而小黄和智慧之泪还有个随时可以成为剑圣的拉内利，他们就是自己的剑！但是这些还不够，他还要让自己的剑更利！就算不能够齐集一整套智慧女神套装，但是出现在自己面前的，他也没打算放过！

　　“小子，想要？”巴斯抿了一口酒，对着沉思的宋歌说。

　　“是啊！难道你不想要？”宋歌回答到。

　　“废话，谁不想要，可是你得有实力和福分啊！”巴斯看似漫不经心地回答道。

　　宋歌看了看有些严肃的巴斯，也换了一种比较郑重的口气说：“大叔，我明白你的意思。”

　　莫罗尼摸了摸自己的法杖：“宋歌，神器每次出现都会引起一场争夺，这次如果不是出售方是红月公国，那么这件神器也早让别人抢走了！一个国家拥有一件神器也许很多人不敢打注意，但是如果是一个没有强大实力的人得到，那么只要神器还在他的手上，他可能就要面临无穷无尽的偷袭和暗杀，甚至明抢！”

　　“大师，你说现在智慧之怒在红月公国皇室手里？”宋歌惊讶地问到。

　　“是啊，要不还没有哪个势力能够提前这么久就把神器的消息公布出去！这不是给自己找麻烦吗？”莫罗尼说道。

　　宋歌心中一动，如果神器在红月公国的手里，那么他们为什么要卖呢？自己留着不是更能增加实力吗？而且红月公国在大陆上的地位特殊，是一个商业十分发达的地区，他们会缺钱吗？不会！那他们为什么还要出卖神器呢？既然不要钱，那么要的就是对红月公国有用的东西了！想到这宋歌松了一口气，既然可以隐约猜到红月公国的意思，那么自己得到智慧之怒的把握就更大一些了！

　　“大叔，现在瓦那大师和莫罗尼大师都在，我们是不是可以去落基山脉捕杀角蟒了？”宋歌没有再提智慧之怒的事情，而是和他们商量起了巨弩弓弦的事情。

　　“恩，差不多了，我们准备一下，后天就出发吧！”巴斯大叔点头答应。至于费用的问题，由于上次护送粮食的时候很轻松，巴斯觉得自己收了十五万比较多，而且宋歌还免费为神之手提供淀酒，并且销售收入的百分之五也给了神之手，作为代理的费用！所以这次巴斯坚决不要宋歌的钱了，宋歌没有办法，只好和巴斯说明行动的时候如果有人阵亡抚恤金由宋歌负责！

　　第二天，娅楠就带着自己的小队从贝尔平原回来了，为宋歌带回了三百头铁甲战牛！这让宋歌欣喜了好一阵，不过随之而来的问题就是现在宋歌没有钱，付不起这么一笔钱，娅楠到是豪爽非常，一挥手说都是朋友算了吧，气得巴斯在旁边吹胡子瞪眼！而宋歌心中却苦笑，这次，又欠了娅楠一份人情！

　　准备好了一切以后，神之手再次和巴巴内部落合作，一起进入落基山脉寻找角蟒！这次神之手来的人比较少，只有五十人左右，因为角蟒虽然是群居动物，但是毕竟级别不高，有了三个顶级高手，加上宋歌的九级小黄和拉内利，还是有绝对的把握的！由于把保护矿山的力量都抽调了，巴斯特意又叫了十个高手过来留在矿山以防万一！为了这个巴斯还阴阳怪气地发牢骚说现在神之手好象是宋歌开的！

　　进入了山脉以后众人都小心起来，毕竟落基山脉里未知的危险太多了，说不定什么时候蹿出个神兽来！

　　带路的工作自然是小黄这个地头蛇，而且它的感官比较灵敏，能够预先避开危险！

　　进山第一天没有任何收获，偶而碰到几个魔兽也是比较低级的，自然是威胁不到众人。天黑了以后，大家清理出一块空地宿营！

　　点燃了篝火，大家都围在一些吃着白天捕杀的魔兽的肉，谈论着各种大陆奇闻！

　　“鸽子，你的家乡在哪里？你一个孤儿是怎么生活的？”娅楠双臂环抱住膝盖，面前的篝火把她绝美的小脸照的通红，说不出的诱人。

　　宋歌拿着一个木棍捅着火堆，眼里有股说不明的意味，“我家在黄石公国的一个小山村，后来因为战争村子被毁了，我就一个人逃出来了！怎么生活？小时候靠别人帮助，长大了靠自己的双手！”

　　“那，那你一定过的很苦吧！”娅楠看向宋歌，眼里一片疼惜。

　　宋歌回过头正好看见了娅楠的眼神，心猛地跳了一下，这眼神傻子都明白！可是宋歌暗暗苦笑，自己该怎么对待她，还有在巴巴内部落对自己千肯万肯的蓝菲？自己究竟有什么好，让她们对自己这样？蓝菲到也罢了，毕竟是被换到了巴巴内，知道了自己外籍先知的身份后更是把自己当成可以帮助狐族的人，对自己有想法还可以理解，可是娅楠呢，一个大陆上出名的美女，还是位顶级强者龙骑士，为什么对自己产生情愫？

　　宋歌转回了头，淡淡地说到：“还行吧！时间长了也就习惯了！”

　　娅楠不说话了，她不知道宋歌心中是怎么想的，她见过比宋歌好看的，见过比他有实力的，可是惟独对他有感觉，自己也不知道这是为什么，也许，就为了他那句给自己的女人报仇不惜和全世界为敌吧！

　　就在两个人沉默下来的时候，出去探察的小黄突然回来了，对宋歌表示发现了目标。大家立刻都行动了起来，在小黄的带领下向森林深处跑去！


第58章 角蟒（下）

　　大家随着小黄来到一处角蟒的聚集地，一看之下都倒吸了一口冷气，不为别的，就为数量！一般情况下这种蛇形魔兽多是百只左右聚集在一起，虽然自身的等级不高，但是仗着数量多，所以很多高级的魔兽都不愿意去惹它们。可是小黄找的这窝足有四五百条，密密麻麻地盘踞在一条小溪旁边的树林里！腥臭之气离的老远就能闻到。

　　由于角蟒是五级水系魔兽，已经可以使用简单的冰系魔法，所以众人靠近它们时明显感觉温度越来越低。

　　这些角蟒非常机警，宋歌和神之手的人刚一接近它们就发现了，本来互相纠缠在一起的几百条角蟒立刻游散开了，吐着舌头发出嘶嘶的警告声！
《大陆杂记》上关于这种魔兽也有记载：角蟒，五级水系魔兽！银白色，头生一角，身长五米，喜群居，无毒，力大无穷！皮肤坚硬，弱点为头颈下七寸处暗黑色鳞片。能发出五级冰系魔法！每群有一王，角蟒王为六级魔兽攻击力较强！

　　神之手不愧是大陆排名第二的佣兵团，在巴斯的带领下进退有度，看到角蟒有了防备，立刻排出了防御的阵型，毕竟数量太多了，先要稳固防守，在保证团员生命的前提下有效杀伤它们，才能获得最后的胜利！

　　宋歌是第一次参加大规模的撕杀，有些兴奋，摸着智慧之泪跃跃欲试！莫罗尼无意中看到以后来到宋歌的旁边说道：“一会你可以发出智慧之泪里的魔法看看效果！”说完就走到了巴斯旁边和他说了，巴斯立刻让宋歌先出手，毕竟是神器的群体攻击魔法，谁都想见见。

　　宋歌得到指示后立刻缓缓地举起了自己的右手，一股庞大的冰系能量开始凝集，智慧之泪随着能量的凝集亮了起来，这个时候宋歌已经顾不得在其他神之手的人面前暴露自己的神器，心中满是自己可以使用魔法的兴奋！

　　神之手的人眼中露出了惊讶的神色，有些弄不明白并不是魔法师的宋歌怎么能凝集起如此庞大的元素力量！戒指上的光越来越亮以后，大家才明白原来是那个戒指的缘故！

　　而对面的角蟒也躁动不安起来，它们本就是水系的魔兽，对自己本系的元素波动特别敏感，智慧之泪上庞大的能量让它们感到本能地恐惧，角蟒们都撕吼一声，往元素最浓郁的地方冲去！

　　本来智慧之泪是可以瞬法七级水系魔法冰天雪地的，但是宋歌已经完全掌握了使用它的方法，这第一次使用为了追求施放的过程，他尽量放满了速度。

　　能量终于凝集到了一个恐怖的程度，周围的温度也下降了很多，空中已经飘起了雪花，宋歌身前的地面也隐见冰茬。突然间庞大的冰元素澎湃了起来，以宋歌为中点，向着角蟒的方向猛地扑去，刚一离开智慧之泪的控制范围冰元素就急剧地凝结成了铺天盖地的巨大冰锥，以肉眼看不见的速度朝着角蟒就扎了下去。

　　五级的角蟒对七级的群体攻击魔法，虽然不能说一点防御力都没有，但是效果并不明显，坚硬的鳞片在巨大锋利的冰锥面前就象一张厚一点纸一样，稍微抵挡就被刺穿，几百条角蟒一瞬间就被钉在了地上，失去了鲜活的生命！

　　没有人想到神器的威力会这样的巨大，同样的这个魔法如果让魔法师用出，威力肯定没有这么大，而用智慧之泪发出冰天雪地的威力已经超越了等级本身，也许还达不到八级魔法的强度，但是也相差不多！这还是宋歌控制了时间，没有让它瞬发！如果瞬发的话，威力又会大上一点吧！

　　大家看着这个魔法造成的效果都有点瞠目结舌，本来以为还会有场恶战呢，现在就剩下百十来条了！巴斯并没有被神器的威力惊呆，而是迅速指挥众人攻向了剩余的角蟒！

　　“嘶嘶！”声音不大却清晰传入每个人耳朵，这个嘶叫声立刻引起了众人的注意！巴斯一看，一个个头明显比其他角蟒大了许多的家伙昂起了大头，双眼闪烁着凶光！看来这就是这群角蟒的王了！

　　“咦？”莫罗尼作为魔法师对元素的感应比较灵敏，感觉这只角蟒明显超过了六级，已经达到了七级！看来就是因为它们的王级别比较高，所以才能聚集这么多的数量！

　　“吼！”拉莫拉多兽出现在角蟒的旁边，小黄也上去凑热闹，两头九级神兽对一头七级，结果是注定的，七级角蟒王被痛苦地蹂躏至死！

　　随着最后一条角蟒死在了娅楠的龙枪下，这个足有四百多只的角蟒群被神之手剿灭！矮人们立刻通过‘传送符咒’来到了现场，开始收集角蟒筋，一条角蟒筋可以制作两条巨弩的弩弦，最后清点了一下，一共四百二十条，这样就可以制作八百四十把巨弩！不过宋歌还不满足，带着神之手的人又在落基山脉找了五天，杀了近七百条角蟒后才回到了巴巴内部落！

　　在落基山脉的几天里，除了收获了数量很多的角蟒筋外，宋歌还发现了一种地球上也有的水果——葡萄。虽然在个头上要比地球的大上一些，但是宋歌肯定那是葡萄！他摘了一些，喂给一些低级魔兽吃，发现并没有毒，这才自己尝了尝，味道和地球上的也差不多！这个发现让宋歌兴奋了好一阵，葡萄可是一种好东西，用处很多，宋歌发现了以后心中立刻就有了很多想法！


第59章 巨弩与土系盔甲

　　回到巴巴内以后，宋歌立刻找来庞坦。

　　“大师，用新方法你先给我打造一把匕首！我有用！”宋歌直截了当地对庞坦说！

　　“这个没有问题！”庞坦点了点头回答说，毕竟现在宋歌是老板。

　　“但是这把匕首不要加持魔法。”宋歌摸着智慧之泪，心思已经飞到了智慧之怒那里去了。

　　“不加持魔法？”庞坦奇怪地问，摩安丁矮人的优势就在于可以在兵器防具上永久加持魔法，现在宋歌要不加持魔法的，这让老矮人很是不理解！

　　“对，大师，你说用新方法打造出的兵器，恩，我是指没有加持过魔法的，比大陆各个国家的军队制式武器要优越多少？”宋歌心中要有个底，这样才能准确估计出自己新武器的价值！

　　庞坦大师考虑了一下，说：“如果不加持魔法，论整体的性能可以达到普通兵器的二到三倍吧！”

　　“大师，巨弩什么时候可以制造出来？”点了点头，宋歌又问起巨弩的事情。

　　“弩身基本上已经做好了，就差上弦了，等我们把角蟒筋处理一下就可以了，大概还需要三天左右吧！”庞坦突然好像又想起了什么，问道：“宋歌先知，你上次和我说的，给巨弩做底座的事情我们已经考虑过了，理论上是可行的，但是只能固定在一个地方，不能移动！”

　　“巨弩做好了以后，就安装在二楼，不需要移动！”宋歌用巨弩的目的就是防御，不需要移动，巨弩的体积实在太大，移动起来非常的不方便，如果把它缩小，又保持不了应有的威力，所以宋歌放弃了把巨弩用于移动作战的想法！

　　“好，那我走了，等我把匕首做好给你送来！”庞坦转身离去，对于他这样把铸造视为生命的人，获得了新方法后恨不得每时每刻都在打造！

　　三天后，匕首和巨弩都已经做好了。宋歌先是把玩了一下没有加持魔法的匕首，试了试锋利的程度，宋歌满意地笑了。一旦这种武器流传出去，那么一定会带来一场革命！如果红月公国拍卖神器的目的真的是要得到一些对国家有利的东西，那这种武器对他们一定有着非凡的吸引力！

　　巨弩是宋歌教给矮人们的，但是当他自己看到实物的时候，一样被吓了一大跳！

　　足有两米长的弩身上散发着胡木特有的黑色光泽，角蟒的筋被矮人用特殊的手法处理过以后也变成了暗黑色，和胡木弩身搭配在一起显得异常和谐。庞坦拿来了一只长两米五的新型铁箭，安装到了巨弩上了，拉上了弦，对准了百米以外的一块大石！

　　“嗖”另人头皮发麻的破空声响起，宋歌根本就没反映过来，百米外的大石就已经被铁箭射穿，穿过大石的铁箭又飞行了近三四十米才力尽落下！

　　所有人都被这巨弩的巨大威力惊呆了，庞坦做了一辈子兵器，也从没有见过这样的武器啊！那大石可是足有一米厚，并且是质地坚硬的岩石！却被巨弩轻易地射穿，如果目标是人类呢？就算是全副武装的重骑兵，百米的距离也能射穿三个吧！

　　宋歌对这效果很满意，巨弩的假象敌是九级神兽，如果没有大威力，又怎么能给它们造成威胁！有了巨弩，巴巴内的天空就是自己说了算！

　　吩咐庞坦加紧巨弩的制造，做好一个就安装一个！庞坦感觉人手不够用，又从摩安丁叫来了一千工匠！这样一半人做巨弩，一半人炼铁打造新式武器盔甲！速度立刻比之前快了不少。

　　七天以后，第一套用新方法铸造的魔法盔甲面世了！这是一套加持了土系魔法的盔甲，墨黑色的甲被一层淡淡的光圈包裹着，看上去威武非常！土系魔法偏重于防御，新方法下冶炼出的铁更是坚固非常，所以这套盔甲的最大特点就是防御好，宋歌叫人试了一下，只有中级武士以上的斗气才能破开盔甲自身的防御，如果不使用斗气，那么要在同一个位置砍上数十刀才行！虽然中级武士也许不算什么高手，但是别忘了，能够使用斗气的人毕竟还是少数，军队里的士兵除了一些将领都是不能使用斗气的！如果碰到穿着这些盔甲的战士，那么就会处于绝对的下风！

　　宋歌对这盔甲很满意，摩安丁矮人虽然自身不能使用魔法，却能够给兵器盔甲进行魔法的永久加持！要知道虽然魔法师也可以进行加持，但是那是有一定时效的，过了一定的时间，加持就会失效！除非你达到了圣魔导的境界，可以凭借着魔法阵进行永久加持！现在见识到了土系盔甲，宋歌对其他三系更是期待，但是他也知道制作这样一副盔甲要花费很长的时间，所以也急不来！

　　离拍卖会的时间越来越近了，宋歌把事情对庞坦和克里木先知交代了一下以后，就带着拉内利和石头传去了神之手总部！

　　虽然对神器没有什么染指之心，但是巴斯几个神之手的巨头还是在拍卖会临近的日子赶了回来，现在有了宋歌提供的符咒，他们是说去哪就去哪！

　　“小子，你真的要得到智慧之怒？”巴斯虽然知道宋歌的想法，但是事到临头他还是忍不住问道。

　　宋歌摇了摇头，这个巴斯大叔，明明是关心自己，却总也不明说！

　　“大叔啊，我知道你怕我得到智慧之怒以后会带来不必要的麻烦，但是我得到了就传回巴巴内，谁找得到我啊！而且我也很纳闷，你就那么肯定我一定会得到？”宋歌有些无奈地看着巴斯说。

　　翻了翻眼睛，巴斯才说：“我还认为你会辘辘无为的过一生呢，可是你呢，不但成了兽人的外籍先知，做符咒跟喝水一样，还得到了九级的魔宠和神器！所以对你，不能以常理推之，我看这次啊，智慧之怒八成跑不出你的手掌心！”


第60章 拍卖会（上）

　　宋歌笑了笑没有说话，不要说巴斯，就连他自己有的时候也弄不明白，这里发生的一切是真实存在还是一场梦，如果是一场梦，是不是会有醒来的一天，当自己睁开眼睛，就又回到了那个世界，一切都恢复了原状？

　　使劲地甩了一下头，宋歌把这些念头甩出脑海，就算这是一场梦，那自己也要认认真真地做！

　　拍卖会终于如期举行，地点设在了红月公国的皇宫内！

　　由于有神器将要被拍卖，所以这次拍卖会吸引了很多人，几乎各国的王孙贵族，富商巨贾都有来，当然更少不了那些更需要智慧之怒的魔法师们，到场的人里面到是有一半身穿魔法袍！

　　宋歌随着巴斯等人来到了专门给他们准备的座位坐下以后，巴斯就满脸古怪地对宋歌说：“小子，这次有很多人我想你一定有兴趣知道！”

　　说完巴斯指着前排不远处的一个年轻公子哥说：“看见这个没，他，就是格灵兰的九王子！”

　　宋歌微眯的眼睛立刻瞪了起来，格灵兰的九王子？那不就是……

　　“也是丝丝的未婚夫！”巴斯好像知道宋歌在想什么，把他的所想说了出来！

　　“哼！”宋歌冷哼了一声，仔细打量起这个九王子来。

　　不得不说，这个九王子的确有让女人动心的资本，不仅有着显赫的家世，同样有着一副好皮囊！个头虽然不高，但是长得却很帅，脸上挂着迷人的笑容，由于长期接受贵族的教育，所以一举一动间充满了优雅的味道，一身和体的华贵衣服更是把这种优雅的气质衬托的淋漓尽致！

　　九王子身旁坐着两个人，左边的是一位老魔法师，法袍的帽子戴在了头上，看不见长相！右边的人应该是一位武士，腰间挂着把大剑，正和九王子有说有笑！

　　也许是感到有人在看自己，九王子也向宋歌的方向看来，看到宋歌以后明显楞了一下，然后才向宋歌旁边的巴斯和娅楠笑了笑，但是眼里却露出了几分思索！

　　“这个九王子不简单，据说是格灵兰王位的有力争夺者，心计很深，以前他可是追求过我的宝贝女儿，只不过没有成功，但是你看他今天，明明看见娅楠就在旁边，只是略一点头打招呼，丝毫没有透露出尴尬或者爱慕！这个人，是个对手！”巴斯最后一句话是对着宋歌说的。

　　娅楠嗔怪地瞪了她父亲一眼，好像责怪他不该说出这件事情，“哼，什么不简单，还不是看到美女就有歪心思，这样的人我看的多了！”说完还瞥了一眼旁边的宋歌。

　　巴斯把女儿的小动作看得一清二楚，挑了挑眉继续对宋歌说：“小子，看见前排左数第三张桌上的人吗？中间那个中年男子就是撒凯·奥司那古，巴桑公国唯一的龙骑士！也是通缉你的人！”

　　宋歌看过去，一个脸膛黝黑，威武异常中年男子端坐在桌前，由于只能看见侧脸，所以长的什么样子宋歌看不见！

　　“他旁边那张桌子，就是只有一位老人的那桌！那个人就是刚刚成为圣魔导的火系魔法师肯普贝大师！”巴斯的语气中充满的敬意，这也可以理解，无论是谁，能够达到千年来都没人能达到的高度，都是值得尊敬的！

　　宋歌看了看后，微微点了点头，对巴斯说：“大叔，我可是个通缉犯，我不知道这次会来什么人，难道你还不知道吗？那你为什么还这么大摇大摆的把我带进来，而没有一点掩饰！？”

　　“哈哈”巴斯干笑了两声，然后马上板起了脸说道：“小子，如果你是大陆的通缉犯，也许我真的不敢和你撤上什么关系，但是你不是，你只是一个巴桑公国的通缉犯而已，我巴斯对谁都有顾及，就是对巴桑公国没有！他们不是通缉你吗？那让他们来抓你好了，我到要看看，在我神之手的庇护下，他们巴桑公国谁那么有本事！”

　　宋歌心中对巴斯充满了感激，这位大叔对自己真的是越来越好了！真不知道该如何报答他。

　　娅楠也冷冷地说：“哼，巴桑公国的人最好不要来找麻烦，否则教他们好看！”对于自己母亲的死，玫瑰龙骑士还是充满怨恨的，如果不是自己的父亲拦着自己，她早就杀上巴桑公国了。对于她来说，她父亲的那些所谓忠诚远没有她的母亲重要！

　　巴斯叹了口气，想是也想起了亡妻。但是这么多年了，他已经能很好的调整自己的情绪了，继续对宋歌说：“除了这些人以外，还有很多重量级的人物，我就不和你说了，反正啊，打智慧之怒主意的人可不少，我突然对你没有信心了！”

　　宋歌伸手摸了摸怀里的小匕首，笑了一下，心中暗暗想起自己的一番调查。

　　红月公国以商立国，这么多年财富一定已经积累到了一个相当的高度，但是在大陆上却没地位，原因就是红月公国的地理位置特殊，被几个强大的势力包围着，这几个强大的势力都希望把红月公国当成一个缓冲地带，自然不希望它强大！而红月公国当代大公霍里又是个极有野心的人，一心想把红月公国发展成大陆强国，这样矛盾就产生了。而这次神器的拍卖，就是个信号，一个红月大公向大陆其他势力发出联盟的信号！宋歌不知道自己够不够资格，但是自己要试一试。

　　暗叹一口气，宋歌知道，不管自己成不成功，大陆真的要风起云涌了！


第61章 拍卖会（中）

　　“哈哈，没想到，在这里能碰到这么多的老朋友啊！”一个洪亮的声音在门口处响起，惹的大家纷纷回头张望。

　　只见说话之人是个大胖子，全身上下都是肥肉，随着他的笑声正不停的颤抖。由于过于肥胖，五官已经说不上有什么特点，唯一让人印象深刻的就是那双小眼睛，虽然脸上在笑，但是眼睛却没有笑，反而不时闪过阴冷的光芒！

　　胖子后面跟着八个浑身覆盖着鳞片头生一角股后拖着条大尾巴的怪人！

　　“一代龙人？”场中有人看见八个怪人后惊呼出声。

　　“大叔，这就是龙人吗？为什么叫一代龙人？”宋歌不解地问巴斯。

　　“这个我知道！”娅楠想找机会和宋歌谈话很不容易，现在终于逮到了一个机会。所以急忙抢过了话头。

　　“龙人就是龙和人的后代！你也知道，巨龙是比较特殊的九级神兽。其他的神兽要化身为人一定要达到超神兽的级别，而巨龙则不用，一出生就可以幻化成人类！巨龙化身成人后男的帅气女的秀美，所以自古以来人龙结合的例子比比皆是！龙人虽然也算是巨龙的后代，但是他们已经失去了变身为巨龙的能力，所以说龙人只能是人形，虽然也有很多龙的特征，比如说鳞片，尾巴，龙角等等，但是却不能完全变成巨龙的模样。他们继承了一些巨龙的能力，比如说坚硬的鳞片，巨大的力量，甚至龙语魔法等等！”娅楠娇声解释着，那语气，就象对自己的情人说话那么温柔。

　　“那什么是一代龙人？”宋歌对这个词很感兴趣。

　　好像责怪宋歌太心急，娅楠白了他一眼才继续说：“一代龙人就是巨龙和人的直系后代，他们虽然没有巨龙那么厉害，但是比一般地人类要强很多，再加上后天的修行，实力都很强，几乎一大半的一代龙人都能够成为顶级强者。而一代龙人和其他人类的后代叫做二代龙人，实力比一代龙人差上很多，但是体形上却更接近人类，已经没有龙角和尾巴了，只剩下身上的鳞片。而二代龙人的后代几乎和普通人类没有什么区别，就是力气大一些而已！”

　　宋歌明白了，原来龙人就是这么回事，但是他还是有些地方不明白，“那这龙族不管这些龙人吗？龙人族又是怎么回事？”

　　“巨龙是不管龙人的，龙人降生以后，就会自觉的聚集到龙人的部落里，这种行为是天生的。而且龙人是不可能得到巨龙的青睐的，所以龙人的配偶都是人类！”娅楠耐心地说道。

　　宋歌点了点头，“明白了，谢谢你娅楠！”

　　看到宋歌道谢，娅楠甜甜地笑了，让旁边很多一直在偷看的人们口水都流了下来。

　　“哦，对了，我都给忘了，娅楠你也是龙骑士，怪不得知道的这么清楚！”宋歌突然抚了以下额头，恍然大悟。这几次行动都没用娅楠的龙出手，所以宋歌在刚才那一刻把娅楠是龙骑士给忘了。

　　娅楠先是一呆，然后立刻满面通红，用蚊子般的声音说道：“我，我的红云是条母龙！”

　　啊？宋歌楞了一下，不知道娅楠突然告诉他这个是什么意思！而巴斯几个人也先楞了一下，然后就发出了爽朗的笑声。在几个人的笑声中宋歌才反映过来，一直在讨论龙人的问题，自己突然提到娅楠的龙，让人家姑娘误会了！听到几个长辈的笑声，娅楠更是害羞，伸手就在宋歌的胳膊上掐了一把，那意思就是，都怪你！

　　就在几个人讨论龙人的问题时，那个大胖子已经带着八个龙人来到了整个会场第一排正中间的桌子坐下。这个大胖子看来很有些来头，不仅带着这么多一代龙人做护卫，还能坐在整个拍卖会最显眼的位置！宋歌不禁对这个人的身份产生了浓厚的兴趣。

　　“小子，知道他是谁吗？”巴斯冲着胖子努了努嘴说道。

　　摇了摇头表示不知道，宋歌一脸茫然地看着巴斯。

　　“他你都不知道？亏你还是黄石公国的人！这个胖子就是斯罗帝国的大元帅，剑圣皮埃尔！你的家乡被毁，有他一半的功劳！”巴斯揶揄地说道。

　　宋歌这才知道原来这个胖子竟然是手握一国兵权的大人物，斯罗帝国一直以来都得到龙人族的帮助，怪不得他能有这么多龙人护卫！

　　斯罗帝国自从获得桑丘战役的胜利后，得到了黄石公国一大半的领土，国力骤然增强，现在已经隐隐有和格灵兰帝国卡拉哈迪帝国分庭抗礼的趋势！这次皮埃尔来到红月公国，一是看看能不能得到智慧之怒，二就是要看看各国对斯罗帝国的反映。

　　看到皮埃尔如此嚣张，格灵兰的九王子冷笑了一声后就继续和他旁边的中年武士说起话来，没有其他的表示。反到是撒凯·奥司那古表现的更激烈一些，冷哼声离的老远就能听到。

　　皮埃尔自然也是听到了撒凯·奥司那古的冷哼声，但是他没有丝毫介意，反倒是冲着撒凯的方向举起了杯子！

　　宋歌饶有兴趣的看着这一幕，看来这个奥司那古家族唯一的龙骑士好像和皮埃尔的关系很不好哦！

　　“诶呀，这不是皮埃尔剑圣吗？今天在这里能够见到老朋友，真是高兴啊！”一个身影从第一排里站了起来，几步就走到了皮埃尔的身边。

　　“原来是伯德老友啊，上次冰原一别足有五年了吧，老友身体可好啊？”皮埃尔站起身来，那费力的样子让人很怀疑他剑圣的身份。

　　“还好还好！斯罗帝国的大军在老弟的带领下大破黄石公国于桑丘，就算是我们卡拉哈迪帝国也好久没有这么著名的战役了！”宋歌终于看清楚了说话的身影，那是一个小老头，全身上下瘦的皮包骨头，和皮埃尔站在一起形成鲜明的对比。


第62章 拍卖会（下）

　　皮埃尔心中冷笑，这个瘦子的一番话明着是在夸奖斯罗帝国，内里却是在抬高卡拉哈迪帝国。

　　“哈哈，没想到我们斯罗的一点动静竟然让尊贵地卡拉哈迪帝国财政大臣伯德大人这么关心，这真是我们的荣幸，荣幸啊！”皮埃尔在说道财政大臣的时候特意加重了语气，点出了来人不配和自己说话的身份！在这个崇尚武力的时代，军队的人总是觉得高人一等。

　　瘦子伯德一听脸色果然一变，但是瞬间恢复了正常，对他这种常年混迹于官场的人来说，控制自己的情绪已经成为了一种本能。

　　呵呵一笑，伯德对皮埃尔说到：“那我就不打扰剑圣阁下了，只不过一会拍卖神器的时候，希望大元帅也有在战场上的雄风！”说完就转身离去了。

　　皮埃尔眼中厉芒一闪而逝，也不去管他，笑呵呵地坐了下来，继续吃桌子上准备的食物！只不过心中把伯德划到了没有好感那一类！

　　这个时候一个宫装少女走到台上，先是盈盈一礼，然后才娇滴滴地对着下面的人说：“各位，欢迎你们来到红月公国，欢迎你们来参加这次拍卖会！希望这个夜晚，能够带给大家美好的回忆！现在我宣布，本次拍卖会现在开始！”

　　声音刚落从大厅两侧的门里就走出了很多穿着暴露的年轻女子，婀娜地走到每张桌子旁边，乖巧的站在客人的身后。

　　台上的女子下去了，上来一位中年人，想是拍卖师之类的人物！

　　“现在我首先宣布一下今天拍卖会的规则，今天的一切物品都是以紫金币为单位，每次加价不得少于一百紫金币！”中年拍卖师大声对下面的人宣布。

　　宋歌笑了笑，看来这次由一个王国举办的拍卖会就是不一样，一切都是以紫金币为单位的！每次加价不得少于一百紫金币，也就是说不得少于一万金币！这样的要求本身就已经把没有实力的人屏除在外了！其实宋歌不清楚，本来神之手也是没有资格出席这样的场合的，毕竟神之手只是个佣兵团，也没有任何的国家背景！但是神之手之所以受到了邀请，一是因为他本身的实力够强，二是因为他的总部在红月公国，说是地头蛇也毫不为过！所以神之手才接到了邀请！

　　这个时候第一件拍卖品已经被拿了上来，是一件魔法盔甲！

　　“这是今天的第一件拍卖品，由摩安丁矮人最著名的大师庞坦魔法铸造师亲手打造的魔法盔甲！起价五百紫金币，现在开始竟价！”

　　“噗”娅楠一个没憋住笑了出来，巴斯几个人也露出了微笑，庞坦？这个老矮人正在巴巴内给宋歌干活呢，现在拿出他的作品来拍卖，还真是够讽刺！而宋歌心中却想，这个矮人随便一个作品拿出来都能卖上几万金币，回去是不是从他那剥削个几十件，拿出来卖钱？

　　一件好的魔法甲对法师是没有什么用途的，所以竟价主要集中在几个武士骑士和收藏家之间。最后被格灵兰的九王子以一千五百紫金币的价格拍得，他桌子后的两个女侍者立刻走上了台，把盔甲抬到了九王子跟前，并且收了一千五百紫金币！而九王子看都没看就把盔甲送给了和他坐在一起的那个武士！

　　宋歌在赞叹九王子拉拢人心手段高明的同时也想起了自己手镯里的那七十万金币，这是半个月来淀酒的收入，换成了紫金币就是七千。现在第一件物品就卖出了一千五百紫金币，自己的这些钱看来还真不算钱，和这个世界上真正的有钱人比，自己依然是个穷人。这个发现让宋歌很不爽，再次下了决心要好好赚钱！

　　一会的功夫又拍卖了几件物品，成交的价格一个比一个高，刚才一饼恢复精神力的药丸就卖到一万紫金币，被火系圣魔导肯普贝拍得。

　　“现在我们拍卖这次盛会的倒数第三件物品！”中年拍卖师来到被红布盖着的物品前，一把揭开后大声说道：“八级神兽赤火麟的魔宠蛋！”

　　“喔～～”下面的人都发出轻微的惊讶声。八级的魔宠蛋可是很珍贵的，如果有一个八级神兽作为魔宠，对于自身的实力是一个很大的提高！一个八级的神兽就算比不上一个剑圣，也相差不多了吧！宋歌可是记得小黄还是八级的时候，把接近剑圣的拉内利打的一点脾气都没有！宋歌到是没有什么特别的感觉，毕竟他和身旁的人都是九级魔宠。

　　“起拍价一万紫金币，现在竟拍开始！”随着拍卖师的一声令下，叫价声就此起彼伏的响了起来，神兽的吸引力对于任何人来说都是巨大的，就连圣魔导肯普贝都跟着叫了两次，但是他毕竟不属于任何一个势力，财力有限，况且刚才已经花了一万紫金币，现在的价格已经超出了他的承受能力！

　　最后的竟价集中在九王子，皮埃尔和伯德之间，价格已经被叫到了一万五千紫金币！

　　“一万六！”九王子连叫价都风度翩翩，好像现在不是在竞争一个神兽，而是在和几个朋友喝酒聊天！

　　“一万七！”伯德不甘示弱，马上喊到！他是大陆强国的财政大臣，卡拉哈迪帝国国力强盛，伯德能够坐在这个肥职上，一是因为他本身就是个大贵族，有他的家族在背后支持他，二是他有他的一套办法。这么多年，自己的腰包早就鼓了起来！现在花一些钱买下这个神兽蛋，回去把它献给国王，自己的地位就更加稳固了！

　　皮埃尔虽然手握一国兵权，手中也有不少钱，但毕竟比不了一国的王子，也比不了一个身为大贵族的强国财政大臣！一万七千紫金币就是一百七十万金币！如果用在军队建设上，那能给多少战士换上好装备啊！而且他的主要目的还是在智慧之怒上，如果现在花了一笔钱拍得了这个八级魔宠蛋，那么用于神器的钱就少了一大半了，所以虽然舍不得，但是皮埃尔摇了摇头，还是无奈地放弃了！


第63章 倒数第二件拍卖品

　　“两万！”九王子微笑着举了举手中的酒杯，喊出了一个让人听着都心颤的价格。

　　伯德的脸色也不太好看，这个九王子好像专门和自己较劲一样，之前的几个自己看上物品就是被他抢了去。

　　把心一横，伯德大喊道：“我出两万二！”

　　可能是被持续攀高的价格刺激着了，拍卖师也有些兴奋，大声叫着最后一个价格！

　　“两万五！”九王子斜瞥了一下伯德的方向，又把价格抬高了三千紫金币！

　　今天来的人几乎都是冲着神器来的，为了一个八级神兽的蛋实在是没有必要拼的头破血流。对着九王子做了一个你请的手势，伯德放弃了。

　　九王子付了钱以后，把魔宠蛋收了起来，他今天已经花了不下三万五千紫金币了！

　　中年拍卖师看到大家都安静了下来，继续说道：“谢谢来自格灵兰的九王子！现在我们开始拍卖本次盛会的倒数第二件物品——神器，百幻！”

　　又一件神器？宋歌楞了一下，这红月公国从哪里弄来了这么多的神器？

　　莫罗尼听到又一件神器的时候也是呆了下，但是听到百幻的名字以后却笑了。宋歌看见他笑了，知道他对这件神器有认识，于是连忙询问。

　　“这件百幻传说是千年前人类最伟大的匠师福瑞安福斯的作品，是一款面具，功用就是可以改变佩带者的容貌和声音！由于这件神器可以变幻出数十个面孔，所以被称为百幻！但是它的功能单一，只能变换人的外貌，所以又被称为逃跑者的神器！”莫罗尼把他知道的关于这件神器的事情说了出来！

　　原来是这样，宋歌点了点头，忽然想到如果是兽人带上这个面具，新变幻出的脸是个兽人还是人类呢？

　　百幻的起拍价格是一万紫金币，和刚才的八级赤火麟的价格一样！

　　既然莫罗尼能知道这件神器，其他人也知道，对于这样一件没有多少实用价值的东西众人都兴趣缺缺，而且马上就要到智慧之怒的拍卖了，没有人愿意在这上面多花钱。所以拍卖师喊了半天，也没有人出价。

　　宋歌想了想，突然喊了声“我出五千！”

　　刷的一下，整个会场的目光都集中在了宋歌的身上。见过拍卖的时候加一金币的，就是没见过往下喊价的！而且一降就是一半！

　　撒凯·奥司那古看见宋歌的一瞬间眼里立刻爆发出了厉芒！宋歌在兰西镇办过身份证明，上面有他的魔法影象，所以通缉宋歌以后几乎所有的巴桑高层都认识宋歌，作为主角之一的奥司那古家族自然更是认得。在这样的场合突然看见被自己家族通缉的人，也难怪撒凯眼露杀机！

　　宋歌自然知道自己喊出这一声后的后果，但是他不怕，不就是一个奥司那古家族，不就是一个龙骑士吗？现在的宋歌也许还对付不了他们整个家族，但是一个龙骑士还不能把宋歌怎么样。先不论神之手的帮忙，就是拉内利加小黄，也足够让你一个龙骑士讨不到什么便宜！

　　场中另一个对宋歌有些敌意的就是皮埃尔了，因为宋歌黑头发黑眼睛，明显黄石人的特征，两个国家现在打的你死我活，皮埃尔自然会有警惕之心！能够参加这次拍卖会的都是有头有脸的人物，一个黄石人能够被邀请足以说明他是一个有些身份的人，这样的人如果对自己的祖国有报效之心，那么对皮埃尔和他身后的斯罗帝国是会产生一定威胁的。

　　而九王子则似笑非笑的看了看宋歌，还举了举酒杯，好像很赞许的样子！至于伯德和其他的人，都是因为好奇才看了看，看见了喊话的人是一个陌生人后就失去了兴趣，以为他只不过是神之手的人，到是都在娅楠的身上多盯了两秒。

　　拍卖师显然也没有经历过这样的场面，稍微显的有些不知所措，刚想说话，最开始上台的那位宫装女子走了上来，对着宋歌说：“这位勇士，我家主人也觉得百幻这样没有多少实用价值的神器定在一万紫金币有些高，但是它毕竟位列神器之内，也有其独特的之处，所以决定把价格定在八千紫金币，如果勇士能够接受，那么百幻就是您的了！”

　　宋歌迟疑了一下，自己到是想买，可是手镯里只有七千啊！

　　“你如果真的想要，不够的部分我可以先借你！”巴斯看着前面，轻声说道。

　　宋歌对女子点了点头，表示自己接受，于是百幻被送到了宋歌的手里。

　　对巴斯表示了感谢以后，宋歌打量起手中的百幻，这是一个看起来极其普通的面具，摸起来硬硬的，没有一点弹性，并且在眼睛，鼻子的部位根本没有出气口，让宋歌很是怀疑它是不是真的能戴！

　　宫装少女和宋歌完成了交易以后并没有下去，而是留在了台上！看见大家把目光都集中在了她的身上，才微笑着对大家说：“现在，我们开始拍卖本次盛会的最后一件，也是最珍贵的一件拍卖品！神器——智慧之怒！”

　　随着她的声音，四位武士护卫着一个手托金盘的女子走上台来。大家的目光都集中在了盘子上的那块红布上，因为谁都清楚，那下面是什么东西！

　　女子知道大家的心情，一把揭开了红布，一个古朴的戒指闪烁着微微的光芒静静地躺在金盘的中央。

　　就在女子托着金盘走上来的时候，宋歌手指上的智慧之泪突然闪出了光芒，吓的宋歌急忙用另一只手捂上，留意了一下四周，幸好大家都被智慧之怒吸引，除了娅楠看了他一眼以外没有其他人注意才放下心来。低头看了看智慧之泪，光芒仍然没有消失，宋歌只好把它摘下仍到了手镯里！

　　“大家都知道神器的珍贵，这样的宝贝也是每个人都想得到的，所以拍卖这件神器之前，我先宣布一下拍卖的规则。”顿了一下，看到大家都在注意倾听后才继续说道：“智慧之怒的拍卖会采用完全不同的方式来进行，请大家把自己出的价格写到纸上交给你身后的侍女，她们会把你的价格当面封存在盒子里交上来。然后请各位去旁边我们为您准备的房间里休息，无论最后你有没有竟拍的到，我们都会在一个小时后通知您！”


第64章 智慧之怒的价格

　　“鸽子，人家说让你把出的价钱放里面，你怎么放上把匕首，难道你想用把匕首换智慧之怒？”娅楠有些懊恼地对一旁没事人一样的宋歌发着牢骚，心中暗暗后悔刚才没有拦住这家伙！虽然现在宋歌对自己不冷不热的，但是娅楠相信总有一天宋歌会接受自己，因为她记得她母亲的话，这个世界上好男人不多，遇到了就要抓住！她自然是知道宋歌对智慧之怒的渴望的，所以现在看见自己喜欢的人做出如此草率的举动，心中着急！

　　莫罗尼和瓦那两个人一个醉心魔法，一个沉迷武道，对这种事情很不敏感，所以一样对宋歌的举动表示了自己的不理解。而巴斯则在旁边一脸的思索。

　　“以前没有仔细想，现在看来这小子的做法真的有效果也说不定！”巴斯缓缓地说道。

　　“父亲，你说他的做法有效果，有什么效果？”娅楠扑扇着毛嘟嘟的大眼睛问自己的父亲。

　　“孩子，你经历的还是太少，而且你也没有仔细的想过！这次拍卖没有表面上那么简单啊！”巴斯对着一直在自己保护下长大的女儿说道。

　　“诶呀，你就不要打哑谜了，快点告诉我你想到了什么？”娅楠可不管那么多，拉起自己的父亲的胳膊就撒起娇来。

　　“好了好了，我说我说！”巴斯架不住女儿的攻势举手讨饶！

　　“最开始我听到消息的时候，由于放弃了对神器的想法，所以也没有往深了想，可是今天这小子交上去一把匕首的时候我才醒悟过来，我把这次拍卖会想的太简单了！红月公国这次的目的怕是一次试探！”巴斯的脸色渐渐的凝重起来。

　　“试探？”瓦那不解地问道。

　　“是啊，试探，你想，红月公国并不缺钱，恰恰相反，他很有钱，商业之国的称号不是白来的！既然他并不缺钱，为什么还要把智慧之怒拿来拍卖呢？自己留着不是更好！既然把智慧之泪拿出来拍卖，就说明他还是需要一些东西的，不是钱，也不是花钱能买来的东西！那是什么呢？”巴斯边思考边说。

　　“什么？”娅楠问。

　　“这个让宋歌来答吧，他想明白的比我早！”巴斯一下不说了，把话语权交给了宋歌。

　　宋歌笑了笑，稍微整理了一下自己的思路。

　　“什么样的国家是一个强国？”宋歌突然问了一句。

　　“格灵兰和卡拉哈迪啊，大陆上谁都知道！”娅楠奇怪宋歌怎么突然会问出这样的问题，但是还配合地回答了他。

　　“是啊，他们都是强大的国家，那他们的国家有什么特点？或者说，我们为什么认为他们就是强国呢？”宋歌继续发问，不过这次他没有等别人来回答，而是直接说出了答案。

　　“因为他们国富兵强！所以他们是强国！而红月公国为什么不是一个强国，他不富有吗？不，他很富有，那他想成为强国还要什么条件？”宋歌稍微有些激动，站了起来！

　　“你是说他们缺的正是兵强？”莫罗尼也随着宋歌的思路在往下思考。

　　“对，他们正是兵不够强才不能成为强国！我查阅了一下红月公国的发展史，在历史上，红月公国不是没有人想到过这点，相反，有很多人认识到了他们和强国之间的差距，也一直试图缩小这种差距，可是他们都没有成功。为什么？因为他们的地理位置，因为他们被六个势力包围！而其中就有三个势力是异常强大的，分别是红月公国正西面的格灵兰帝国，正北方草原精灵和夜精灵的希望之国，还有南面的兽人联盟！这三个势力都把红月公国当成了一块战略缓冲地，既让他成为其他的势力的一道屏障，又不让他成为自己的威胁。所以一旦看到红月公国有强大的趋势，几个势力就很默契地联手把这个势头打压下去，红月公国又怎能对抗的了这样强大的势力，所以每次强兵都是以失败而告终！现在的霍里大公是位有野心的大公，他同样看清楚了自身的差距！但是他上位十几年一直都没有动，就是在等一个机会！一个即使最后失败也对红月公国造成不了太大影响的机会！而现在，这个机会终于来了！”众人都仔细地听着宋歌的话，慢慢思索其中的意思。

　　“这个机会就是黄石和斯罗帝国爆发了全面战争！黄石公国位于红月的东北，是包围红月公国六个势力中的一个，现在黄石公国被斯罗帝国打的名存实亡，只能偏居和红月接壤的西南山区，根本就没有时间和精力关注其他事情。而斯罗帝国大胜之后非但没有退兵，反而继续大规模增兵！这让黄石的两个邻居希望之国和落基帝国都很不安，都在与其接壤的边境上派驻了大军！所以这个时候红月有什么动静，只要不是和他们发生直接战争，这两个势力也不会管！而西北的山丘矮人一向不主动惹事生非，才不会管你红月在干什么！而格灵兰帝国现在王储之争闹的大陆皆知，国内分为了几个势力互相倾轧，不到万不得以，也不会理会红月！冬天将至，兽人联盟最虚弱的时间到来了，如果贸然发动抢粮食的战争，会被人类国家连手封锁打击，所以自身的问题都没有解决好，又怎么有空来管其他人！霍里看到了这个机会，所以才在这个时候举办这个拍卖会，一是象巴斯大叔说的那样，试探一下各方势力的反映，二是寻找盟友。看能不能找到和他们一条心的朋友，借助盟友的力量强大起来！如果没有哪个势力愿意合作，那就是第三，能够得到一些强兵的方法也是好的！这个世界强兵有两种方法，一是找到提高军队整体战斗力的方法，一是得到超级强者！而我之所以给他一把匕首，就是让他知道，我有提高他们军队战斗力的方法！这正是我对智慧之怒出的价格！”


第65章 神器附加品（上）

　　“按你这么说，他们选择的一定是你了？”娅楠脸上现出喜色，好像她要得到神器了一样。

　　宋歌苦笑着摇了摇头，“娅楠，就是因为我说的那些，我才没有多少把握，因为我最多只能排在第三位！”

　　“第三位？”娅楠惊讶地问。

　　“是啊，你也看到了今天来的人了，伯德代表着卡拉哈迪帝国，这个大陆最强的国家之一只要对红月公国招招手，我想霍里很愿意和他结成盟友！毕竟有一个这样的强国做后盾对红月公国以后的发展极为有好处！还有火系圣魔导肯普贝，一个绝代的强者对任何国家都有着无穷的吸引力，前段时间各国对他的招揽你们也知道，连格灵兰和卡拉哈迪这样的强国都不例外，何况是红月公国！一个圣魔导足以抵的上十万雄兵！智慧之怒是法师装备，对肯普贝的重要性不言而喻！如果他为了这件神器愿意为红月公国效力，霍里大公也会优先考虑。”宋歌轻叹了口气，慢慢地说。

　　“他们肯定是要排在前面的，所以我只是红月公国第三个考虑的对象，这还不算一些我没法预料的变数！”

　　“小子”听完宋歌的话，巴斯沉吟了一下对他说：“我不这么认为，我认为你还是最有希望获得智慧之怒的！”

　　“哦？”宋歌眼睛亮了一下，看向说话的巴斯。

　　“如果我是霍里，我不会选择卡拉哈迪。因为他虽然是大陆最强的国家之一，但是地理位置偏僻，和整个大陆隔着绵延万里的落基山脉！只有西北和格灵兰接壤，东北和月神国比邻！想要直接插手大陆内部很困难，红月公国寻找盟友的原因就是在关键时刻需要帮助，可是碰到事情的时候卡拉哈迪根本就帮不上忙，因为鞭长莫及！况且今天来的伯德在卡拉哈迪算不上什么实权人物，根本就决定不了这么大的事情。而肯普贝大师一直是一位令人尊敬的人，从他成名开始他就从来没有归附过任何势力，这次他成为圣魔导后面对大陆各方的招揽同样没有动心过，你认为其他国家就没有一两件宝贝？他们肯定会拿出来作为条件的，可是现在大师依然是个自由人，所以红月公国想用智慧之怒留住肯普贝的希望不大。所以我说你还是最有希望的人！”毕竟巴斯在大陆上是个名人，对大陆的情况了解程度也远在宋歌之上。

　　宋歌点了点，大叔说的有道理，按照大叔的分析，自己的确是最有希望得到智慧之怒的！自己提供的兵器能够迅速提高红月公国军队的战斗力，这原比一个虚无缥缈的盟友或者不食人间烟火的圣魔导来的实惠！

　　娅楠一听乐了，立刻拉住宋歌说：“鸽子，咱们先说好，你要真的得到了神器先得给我戴两天，要不，哼！”说完示威般地举了举小拳头！

　　宋歌露出了个苦笑，这神器还没着落呢就被惦记上了！不过对娅楠宋歌还是放心的，点头答应了。

　　果然，没过多一会，那位宫装少女就扣响了神之手的房门。

　　众人随着这位少女来到了皇宫的后园，红月公国富有，在这里体现的淋漓尽致！红月功过的皇宫分为两个部分，前面就是进行拍卖会的地方，那里给宋歌感觉是雄伟，是大气，是金碧辉煌！而通过刻着精美图画的迂廊来到后面时，那感觉就完全变了，这里灵秀，清雅，隽永！前后两个部分光是从外表就能看得出各自的功用，可谓别巨匠心。看来设计这座皇宫的人一定是大师级的人物！

　　众人随这位少女来到了一个花园，花园的中间竟然有一个小湖，在薄雾中隐约可见湖心有一座凉亭。

　　指了指通向凉亭的小桥，少女说道：“各位从这里过去吧，我家主人正在里面等着各位！”说完施了一礼，盈盈退去。

　　宋歌几人对视了一眼，大步走了过去。

　　凉亭里点着几个火把，在有些清冷的夜里显的很扎眼。宋歌等人来到凉亭后，就看到三个人已经在亭里等着了。

　　正中一个一人是唯一坐着的人，五十岁上下的年纪，一身黑色的武士袍，虽然年纪有些大，岁月在脸上留下了痕迹，但是从中依稀看的出年轻时的风采，一双眼睛炯炯有神，虽然在笑，但是浑身上下散发着不怒自威的气势。

　　他身后两个人看起来十分随意的站在他身后，但是一旦他们的主子有什么危险，他们一定会第一时间冲上去。

　　巴斯看见了坐着的黑衣中年人，急忙走了两步，对着他施礼，口叫霍里大公，其他人也过去见礼。

　　原来这个极有气势的人就是红月公国的统治者霍里大公！怪不得巴斯这样的人见了也要施礼，毕竟是在人家的都城里开买卖，对人客气一点总是没错的。

　　霍里大公哈哈一笑，声音洪亮，底气十足，起身扶住了巴斯。

　　“巴斯团长，不必客气，这几年我们皇室也没少麻烦你，我一直没有机会当面道谢。今天终于有机会见面了，来来，大家都坐，我准备了一些酒菜，大家边吃边聊。就当是我对这么多年一直支持红月公国的神之手的感谢，不周之处还请团长见谅啊！”

　　客套之词自然是谁也没有当真，所以巴斯也说不用不用。

　　“这位小兄弟叫宋歌是吧？”吃了一会，霍里突然对宋歌说道。

　　宋歌本来看到霍里一直和巴斯谈个没完，只是听着，也不着急。但是没有想到这位一国之主突然一下就点出了自己的名字。

　　“大公认识我？”宋歌只楞了一瞬间就恢复了过来。

　　“巴桑公国的通缉犯嘛，我又怎么会不认识！”霍里淡淡地说道。

　　宋歌挑了挑眉毛，看着霍里没有说话！

　　“不过你放心，这是红月，不是巴桑，我不会把你怎么样，因为和我没关系！而且明眼人一看就知道你是无辜的，就连奥司那古家的人都知道！还有我也信的过巴斯的神之手，否则我也不会只带两个护卫就接见你们这么多强者！”霍里紧接着说到。

　　“听我的人说，这把匕首！”霍里从怀中摸出了宋歌的那把匕首！“是你的价格？”


第66章 神器附加品（下）

　　“不错，大公觉得怎样？”宋歌知道今儿的正题来了。

　　霍里大公没有说话，而是笑着吃了口菜！

　　“我想知道这把匕首是从哪里来的？”放下餐具，霍里淡淡地说。

　　“大公是不相信我有这种武器了？”宋歌知道霍里这么说的意思。

　　摇摇头，霍里看着比他年轻几十年的宋歌说：“不，我相信你，我想你还不敢骗我，我只是有些担心，担心你能拿出多少这样的武器！”

　　“这好像是我们应该探讨的问题！”靠在椅子上，宋歌心中暗暗计算着。

　　“哦？”霍里脸色一喜，“这么说你有很多了？”

　　“其实我有多少不重要，只要够换智慧之怒就可以了！”

　　“呵呵，那好，既然你这么说了，就透漏一下你的想法吧！”霍里丝毫没有因为宋歌语气的直接而怪罪，反而乐呵呵的问起价格。

　　“还是大公先说吧，毕竟智慧之怒是您的东西，您既然把它拿出来拍卖，就应该估计过它的价值吧！”宋歌又把皮球题给霍里。

　　霍里叹了一口气，“如果可能，我并不想出售神器，可是没有办法，有些东西在我心中比神器要重要。比如说这把匕首。如果你可以把这种金属的冶炼方法交给我，那么智慧之怒就是你的了！”

　　宋歌晃着头，说：“不行，方法我是绝对不会给你的！况且就算我给了你，你也不可能提炼出这种金属！我只能给你提供成品！”

　　霍里点点都没有说话，用手指来回地划着桌面。大家知道这位国君在思考，所以谁也没有说话。

　　“我试过你的匕首，锋利和坚固的程度在普通金属的三倍左右！”看到宋歌点了点头表示同意后大公继续说道：“现在一个普通步兵的制式装备就是皮甲，圆盾和单手剑，皮甲的价格在十金币左右，而盾牌和单手剑的价格都在十五金币上下。这种新金属武器我同样按照普通单手剑价格的三倍四十五金币来算。但是我不想要单手剑，我要骑士枪！普通骑士枪的价格是单手剑的四倍，也就是六十金币左右，这个价格的三倍就是一百八十金币，我需要十万杆！”

　　宋歌摸了摸自己的额头，表示被吓到了，这让巴斯一干人紧张了一下，这小子难道不知道自己在人家的地盘上吗，竟然对一国君主做出这样的动作！但是霍里没有在意，反而饶有兴趣的示意他说话！

　　“大公，帐可不是这么算的，这么算太机械也太简单了！新式武器的价值不是光体现在表面上的，它还有更深远的价值。大公，在我的家乡有一句话，叫杀敌一千自损八百。在同等数量下你就算获得胜利也要付出巨大的代价，而有了新武器则不一样，这个损失就会被大大的缩小，谁都知道士兵生命的宝贵，使用新武器会保证士兵的生命，从而带来战斗的胜利，多场战斗的胜利就会赢得整个战役！而战役的胜利会带来什么，我想大公比我要清楚！那已经不是用金钱就可以衡量的了！所以大公还觉得我的新武器就只值一百八十金币吗？”宋歌知道既然霍里找到了自己，那么就是说新武器对他是有很大吸引力的！十万只是一个试探而已，就看最后把价格定在哪里了？

　　“年轻人，我承认你说的很有道理，但是不要忘了智慧之泪是神器，在通常的情况下不是用金钱可以衡量的！这种新金属虽然珍贵，但和神器比起来，它毕竟还是凡品！”霍里不慌不忙地说。

　　“神器被称做无价之宝，它真的无价吗？只要是物品，我认为都有自己的价格！之所以被称做无价，就是因为在世界上很少有东西能够和他等值！新兵器能够给大公带来什么样的利益大公心里一定有数，战役的胜利，地位的提升，甚至领土的扩张，这些，我想完全抵得上神器的价值了吧！”

　　“的确，我承认这些可以和神器等值，但是也要有一定数量，难道几十上百把新武器就能改变一场战斗的结果吗？”

　　“好吧，我可以提供给大公一万杆新式骑士枪，足够装备一支骑士团了！”

　　“一万太少，而且骑士枪是所有武器中损坏率最高的，虽然新金属很坚固，但也不是永远不坏，八万杆！”

　　“大公，新金属可是稀有的，不是普通金属可比，最多两万杆，如果大公觉得还是太少，那我也只能放弃智慧之怒了！”

　　“嘿嘿，年轻人，你就不怕我把你扣在这里？”

　　“大公，我既然敢来，就能走去，大公不会认为一个能拿出这种新武器的人会毫无势力吧？”

　　“哈哈，说笑而已！就是看在神之手的份上我也不会对你动什么心思的！”霍里大公眼中杀机一闪而逝，把手下照了过来：“把她带上来！”

　　宋歌等人都奇怪，这个时候霍里要带什么人上来，不是谈不成就要对他们动手吧？想到这里大家都暗自戒备起来！

　　不一会，那个手下就带上来一个人，一个黑衣女人，一个黑头发黑眼睛穿着黑衣的女人！

　　“年轻人，你是黄石公国的人吧，这位你也许不认识，但是你一定知道她，她，就是你们谎石公国的公主，在桑丘战役时失踪地魔导师月舞！你看，她值多少杆新骑士枪？”


第67章 换还是不换？

　　谁也没有想到黄石的公主会出现在这里，更没有想到她竟然会成为交易的筹码！

　　莫罗尼和瓦那是满脸的错愕，被这突然的变故弄的不知所措；巴斯紧皱着眉头，脸上现出一贯的思索。而娅楠，则是在上下打量这个和自己齐名的天才魔法少女！

　　霍里挨个看了一眼，对自己这手很满意！本来这样一个女人，他是不准备拿出来的，这样的一个女人简直就是上天的恩赐！可是新武器的吸引力太大了，一想起自己的军队可以在战场上所向披靡，这个极有野心的大公就难以抑制地涌上万丈豪情。

　　他又看向了宋歌，这个人才是关键。

　　宋歌现在的心里也在飞速的盘算着得失！

　　月舞自从在桑丘战场上失踪以后就一直没有出现过，现在斯罗帝国和龙人都在寻找她，想用她来威胁黄石残存的势力投降，如果自己接受了她，一旦消息透露出去，那么自己就会招惹到一个强势帝国和一个强力种族，至于会不会成为敌人，就看自己把不把人交出去了！交出去了那么自己什么也得不到，等于白白的给了霍里好多新骑士枪。如果不给，那么就真会成为两个势力的敌人了！

　　可是自己不答应？又有些可惜，先不论这个女人本身的实力，就是她的身份也让人两难。自己毕竟挂着黄石人的名头，自己国家的公主落难，有机会救而不救，是会被人唾弃的，远了不说，巴斯等人会怎么看自己？如果答应了交换，黄石公国就会欠自己一个大人情，现在他们处与劣势，谁知道以后会不会有变化，一旦他们有了转机，自己不是可以和一个国家建立良好的关系了吗？对自己的发展也是大有好处的！而且，就算暂时不考虑这些，这样一个神情麻木，眼神空洞毫无生气的女人，让人看着难受，让她获得自由，也许可以让她重新获得灵魂吧！

　　其实也不能怪宋歌这样想，他毕竟是个男人，在每个男人心中，或多或少都有一些英雄救美的情节。这是天性，况且月舞也真的是个美女！

　　“怎么样，年轻人，对于你来说，也是个神器吧？”霍里把宋歌阴晴不定的表情都看在了眼里，现在的他可以说是把握了一定的主动。现在黄石危机，几乎整个大陆的黄石人都在通过各种方式来帮助自己的祖国，斯罗和龙人在找月舞，黄石人同样在找月舞，这个年轻人，即是黄石人，又是个商人，无论从哪个方面讲，他都有救自己公主的理由。

　　这个时候的宋歌很想问，红月公国是怎么得到月舞公主的，可是忍了忍，没有说出口！因为宋歌想到了一个可能很接近事实的答案——月舞是在战场上释放完禁咒失踪的，当时战场上只有两方面的人，黄石人和斯罗龙人的联军，按照常理，月舞不是被自己的人救走就是象她父亲那样被俘，可是现在却出现在这里！那么是不是说，当时的战场还有第三方势力存在，就是红月的人。如果红月是黄石的盟友，那么月舞应该早就被送回黄石了，现在月舞还在他们手上，是不是说明红月是站在斯罗一方的？或者说，红月公国的人曾经去浑水摸鱼了？

　　呵呵一笑，宋歌对霍里大公说：“大公，说实话，我对你这个筹码真的很感兴趣，不过我是个商人，我要维护我的利益，所以我虽然感兴趣，但是也要看看你想要的价钱，如果太多，那实在对不起，还要劳烦你继续照顾我们公主了！”

　　哦？霍里紧盯着看似轻松的宋歌，想从他的脸上看出些什么，但是宋歌的表情很平静！

　　“哈哈，年轻人，如果你不同意，你就不怕这件事传出去，被你的同胞骂死？”霍里的脸上泛起阴冷地笑容，不紧不慢地说。

　　“呵呵，大公，你就不怕我把月舞在你手上的消息传出去，让斯罗和龙人来找你的麻烦？”宋歌讨厌被别人威胁。而且他这么说还有一个目的，就是想试探霍里和斯罗帝国的关系。

　　霍里的眼睛眯了起来，心中第二次起了杀心。他把月舞拿出来的确是太想要新武器了，所以看见谈判没有太大进展，对方又是一个黄石人的时候，心中一动想出这个办法！当时没有考虑地太多，现在被宋歌这么一说，他心中隐隐有些后悔，自己太冲动了，月舞为什么出现在这里牵扯着一个秘密，如果这个时候这个秘密暴露了，对自己和红月公国都是非常不利的！现在自己骑虎难下，是不是应该把这些人都留下？

　　巴斯几个人都是上过战场的，对杀气异常敏感，在霍里心中杀机一起的时候，他们就把自己的气势外放，隐隐对霍里进行了压制，同样也是警告，警告他不要轻举妄动，如果妄动他们有实力在保护他的高手到来之前把他拿下！也许以前他们处在这个情况还是很害怕的，毕竟这是皇宫，里面不知道隐藏了多少高手，可是有了传送符咒以后，他们就不担心了，打不过至少可以跑，谁也拦不住！

　　霍里身后的侍卫也感觉到了气氛的紧张，双手紧握武器，盯住巴斯几人。

　　霍里笑了，他放弃了动手的打算！他也没有想到事情会发展到这个地步！就算要和神之手动手，也要换个日子，今天，自己太危险了！

　　“你们商量好了吗？我到底跟谁？”一旁一直呆滞的月舞突然出声说道，让包括霍里在内的所有人都有些惊讶，不过月舞的声音却如一滩死水，没有丝毫波动。

　　宋歌也转过头看向突然说话的公主，四目相对，宋歌突然有了决定。


第68章 龙骑对决（上）

　　宋歌还是答应了，在经过了一番讨价还价以后，价格定在了一万新骑士枪！加上神器的两万杆，三万杆新骑士枪换智慧之怒加月舞！

　　交易定在了三个月后，但是宋歌提出月舞由他先带走，霍里考虑了一下答应了。作为回报宋歌答应霍里以后不会向任何人透漏月舞的来历！

　　众人出来的时候，由五个人变成了六个人。遮掩着回到神之手的总部，宋歌马上让等在总部的石头把月舞送回了巴巴内。

　　巴斯有些古怪地问宋歌：“小子，你平时是很好说话，但是在谈判的时候却相反，今天最后你是怎么了？怎么突然就答应了？”

　　宋歌耸个耸肩：“大叔，本来我也拿不定注意，可是当我看到月舞的眼睛时，我竟然发现她的眼神很象水儿刚离开时我照镜子看到的自己的眼神。而且，她是黄石的公主，所以我才答应，大叔，毕竟我也是人，也有感情，在那一刻我承认理智处于了下风！”

　　“哈哈，小子，这有什么，说实话，如果今天你不答应，大叔会在心里瞧不起你，一个连祖国都能忘记的人，他还有什么不能忘记！”巴斯拍了拍宋歌的肩膀，感慨地说。

　　“哼，这回好了，身边有多了一个美女！”娅楠在旁边撅着嘴嘟囔着。

　　“哈哈！”几个老家伙对视了一眼一起笑了起来！

　　“小子，月舞的事情你要保密，霍里肯定是不会说的，一是他现在还想要我们的东西，二是一旦被别人知道他也脱不了干系！”巴斯提醒着宋歌。

　　点了点头，宋歌说：“放心吧大叔！我现在到是担心你。”

　　“你是说霍里可能对我动手？”巴斯摇了摇头，“至少在三个月内不会，至于以后到是真的说不定！不过最危险的还是你，三个月后的交易应该是最危险的时候！”

　　“是啊，今天霍里动了两次杀心！”莫罗尼在一旁说，身为仅次于圣魔导的存在，今天他感觉到了皇宫里有二个元素波动不弱于自己的人在一旁伺机而动。

　　“我想以今天霍里表现出来的性格，他一定不愿意看到这种新武器出现在其他势力的手里，他一定会在得到骑士枪后想办法控制宋歌！”瓦那也说。

　　娅楠刚要说什么，突然心中一动。

　　“咦！？”娅楠感到了一种非常熟悉的气息！龙的气息！

　　在手镯里呆的好好的小黄也不听召唤跑了出来，发出了警告的低吼声！

　　几个人除了宋歌以外都是高手，几乎同时感到了什么，一起冲出了屋子！

　　一声清亮的龙吟从远方传来，转眼间一个巨大的身影就出现在了神之手的上空。那是一条土系巨龙，上面的骑士正是奥司那古家族的龙骑士撒凯·奥司那古。

　　“把宋歌交出来！”撒凯的声音从空中传来，明显用上了斗气，大的半个红月城都可以听到。

　　“哼！”宋歌身后的拉内利冷哼了一声，就要撕碎符咒，却被旁边的娅楠拦了下来。

　　“族长不要冲动，在撒凯眼里你现在就是石头，如果你暴露了实力，一旦宋歌不见了，那么他们就会猜到宋歌在兽人联盟的！还是让我来吧！”说完手一挥，那把红色的龙枪出现在了手中，嘴里发出了一声清啸！

　　本以为娅楠就是个实力强悍的龙骑士，但是宋歌在听到这句话立刻对她刮目相看起来！

　　又是一声龙吟传来，娅楠的红云以极快的速度飞到了总部的上空，看到另一个同类后一声怒吼，在气势上丝毫不输！龙族之间没有硬性的规定不能为敌，特别是成为人类的伙伴以后！

　　娅楠刚要召唤红云下来，宋歌突然把智慧之泪塞到了她的手里。

　　“戴着吧！”说完宋歌就退了回去。不管怎么说娅楠都是为了自己，她本身成为龙骑士的时间没有撒凯长，自身的实力也有一点差距，智慧之泪里的两个瞬发魔法在关键的时候也许会起一些作用！

　　娅楠心头一暖，对宋歌甜甜一笑，手一招，当红云从低空略过时纵身一跃跳上了龙背。

　　撒凯看着这位名头比自己都响亮的玫瑰龙骑士说：“走吧，去城外！”在红月公国都城上方开打，他还没有这个胆量！

　　两位龙骑士一前一后飞出了城！宋歌几人自然是不放心，急匆匆地去了城外。

　　如果来的不是龙骑士，这场架也论不到娅楠，无论是三巨头的哪位都不想这位神之手的宝贝冒险，但是这次来的是龙骑士就不一样了，龙骑士主要是在空中作战，几个人都没有飞行类魔宠，对上龙骑士先天吃亏！所以才没有阻拦娅楠，而且莫罗尼作为魔导师可以短暂飞行，如果娅楠有什么危险，他也可以帮忙！

　　就在两位龙骑士飞向城外的时候，红月公国的皇宫内，霍里正站在窗前。

　　一个人站在他身后五米远的地方，对着霍里大公说：“大公，我已经通过其他渠道查过这个宋歌的资料，和我们自己系统的一模一样。兰西镇事件后神秘消失，只有最近才出现在红月城，并且一直和巴斯等人在一起！恩……”

　　“说吧！”霍里知道手下还有话说。

　　“大公，巴斯和龙族关系暧昧，这个宋歌是不是……？要不然为什么巴斯这么帮他？”身后的人猜测到。

　　沉吟了半天，霍里才转头对手下说道：“有这个可能，所以我才需要查清楚！三个月，你一定要查出宋歌到底是什么人，他的背后到底是谁！这关系到我们对他的态度！知道吗？”

　　“是，大公！”

　　转过身，霍里看着两条龙消失的方向，脑海里想起了今天圣魔导肯普贝，皮埃尔，伯德和九王子盒子里的东西。


第69章 龙骑对决（下）

　　当宋歌他们赶到的时候，娅楠与撒凯已经硬拼了三记。

　　撒凯成为龙骑士已经多年，战斗经验十分丰富。而且本身又是一位圣骑士，实力比娅楠强大！所以这三记硬拼撒凯占据了一些优势的。

　　但是娅楠也不是全无还手之力，她虽然成为龙骑士没有几年，自身的实力比撒凯也要差一些，可是她的红云是火系巨龙，龙族里攻击力最强大的种族！而撒凯的龙是土系，以防御力著称，两龙之间红云是处于攻势的，这也弥补了骑士之间的差距。

　　娅楠看到硬拼对自己没有好处，立刻改变了战术，驱使红云不停地变换着攻击的角度，以红云为主，自己偶尔抓住机会刺上一枪，形势一时还占据了上风！

　　红云是一条成年龙，因为龙族和巴斯有一些渊源，所以当巴斯请求族长让自己的女儿成为龙骑士的时候，经过和娅楠了一段相处，红云答应了！她觉得娅楠这个人类很好，心地善良，纯真，而且潜力巨大，年纪轻轻离圣骑士只有一步之遥，以后一定会成为大陆的强者。所以红云和娅楠签定了契约！

　　今天不是红云和娅楠并肩的第一战，但是却是第一次和同为龙骑士的强者对战，所以红云心中也是很兴奋地，土系巨龙攻击手段不多，碰到自己只有挨打的份，虽然自己同样奈何不了对方，但是可以放手进攻！至少场面上是占优势的。现在娅楠把进攻的主动权交给了自己，红云更是如鱼得水，忽高忽低地从各个角度进攻。

　　瞬法了几个六级魔法，都被土系巨龙挡开，红云接着又瞬发了一个七级的火系魔法，这也是她能瞬发的最高级别的魔法！这次不是冲着龙去的，而是对着龙背上的撒凯！

　　土系巨龙自然不能看着和自己签定契约的人类死去，立刻也用出了一个七级的防御魔法，一层坚硬的土层瞬间包裹住了自己和撒凯的身躯！

　　轰～～～火系魔法撞到了坚硬的土层上，却没有立刻消散，而是出现了短时间的对峙！本来暗灰色的龙身被火系魔法染成了红色，远远望去好像是两条火系巨龙一样。

　　这个魔发终究没有奈何得了土系巨龙，但是被包裹住的撒凯则有些狼狈，他毕竟是个人类，虽然没有被魔法直接伤到，但是在土层里还是感到了极高的温度，这让他很不舒服，额头上有了些汗珠。

　　开打到现在，土系巨龙一直处于被动，这对于一个龙族来说是件很郁闷的事情，所以土系巨龙终于有了些火气，怒吼一声飞退了百米，一阵艰涩难懂的龙语从嘴里冒出，一个最少是九级的土系魔法在酝酿之中。

　　这边的红云也不示弱，同样利用着这个机会念起了咒语，庞大的火元素澎湃在她的四周，可以想象如果让这个魔法发出会是怎样的威力。

　　下面观战的人也都随之紧张了起来，同为土系的莫罗尼看到土系巨龙的样子就知道这次至少是一个九级魔法，而且用龙语的威力要比使用人语威力大的多。所以建议几个人退后一些，并且提前释放了一个防御魔法，以防被殃及池鱼！

　　终于，两龙的魔法都准备完了，土系巨龙的大头一扬，长啸一声，战场下方的地上突然窜出几十个巨大的石球，升到了土系巨龙的前面，呼啸着砸向了娅楠和红云，正是九级土系攻击魔法石舞漫天！

　　红云也不示弱，随着龙语的停止，她身体周围出现了无数条小火龙，在空中暴躁地飞来飞去，红云看见巨石接近，同样是一声嘹亮的龙吟，小火龙们以极快的速度就射向了飞来的巨石。红云用的是火系的九级魔法星火燎原！

　　巨大的石球和无数的小火龙撞在了一起，没有特别巨大的声音，却迸发了漫天的光彩！小火龙撞到了石球上，巨大的冲击力加上火元素的高温破坏力，击得石屑乱飞，而石球在把小火龙打散的一刻也让它门爆发出了一片耀眼地红光！

　　两方毫不示弱的纠缠在了一起，激烈的碰撞后一颗遍体鳞伤的石球终于冲破了火龙阵击向了红云。虽然说起来慢，但是其实只是一瞬间的事情，红云刚刚发释放一个九级魔法，还处在一个短暂的恢复期，虽然只有几秒，但是已经躲不开了，只有依靠身体来硬抗了。龙背上的娅楠心疼伙伴，不忍自己的宝贝龙受伤，毫不犹豫的举起了戴在手上的智慧之泪，对着巨石就发出了八级冰系单体攻击魔法极度深寒，一股超低温度的冷气瞬间包裹住巨石，巨石本来就被火龙烤的有了很高的温度，现在突然遇到了低温，这么一冷一热终于没有挺住，炸了开来，虽然仍有几快碎裂的小石打在了红云庞大的身躯上，但是在厚厚地龙鳞保护下，到是没有受伤。

　　而土系巨龙那边的情况则不太好了，撒凯可没有神器，而且星火燎原的数量实在太多，有很多都从巨石之间的空隙飞了过来，狠狠地打在了土龙的身体上，有几个甚至飞向了撒凯，这一人一龙手忙脚乱地连打带抗终于挺了过去，可是土系巨龙的身体上仍然被伤了几处，撒凯在自己坐骑龙的保护下到是没有受到大的伤害，但是头发衣服都有烧焦的痕迹！

　　撒凯知道再打下去也不会有什么好结果，而且余光看到红月城了有几道身影在快速地接近，知道是红月公国的人来了，所以恨恨地看了一眼娅楠，一驱土龙，转身飞走了，眨眼间就消失在了天边！

　　娅楠骑着红云落了下来，红云也摇身一变，变成了一位身材火辣，穿着暴露的女人。这是宋歌第一次见到红云化身为人的样子，不禁暗自感慨，这龙穿的，比地球人都开放！


第70章 神器——风神之剑

　　巴斯看着撒凯消失的方向笑出声来。众人不解，都疑惑地看着他。

　　“我是在笑撒凯立威不成，反倒丢了面子！”巴斯看了看宋歌，“奥司那古是个老狐狸，他会不知道几个家族的把戏吗？只不过其中牵扯到了很多利益和皇室，所以他们才没有太大的动作，也顺着那几个家族的意思通缉你，其实他们比谁都清楚。虽然心里知道你是无辜的，但是毕竟在公开场合看到你了，面子上还是要过的去的，所以撒凯才来公开要人。如果真想抓你，他就不会一个人来神之手总部了！谁知道差点没有全身而退，你说他是不是够倒霉啊！”

　　众人一想也是，大陆上都知道这事，宋歌又公开露面被撒凯看到，如果他什么动作都没有，面子上的确过不去，不过只能怪他运气不好了！

　　“这位小兄弟，你手上拿的可是智慧之泪？”一个苍老悠远的声音突然从空中传来。

　　众人都大惊失色，在场的人都是高手，甚至还有一条龙在，楞是谁也没有发现有人在附近，大家都感觉背后直冒冷汗。

　　顺着声音望去，一个人正漂浮在空中，静静地望着下面。

　　漂浮？！

　　莫罗尼自问也可以在空中飞行一段，但只能坚持很短的时间！绝对做不到静止在空中不动！只有绝代的强者才可能做到这一点！

　　红云巨龙，自身虽然还只是在九级，却见过同族里的神圣巨龙，而眼前这个人的能量波动几乎赶的上神圣巨龙了！不，也许比神圣巨龙还要强大，自己见过的龙中，或许只有火系巨龙的族长炎系圣龙艾奥利亚比他强大！

　　空中的人影飘了下来，落在了众人的面前！

　　火系圣魔导肯普贝！

　　“原来是肯普贝大师，怪不得能御空飞行！”巴斯说着迎了上去。

　　原来是魔法师的顶级存在，怪不得能悄然无息地接近众人而不被发觉。圣魔导，神圣龙骑士一直被公认为是大陆最强大的存在！随着肯普贝的突破，大陆上已经有了三位真正意义上的顶级强者了，另外还有两位神圣龙骑士！

　　两位龙骑士的对决肯定有强烈的能量和元素波动，自然会吸引肯普贝这样的强者注意！

　　“两位龙骑士之间打的虽然激烈，但是没有性命之忧，本来我只是看看热闹不打算出来的，可是最后小姑娘用的那个魔法，却让我不得不厚着脸皮出来讨个看头！”肯普贝哈哈一笑，看向了已经交回到宋歌手里的智慧之泪！

　　肯普贝在大陆上声誉极好，颇受人尊敬，巴斯自然是信的过，但是毕竟事关神器，自己不好替宋歌做主，于是望向了一旁的宋歌。

　　宋歌对肯普贝早有耳闻，既然人家光明正大的出来说要看一看就证明了人家没有其他的心思！在说以肯普贝的实力，就算抢神之手的人也未必拦的住。所以宋歌没有一丝犹豫，就把智慧之泪递到了肯普贝的手里。

　　毕竟是神器，连肯普贝这样的强者也略显激动，轻轻地接过，仔细地看了看，然后戴在了自己的手上，闭着眼睛感受其中的元素力量！

　　“好好，不愧是专门为魔法师准备的神器，的确神奇！的确神奇！”肯普贝感觉了一会，兴奋地说道。做为一位强者，这个世界除了自身的修为外能让他感兴趣的东西不多了，神器，特别是智慧女神套装就是其中能让他强烈感兴趣的东西！这次来到红月公国，最主要的目的就是要智慧之怒，没想到智慧之怒没有得到，却见到了智慧之泪！

　　也不知道肯普贝想到了什么，脸上突然有些微微发红，对着宋歌说：“小兄弟，这个，有件事情，想和你商量一下！”

　　宋歌心中惊了一下，他不是怕肯普贝强要，看他的表情就知道不是。那他要干什么？借？

　　“大师你有什么话就说吧，就冲您叫我一声小兄弟，只要不是太为难的我一定答应！”宋歌对圣魔导说道。

　　“这个，小兄弟，你也知道智慧系列对法师的作用，不知道你可不可以把这个智慧之泪让给我，我知道这不是用钱能够买来的，但是我可以和你换！”肯普贝急速说着，好像怕被宋歌打断一样。

　　“换？”宋歌奇怪起来，同时也好奇起来，不知道他用什么来换智慧之泪，来换一件神器？

　　“对，我同样用神器来换！”肯普贝看到宋歌脸上的好奇，心中一喜。

　　“神器？”众人都很惊讶，神器平时都是传说中的东西，可是最近这是怎么了？这已经是第三件神器的消息了！

　　“对，神器——风神之剑！”肯普贝手一挥，一把闪烁着白色光芒的剑出现在了手中。
《大陆杂记》上记载，风神之剑，战士剑类神器，使用者可提高斗气强度百分之四十；增加力量，敏捷百分之三十；斗气，体力恢复速度增加百分之三十。九级以下风系魔法免疫！七级以下其他元素系魔法免役。

　　场中的几个战士看到风神之剑眼睛都直了，风神之剑对他们来说比智慧之泪重要多了，比如说巴斯，他现在是大剑师，如果能够得到风神之剑依靠剑本身提高斗气强度百分之三十的特性，他就可以突破进入剑圣的境界！

　　红云眼里也冒出了小星星，龙族对财富宝物有着天生的嗜好，不过可不像传说那样只要是闪光好看的东西就喜欢，那简直是在侮辱高贵的龙族！他们只喜欢真正有价值的东西！刚才娅楠还给宋歌智慧之泪的时候她心里就老大不乐意，自己伙伴的心思她是知道的，在她认为反正以后都要嫁给那小子，他的东西就是娅楠的东西，拿来戴几天能怎么样，何必那么急还给他，自己还没戴过呢！现在又看到另一件神器，口水都要下来了，眼睛一眨不眨地盯在风神之剑上。

　　“大师，我承认你拿出的东西很好，但是我觉得他并不足以换我的智慧之泪！”宋歌摇着头说道。


第71章 双加持与送神器

　　“怎么会呢？”肯普贝稍微有些急，“同样是神器，他们的价值是相等的，严格来说风神之剑的品级还要略高于智慧之泪呢！”

　　“这我知道，我并不是说风神之剑不好！”宋歌笑着说：“大师你看，我一不是个武士，二不是个法师，我靠什么自保啊？遇到危险我怎么办？如果我有智慧之泪，那么靠着它里面的两个瞬发魔法，除非是六级职业以上的人，要不我根本就不需要害怕！可是风神之剑自己并没有攻击力，它给不了我这种安全感，所以在我的眼里，风神之剑的价值远没有智慧之泪高！”

　　宋歌说的是实话，智慧之泪是神器套装中的一个，单论个体作用，自然是比不上独立存在的风神之剑，可是在宋歌手里，智慧之泪能够瞬发的两个攻击魔法可以在关键的时候起到不可估量的作用！那可是保命的手段！可是风神之剑就不行，所以在宋歌眼里，风神之剑确实是比不上智慧之泪的。

　　“这个……”肯普贝知道宋歌说的是实话，他自然能够一眼看透宋歌的深浅，知道他顶多算个比较强壮的普通人罢了。这样来看智慧之泪确实对他很重要！

　　“不过……”宋歌歪头想了想说。

　　肯普贝眼睛顿时亮个起来，“不过什么？”

　　“如果大师可以答应我几个条件话，我到是很愿意和你交换！”宋歌淡淡地说道。

　　肯普贝这么多年游离于各大势力之外，一是靠着自己超强的实力，一是靠着淡泊的心。今天遇到的如果不是智慧之泪这样的法师神器，他也不会这么上心，但是如果想利用智慧之泪来控制他，他宁可不要。所以一听宋歌这么说眉头就皱了起来，脸也冷了下来。

　　巴斯等人看到宋歌突然提要求，也认为宋歌打的是让大师给他效力的主意！所以连连向宋歌打着眼色！娅楠更是急的直跺脚，就算宋歌不换也没有必要说这样的话得罪一个顶级强者啊！

　　看到众人的表情，宋歌心中一暖，这些人，是水儿之后，又一些真正关心自己的人啊！

　　对着大家露出一个放心的表情，宋歌转头对肯普贝说：“大师你放心，我知道你喜欢自由，所以我没有用智慧之泪让你为我效力的意思！对你来说，只是一些小事情罢了！大师可以听一听，如果觉得不愿意那就算了，没关系！”

　　肯普贝一听心放下了一半，自己最厌烦的就是被别人限制自由！不过还是谨慎地说：“好吧，既然不是要我为你效力，那么说说你的条件吧，不过我不会给你干些偷鸡摸狗，杀人放火的事情！”

　　“当然不会了，大师是什么人，我怎么会提那样的条件呢？我这几个条件对大师来说都是举手之劳而已！”宋歌看到肯普贝脸色好了起来，才继续说道：“一呢，就是希望大师可以给我的一些兵器盔甲上铭刻魔法阵，增强他们的属性！当然数量不会太多，兵器五千，盔甲五千！”

　　“二呢，就是希望大师可以在三个月后，和我一起来这里，与霍里大公做一次交易！”宋歌知道三个月后的危险，有一个圣魔导在场，霍里看到以后表情会相当丰富吧。

　　“三呢，我想让大师帮我治疗一个人，一个越级使用禁咒后，全身魔力消失的魔导师！”

　　这也算是小事情？肯普贝苦笑起来，除了第二个简单一些以外，剩下的两个都不是一天两天就能办好的！先不说治疗那个魔力消失的魔导师，就是那武器加盔甲的一万个魔法阵没个半年都完成不了！

　　看到大师犹豫不决的样子，宋歌继续说道：“其实这些都不是什么太难的事情，只是消耗的时间多一些而已，但是用一些时间来换取心仪的神器，我想还是值得的吧！如果大师答应了这几件事情，那么我就同意拿智慧之泪换风神之剑！”

　　是啊，除了治疗那个魔导师有些难度以外，其他的只是耗费一些时间罢了，反正自己并没有什么急事，到也不妨答应。

　　“好吧，我答应你！”肯普贝考虑了一下，答应了宋歌的条件！

　　心中乐开了花，宋歌想起在一次和庞坦的聊天中无意提起摩安丁矮人永久加持和魔法阵加持是否冲突的问题，庞坦很明确的告诉宋歌不冲突，但是那个时候他们还不知道肯普贝已经成为了圣魔导，所以宋歌只是随意那么一问！没想到今天竟然利用上了！想象一下，一个用新金属打造的武器和盔甲上不仅加持了魔安丁矮人的魔法，还刻有圣魔导的魔法阵，双加持的武器盔甲，那是怎样一个样子！？宋歌都有点不敢想象，怕自己太激动！

　　肯普贝不是一个拖泥带水的人，把智慧之泪一摘递给宋歌就要和他回去铭刻魔法阵。宋歌没有接，而是告诉火系圣魔导他带着吧，反正以后都是他的。这让肯普贝小感动了一把，要知道他可是顶级强者，有了神器这些人就更不是对手了，可是这个年轻人却这么相信自己，怎么能不让他感动一下！肯普贝也二话不说，把风神之剑塞给了宋歌。

　　宋歌心中自然是有自己的打算，现在暂时有了一位圣魔导在自己的身旁，谁能伤到自己，所以智慧之泪在不在身上都没有太大的区别！

　　看了手中的风神之剑，宋歌到是能感觉出无穷的能量从上面传来，但是对自己来说还是没有什么用处。

　　把剑递给了巴斯，宋歌对着目瞪口呆的大叔说：“大叔，我也用不了，给你了！”

　　呃……大家一下都有些呆滞，看过送东西的，没看过送神器的，而且还送的这么轻松！就连肯普贝都咽了咽口水，心中奇怪地在想，如果自己和这小子的关系好一点，他是不是能把智慧之泪送给自己！莫罗尼是个法师，对风神的兴趣不是那么浓，只是暗自佩服宋歌的大方而已。瓦那可和巴斯一样，都是武士，看见宋歌竟然把能令每个武士都疯狂的神器送给自己的老友，心中充满了羡慕，同时也邪恶地想，等一会就和老友商量，一人用一天！而娅楠则在自我陶醉，宋歌送自己父亲这么贵重的东西，不是……不是当成了聘礼吧，想到这脸都红了！而表情最精彩的要属火系巨龙红云了，最开始看到宋歌送出神器的时候她眼睛差点没掉出来，这对于嗜宝如命的龙族来说是不可理解的，然后脸色马上一变，看向宋歌的眼神里全是爱慕，至于是对本人的爱慕还是对神器的爱慕就不得而知了！

　　宋歌当然没有大家表面上看起来那么随便，之所以有这个举动是经过了周到考虑的，现在拉内利依靠符咒可以达到剑圣的境界，给他用风神之剑只是能提高他的战力而已；而辛巴达刚刚达到剑师的水平，即使使用风神之剑和勇气符咒，也达不到剑圣的境界；但是巴斯就不一样了，他拿着风神之剑就是个剑圣！巴斯一直都在帮助自己，为了自己甚至不惜和一个国家作对，况且还救过自己的命，自己送他什么都不为过，也算是还了这个人情吧。而且从这以后巴斯更是会绝对地拥护自己！风神之剑在自己手里就是废物！送出去却有这么多好处，何乐而不为！追求利益最大化，这次最基本的经济理论！


第72章 大生产

　　当肯普贝大师使用传送符咒传回巴巴内的时候，这位站在大陆最顶端的人也对这个黑头发黑眼睛随手送神器的年轻人刮目相看起来！他没有想到这个年轻人在兽族竟然有这么显赫的身份，老法师活了很久，对大陆上的事情了解颇多，外籍先知意味着什么他和兽人一样清楚，更何况还是一位可以量产符咒和发明新符咒的外籍先知！

　　而对这个外籍先知的新奇手段肯普贝更是佩服，外表奇特却很有韵味的小楼，醇香的淀酒和鲜美可口的绿野仙踪，当然了，还有特殊方法冶炼出的新金属，让这位见过大世面的圣魔导都忍不住啧啧称奇！世界毕竟是现实的，肯普贝现在已经不在把宋歌当成一个只是拥有神器的幸运年轻人了，而是一个可以和自己并肩说话的人。

　　在充满现代气息的小楼里，坐着叫做沙发的东西，喝着颇对自己胃口的绿野仙踪，吃着蓝菲下厨做的远超这个时代的可口饭菜，肯普贝觉得这里不是兽族，而是天堂！就连自己见过的好多皇宫都没有这种享受！又看了看周围自己从没见过甚至想过的超豪华房间，肯普贝服气地叹了口气，人比人得死啊！

　　由于答应了三个月后要和霍里进行交易，所以现在生产骑士枪已经被提上了日程，由于人手不够，宋歌又厚着脸皮去了摩安丁矮人部落，请求伊斯坦布族长再多派些人手，老矮人爽快地答应了！一旦矮人认定了朋友，他们就会毫无条件的帮助你，在摩安丁矮人眼里这个提供给他们美酒，教他们制作美食，给他们新的冶炼方法并且和自己族长签定了友情契约的年轻人就是他们朋友！所以一听去巴巴内帮助自己的朋友，矮人们一呼百应，所以宋歌回来的时候又带回了两千人，这次打造不用加持的骑士枪只是普通的工作，很多矮人都可以完成！

　　现在巴巴内部落和蒙特鲁部落比前一阶段更加的繁忙，牛头人妇女在酿酒，一千青壮牛头人骑着铁甲战牛在训练，另外的人都去采矿或者采煤，而小孩子们则跟神之手派来的高手学习武技和各种知识！矮人们也分工明确，第二次过来一千人中五百人在制作巨弩，另外五百人在打造武器盔甲，最开始随庞坦过来的那一百匠师专门负责加持魔法！而随宋歌来的那两千人则以每人一天一把的速度专心地打造着骑士枪！

　　神之手方面，瓦那在霸占了风神之剑一天以后就和莫罗尼回去了神之手总部，一是处理一些事物，二是准备搬家，大家已经商量过了，红月公国已经不适合再呆下去了，反正有传送符咒，准备把总部般到巴巴内来，以前的总部降级为红月分部！而巴斯得到了风神之剑，整天拽着拉内利去比武，虽然去了落基山脉里，但是在巴巴内部落仍然偶尔可以听到两个剑圣剑气纵横的声音！

　　至于肯普贝大师则过的比较滋润，每天喝着绿野仙踪，不慌不忙地在矮人打造好的火系盔甲武器上刻着魔法阵，至于月舞的事情，他说了，等宋歌把智慧之怒换回来的！

　　而宋歌则受不了蓝菲和娅楠的柔情攻势，带着从落基山脉中摘下的葡萄，一头扎进了酿酒房！至于那头龙，早就挑了一间屋子去睡觉了，用她的话讲就是睡眠不足是美女龙最大的敌人！只不过睡的时间长点，好几天都不醒！

　　半个月过去了，巨弩已经基本完工，全部安装在了小楼的二层里！矮人的确是能工巧匠，在宋歌的启示下为巨弩做了一个几乎完美的底座，不仅十分的稳固，还可以调节巨弩的高度和角度，每把巨弩都可以三百六十度旋转，并且可以压低弩身射击地面！操作还极其简便，牛头人们学了一会就可以熟练操作！

　　安装好了以后，宋歌试了试，一声令下以后巴巴内部落的天空就被急速上窜的长箭覆盖，那气势丝毫不下于万剑齐射！肯普贝在旁边看的一阵恶寒，如果自己在上面被他们发现，这一次齐射……后果不堪想象啊！

　　那三万杆骑士枪也已经打造完成，巴斯以前在军队呆过，对制式武器都很了解，看了看这些新金属打造的武器，赞叹地摇了摇头，如果这些兵器出现在战场上，只要双方的实力相差不是太悬殊，那么光靠兵器几乎就能决定战斗的胜利了！完成这些骑士枪的打造以后，宋歌并没有叫他们停下，而是继续制造一些不加持魔法的兵器，比如单双手剑，圆盾，大盾牌，盔甲等等，这些以后都有用处的！

　　而魔法加持的兵器盔甲那边的速度比较慢，毕竟工序比较复杂！半个月下来只做好了一百多套，四系各占四分之一，肯普贝只能在火系武器盔甲上铭刻魔法阵，虽然只有二十几套，但是半个月下来这位圣魔导只刻完了五套，还美其名曰地说慢工出细活，让宋歌很是怀疑他是不是喜欢上了在巴巴内的腐败生活？

　　但是四系盔甲和兵器的效果宋歌还是很满意的，其中水系最为漂亮，无论是兵器还是铠甲都闪烁着梦幻般的水蓝色，那已经超出了武力的范畴，更象是一件艺术品！水系兵器是火系之后提升攻击最多的，使用的时候寒气逼人，却不影响使用者！而水系盔甲则更加神奇，不但是土系以外防御力最好的，还有一定的治疗效果。风系主要呈现白色，兵器盔甲都可以大幅度提升攻击的速度，这也是元素本身的特点！而火系就基本上体现在了超强的攻击力和破坏力上，被肯普贝大师铭刻上魔法阵的更是了得，几乎又提高了一个档次，不仅攻击力超强，更是可以增加使用者的力量和速度！新金属，魔法加持，魔法阵，当三样东西集合与一身的时候，那已经不是凡品了！在宋歌认为，这火系的套装就是次神器！本来就喜欢红色的娅楠更是磨着庞坦亲手给她打造了一套女士的铠甲，庞坦没有办法只好答应，不过当他提出顺便给她弄一把新龙枪的时候娅楠却拒绝了，说现在使用的龙枪有特殊的意义，弄的魔法铸造师很不解！

　　就在一切有条不紊地进行时，安静了一段时间的狼人终于按耐不住，有了行动！


第73章 冲突升级

　　宋歌一直都奇怪，以狼人的性格吃了亏以后怎么这么久都不来找巴巴内的麻烦，所以早就在与狼人领地接壤的地方设置了哨岗。今天哨岗传来了消息，有大队的狼人骑兵在巴巴内领地附近活动！

　　得到消息以后，克里木先知，拉内利，埃辛，辛巴达和巴斯娅楠父女，还有本来就在这里的肯普贝都聚集在了宋歌的小楼里。

　　“小子，你怎么看？”巴斯喝着蓝菲递过来的绿野仙踪慢悠悠地说。

　　宋歌想了想，说道：“狼族这次来这里无非就是想找回上去失去的面子！我想应该没有什么大动作！”

　　克里木点了点，“我也这么认为，以狼族的性格，这次就是想威胁一下我们，能让我们交出些粮食就更好了！”

　　而蓝菲眼睛滴溜溜一转，不理娅楠能杀死人的目光，亲热地倚在宋歌的身后，银玲般地先笑了一下，才娇声说道：“我认为在狼族没有具体行动之前我们先不要有什么动作，现在我们的骑兵虽然初具规模，但是数量太少，只有一千，并且防具和兵器都不全。现在如果发生什么冲突对我们还是很不利的，我的意思是拖，能拖多久就拖多久，等到我们的魔法武器全部到位了，那么我们就进可攻退可守了，据我估计，一个全副武装的牛头人骑兵完全可以对付十个甚至更多的狼骑兵，而一千个牛头人骑兵聚集在一起，对上他们两万人应该不会处于下风。毕竟我们不是他们真正地敌人，他们出动两万骑兵应该是个极限了！”

　　巴斯看了蓝菲一眼，心下为自己的女儿担心，这个狐女不仅妩媚撩人，而且聪明非常，还懂得怎么侍侯人，这样一个人放在宋歌身边，时间长了是男人都会动心的。而自己的女儿漂亮是漂亮，也有实力，可是论起讨男人欢心，和这位狐女相比可是差了老远啊！

　　埃辛听了以后也点头说：“狼人绝对不会做的太过分，毕竟我们牛头人也是兽人四大种族之一，他们多少都是会有顾虑的，而且我们也没有解不开的死仇，他们应该会适可而止！”

　　“希望如此吧！辛巴达族长，狼人这方面就交给你了，你多派些人，监视他们的一举一动，有什么消息马上传回来！”宋歌对着蒙特鲁的族长说道。

　　辛巴达点了点头：“知道了先知大人！”说完就走了出去。

　　“克里木先知，红月公国淀酒的事情怎么样了？”

　　“情况很好，毕竟只有我们一家才有，基本上每天保持在一百桶左右！”克里木一直负责对外销售的事情！

　　点了点头，宋歌又问道：“那些被赎回来的牛头人怎么样了？”

　　“我给了他们足够的粮食和过冬的衣服，已经送他们离开巴巴内了，你的身份他们也不知道！一些无家可归的留了下来！我已经派他们去矿山工作了！”

　　“还有一件事情，抽调一些族人在巴巴内和蒙特鲁之间建设一个新营地，大小规格就听巴斯的，以后那里就是神之手的总部！”神之手准备般过来，宋歌总要尽下地主之谊。

　　又是一个月过去了，离和霍里交易的时间只有一个半月了，这段时间狼人不停地骚扰巴巴内部落，还伤了几个人，不过伤势都不严重，宋歌也忍下了，现在已经有五百套铠甲做好了，只要把骑兵全部武装上，宋歌暗下决心一定要给这些贪婪的狼人一些教训！

　　“休息一会吧！”蓝菲端着一杯绿野仙踪来到写了一天符咒的宋歌身旁，把饮料放在了宋歌的手里后，转到外籍先知的身后，轻轻揉着宋歌早就发酸发麻的肩膀！

　　舒爽的感觉从肩部传来，宋歌享受地闭上了眼睛，这段时间以来他也没有闲着，本来想用葡萄酿制葡萄酒，可是这次远没有淀酒那么顺利，实验了好多次都失败了，而冬天已经来临，葡萄已经找不到了，只有等到明年继续了！其余的时间他对淀酒进行了一些改革，使其味道更加醇厚，并且储藏了一些！和娅楠一起飞了几个地方，又收购了五百头铁甲战牛！把骑兵的规模扩大了一千五百人。剩余的时间就呆在自己的小屋里，写着各种符咒，特别是传送符咒，消耗量惊人！

　　就在宋歌享受着蓝菲的按摩时，石头突然闯了进来。

　　“石头，怎么了？”宋歌奇怪地问这个最早跟着自己的牛头人说。

　　“主人，出事了，刚才狼人组织了两千骑兵突然袭击了俺们的前哨，十几个兄弟都受了很重的伤，有一个兄弟传送回来以后伤的太严重，已经没有救了！”石头悲伤地说。自从宋歌来了巴巴内以后，整个部落就再也没有死过人！

　　“什么？”宋歌一下就站了起来！“带我去看看！”

　　来到部落中心的广场石台处，那是部落比较集中的一个传送点，很多人都把传送符咒放在上面！

　　一群人围在一起，有几个牛头人正抽泣着，看到宋歌来了，立刻让出了一条路。

　　蹲在那个牛头人身前，宋歌的怒火已经有些抑制不住，牛头人庞大的身躯静静地躺在那里，颈处有一道巨大的伤口，几乎连头都要被砍了下来，这么严重的伤怪不得连医疗符咒都救治不过来！牛头人的眼睛睁着，无神地瞪视着天空！

　　“宋歌先知，你罚俺吧，是俺没有照顾好手下的兄弟！”辛巴达扑通一下跪在了宋歌的身边，悲声说到。

　　深吸了一口起，宋歌看了看跪着的辛巴达，这位剑师身上也有几处伤口，现在还流着血，还没有来得及用符咒治疗！

　　“辛巴达你起来，这不关你的事情！”宋歌声音很平静，却有一股让人不能拒绝的气势。

　　这个时候，克里木，埃辛，巴斯等人都闻讯赶来。

　　“拉内利！”宋歌站了起来。

　　“先知大人，是不是叫俺去报仇，俺这就集合人！”拉内利脾气本就不好，只不过这一段时间对宋歌越来越信服，所以一直忍着没有发作！

　　“不，你去叫庞坦在不影响防空的基础上，拆一百把巨弩下来！然后挑两百个能够熟练使用巨弩的族人过来！”宋歌闭上了眼睛，缓缓地说。

　　“宋歌先知，这，会引起两族的争端的！”克里木知道巨弩的威力，族人的去世他一样悲痛，但是长久以来从全部落利益考虑的老先知还是冷静地提醒着宋歌！

　　“克里木先知，这么久我想你也了解我的性格了，平时我不愿意惹事，但是有了事情，我也不会害怕，现在是狼人先动手伤我族人性命的，那我，也没有必要和他们客气！”宋歌说完就奔着骑兵的训练场去了！


第74章 再慑狼族（上）

　　贝拉站在爱德华的身边，静静地注视着巴巴内的方向！

　　来到狼族已经有一个月了，贝拉这次代表虎族出访的效果还是很显著的，大大改善了虎族和一些部落的关系，特别是狼族，本来有些桀骜不逊的狼族也表示愿意接受虎族的绝对领导。只不过贝拉不知道，自己一走，狼族是不是还会这么说。

　　前面就是自己这次出行的终点了，那个突然多出了许多粮食的巴巴内部落，只不过现在还不能过去，和狼王的一项协议还没有谈妥！而从爱德华嘴里贝拉更是得到了一个令她吃惊的消息！巴巴内的族长拉内利使用勇气符咒后，可以达到剑圣的境界！看来牛头人又有一个强者诞生了！想起自己族人嬴弱的身体，贝拉叹了一口气。

　　“贝拉族长怎么叹起气来？”爱德华在旁边殷勤地问到，自从贝拉来到狼族以后，爱德华一见之下惊为天人，一个月来几乎除了睡觉每时每刻都在缠着贝拉！现在看见贝拉眉头轻皱，一副楚楚动人的样子，恨不得马上就把她抱在怀里，使劲蹂躏一番，不过想起狼王的警告，只好贪婪地看了两眼，没有其他的动作！

　　贝拉笑了一下，又让爱德华一阵目眩神迷，猫女柔弱的风姿让他欲罢不能！

　　“爱德华大人，前面就是巴巴内了吧，为什么把我叫到这里来？”贝拉身后的猫女侍卫给她披了一件衣服！而两名虎族护卫则紧紧地瞪着爱德华，因为自己的族长说了，不能让其他男人碰贝拉！

　　“贝拉，我让你看看我们狼族勇士的勇猛！”爱德华自负地一笑，昨天他亲自带人袭击了巴巴内的前哨，并亲手砍了一个牛头人，心中正得意呢，所以今天就把贝拉带到了这里，让她看一看自己在战场上的英姿，也许一下就能俘获贝拉的芳心也说不定！

　　看着爱德华狼脸上露出的狞笑，贝拉心中充满了厌恶，这个狼人的四大将领虽然也算个强者，但是好大喜功，怪不得只能排在狼族四大将领的最后一位！

　　这时一个狼人骑兵骑着双头狼奔到了爱德华身边，“四头领，前面发现十几个牛头人哨兵！”

　　爱德华满意地点了点头，这些牛头人真是一帮直肠子的东西，昨天刚刚吃了亏，今天还敢这么点人就出来，既然你们找死，那就让你们成全我的威名吧。

　　“贝拉，你看着，我去把那些傻里傻气的牛头人砍的哇哇叫！让你看看我们狼族男儿的勇猛！”爱德华对着贝拉哇啦哇啦的喊着。

　　贝拉对爱德华两次直呼自己的姓名很不满意，但是脸上仍然挂着微笑，对爱德华点了点头。此行的目的是巴巴内，既然爱德华这么爱出风头，那就让他去吧，正好看看巴巴内对这件事的反映，只不过贝拉万万没有想到，巴巴内的反映是如此激烈！

　　为了证明狼族的勇武，爱德华今天只带了一个千人队，留下了一大半保护贝拉后，自己只带着十几骑就冲了过去！因为他不想让贝拉认为他以多欺少！

　　爱德华骑着自己的白色双头狼，手里提着大枪，以最快的速度冲了过去。渐渐地近了，爱德很奇怪，今天的十几个牛头人看见了狼族的骑兵后非但没有逃走，还站在原地看着他冲过来，眼里没有了慌乱，而多了一丝期待，甚至轻蔑！爱德华很不明白，这些牛头人平时要么叫着冲了过来和自己打上一场，要么转身就跑回去报信，今天这是怎么了？不过随着距离的快速缩短，爱德华已经不去考虑这些了，心中早就充满了嗜血的欲望！现在他脑子里只有一个念头，就是在贝拉面前砍翻几个牛头人！

　　可是今天注定是他爱德华倒霉的日子。

　　当爱德华带着十几骑冲到了一百五十米左右的时候，那十几个牛头人的面前突然出现了二十个巨大弩箭和四十个牛头人！每个巨弩由两个牛头人操纵，巨大的铁箭闪着阴冷的光芒对准了他们！

　　他们是什么时候出现的？爱德惊讶的揉了揉眼睛。这不可能，刚才自己一直盯着这十几个人牛头人，他们前面根本就没有任何东西！怎么会突然出现这几十个人呢？就在他还没有反映过来的时候，那些突然出现的牛头人已经把调整好了巨弩的角度！宋歌也突然出现在了牛头人的后面，看着速度明显慢了下来的爱德华和他身后的十几骑，冷冷地说道：“放！”

　　“啊！”十几个狼人只来得及惨叫一声身体就被射穿，带起一蓬血雨被铁箭带离了坐骑，在空中飞行了十几米后尸体才掉在了地上！

　　爱德华看得心惊肉跳，正想回头看看手下的死活，可是在宋歌的授意下，五支铁箭特别关照了他。不过爱德华不愧为一个强者，坐下的白色双头狼也不愧为九级神兽，依靠超快的反映速度和灵巧的移动，硬是被这一人一兽躲过了三支！可是毕竟事出突然，他们一点都没有预料到，巨弩发出的铁箭又力量太大速度太快，还是有两支命中了目标，一支是奔着爱德华的前胸去的，但是牛头人刚刚学会使用这种巨弩，准头上有一些偏差，本是冲着胸前射去的箭偏了那么一点，但是爱德华为了避过其他几支箭正好向这面移动了身体，所以这支箭一下就钻进了爱德华的手臂，利箭在爱德华的护身斗气保护下并没有穿透他的手臂，不过巨大的力量却把他带下了坐骑！而他白色的九级双头狼也不怎么好运，本来射向它的一支箭是伤不到身为九级神兽的双头狼的，但是它却用一个头去叼射来的箭，没想到巨大的力量让它非但没有成功，还撞断了几颗牙齿！白色双头狼正要怒吼一声冲过去撕烂这些卑微的生物，自己的主人却一声嚎叫被射了下去，它急忙护在了主人身边，以防他再受到什么伤害！

　　宋歌看见了场上的情况，下令道：“对准白色双头狼，射！”

　　二十只利箭分成上中下三层呼啸着射向了九级的白色双头狼！


第75章 再慑狼族（中）

　　如果在平时，巨弩虽然威力大，速度快，但是一二十支还是奈何不了九级神兽的，可是今天的情况比较特殊，白色双头狼的身后是自己的主人，爱德华的伤不重，如果给他一点点时间，他都可以做出有效的防御。不过宋歌没有给他机会，当爱德华的魔宠刚刚护住自己的主人，从巨弩射出的利箭就呼啸而至。

　　白色双头狼刚刚已经领教了这种长达两米五长的弩箭的威力，所以这次它尽量地避过，不过它只能在一个非常小的范围内移动闪避，一旦超过这个范围，它身后的爱德华就会暴露在攻击下。而这样的后果就是当这拨箭雨过后，爱德华虽然没有什么事情，可是挡在他身前的白色双头狼身上却叉着两支铁箭，其中有一支甚至射穿了其中的一个狼头！

　　一声嘶吼从没有受伤的那个头发出，白色双头狼虚弱地趴在了地上，从出生到现在，它从来没有受过这么严重的伤，如果实力不济被人弄成这样也就罢了，可是偏偏可以躲过，却不能躲，心里别提多憋屈，所以受伤以后的吼叫既是缓解痛苦也是发泄郁闷。

　　留在后面的狼人骑兵们终于反映了过来，同伴瞬间的死亡和头领的负伤让平时训练有素他们也呆了呆，可是楞神过后愤怒就涌了上来，这种方式的死亡简直是对狼人勇士的侮辱！其中的一个头目刷地一声拔出了弯刀，大叫一声就冲了过去，而后面那近一千骑兵也不管是不是要保护猫族的族长了，呼啦一下跟着冲了过去。

　　不得不说，狼人的骑兵还是很有战斗力的，即使在失去头领的情况下，冲锋依然保持着良好的阵型，即保持了层次感又维持了极快的速度。可是当对面的敌人凭空又多出近二百具夺命的巨弩以后，原本有序的阵型出现了瞬间的混乱，原本愤怒的情绪慢慢被恐惧代替！

　　巨弩已经全部现形了，二百具用来收割生命的新武器一字排开，弩弦拉紧，对准了冲过来的狼人骑兵。

　　“嗖！”

　　空气被强劲的力量划开，巨大的摩擦力丝毫没有影响到利箭的速度。这次狼人的骑兵数量多，排列密集，巨弩的一次齐射带走了近三百条生命，不少人是被已经射穿了同伴以后余势不减的利箭夺去生命的。

　　狼人冲击的阵形混乱了起来，这些训练有素的骑兵们勇敢，对手哪怕是条龙，他们也会毫不犹豫不惜生命的冲过去，可是今天不同，对面的牛头人是怎么突然出现的？这根本无法解释，还有，那巨大的机器是什么？为什么可以这么轻易收割同伴的生命？他们有勇气，却无法抗拒未知的恐惧。

　　“嗡～”

　　弩弦的震动声再次响起，第二拨弩箭闪电般地劈了过来，虽然已经有准备，可是这些普通士兵的反映时间根本就跟不上利箭的速度，二百多条生命瞬间就被带到了地狱！

　　五百多条生命换来了狼族骑兵的时间，他们已经冲到了离牛头人不到七十米的地方，依仗着狼族良好的视力他们已经可以清晰地看见那威力巨大的机器模样。由于人数的减少，他们的阵型已经反散开来，七十米的距离这些牛头人还可以再发射一次，就算再次射杀了二百狼人骑兵，他们依然有三百人，依靠着冲击力他们完全有可能干掉同样数量但是手无寸铁的牛头人。恐惧重新被愤怒和勇气替代，他们已经没有回头路！

　　可是事情总是不按照他们的想象发展，就在他们呼啸着冲向目标的时候，他们突然听到巨大的轰隆声，下意识的向声音传来的望去，这些狼人骑兵手足一片冰凉！

　　右侧不到五十米的地方，突然出现了五百左右的牛头人，他们骑着皮糙肉厚的铁甲战牛，手拿近两米长的巨型战斧，身穿着三色盔甲，象一股洪流一样翻滚而来。

　　为什么他们也有和自己一样成建制的骑兵？为什么他们骑的是冲击力超强防御超好的铁甲战牛？为什么他们的兵器和盔甲闪烁着绚丽的光芒？狼人骑兵们不明白，一向以贫穷著称的巴巴内怎么有如此巨大的变化？

　　牛头人骑兵斜里插向了狼人和宋歌之间的空地，身穿火系的骑兵奔在队伍的最前列，攻击防御都不错的水系骑兵护在两翼，速度快行动灵敏的风系骑兵殿后，五百人的队伍象是一把巨大锤子狠狠地砸进了眼里充满了惶恐的狼人队伍里。同等条件下，一个牛头人可以对付五个以上的狼人，而现在，牛头人在人数装备士气上都处于绝对的上风，狼人的抵抗没有任何效果，几乎就在牛头人骑兵冲进去的一刹那，一百多狼人就被砍下了狼头。冲在最前面的是那些装备既被加持过又被刻上魔法阵的火系骑兵，他们就象死神一样，没有任何一个狼人的兵器能够阻挡住他们，银色的弯刀和火红色巨斧稍一接触就被一分为二，然后迎接斧吻的就是狼族脆弱的脖颈。而水系骑兵不仅护住了火系骑兵的两翼，让他们可以专心正面的进攻，更是有效地保持了攻击的阵型，让冲击更加的有力。后面的风系骑兵，依靠灵巧的移动收割着幸运躲过火系骑兵攻击的敌人的生命。

　　就是那么一瞬间，也许连十分钟都没有，场中除了受伤被拉内利俘虏的爱德华以外，已经没有一个活着的狼人士兵了，只剩下一些双头狼在四散逃命。

　　巴巴内的骑兵漂亮地完成了在大陆上的第一次正式亮相！而隐身符咒作为一种完全没法防备的埋伏手段，也第一次亮出了它狰狞地爪牙！


第76章 再慑狼族（下）

　　不管哪个时代，战场都是残酷甚至残忍的。冷兵器时代尤甚。虽然只是一场小规模的战斗，但是一千具狼人尸体横卧在几十米的距离之内，那场面依然是震撼的！

　　不管哪个时代，战场都是男人蜕变的最佳场所，因为那里永远都不缺少激情和鲜血！因为金戈铁马，驰骋沙场是每个热血男儿不变的情节！

　　宋歌骑着小黄，身后跟着巴斯和娅楠，三人缓缓向着贝拉一行人走了过去。

　　贝拉震撼了，绝对的震撼！

　　她是一族之长，虽然年轻，可以如果评选猫族有史以来最优秀的族长，那么她一定榜上有名。她身后的几个猫女侍卫和虎族侍卫对于眼前发生的一切同样震惊，但也只是震惊而已。而贝拉则不会，做为一个弱势种族的带头人，她早就学会了透过事物的现象看到内在的本质。所以贝拉不会象手下那样心中只有一个念头就是这些牛头人很厉害。她从中看到了许多令她十分不解的东西！

　　这些牛头人是怎么出现的？猫族人的眼睛是兽人里出名的好用，虽然离了有一段距离，但是贝拉看的清楚，那些牛头人绝对是凭空出现的！这已经超出了她能理解的范围。那些恐怖的巨大机器是什么？为什么可以那么轻易的就夺去狼人骑兵的生命？虽然是突袭，为什么一个圣骑士加一头九级神兽被如此轻易的俘虏？操纵杀人机器的牛头人为什么要听一个人类的指挥？那些突然出现的牛头人骑兵为什么能够骑得起价格昂贵的铁甲战牛？五百头，那要多少金币啊？还有，那些骑兵手里拿的，身上穿的是魔法装备吧，一个贫穷的巴巴内怎么能拥有这样豪华的阵容？五百套魔法盔甲？整个兽人联盟的魔法盔甲有没有这个数量？

　　所以贝拉疑惑了，心中紧张的同时也有些兴奋。自己这次的目的就是出访巴巴内，如果借此机会弄清了他们突然强大的原因，是不是能够同样带领自己的种族走向辉煌？想到这贝拉几乎忍不住马上就到巴巴内去，不过她知道现在不行，她需要回到狼族去告诉狼王这里发生的一切。

　　五百牛头人骑兵并没有因为胜利而乱了阵脚，看到他们敬爱的外籍先知大人走了过来，自动让开了一条路。等到宋歌过去以后，这些忠诚的牛头人们自觉的跟在了他的身后，拉内利把爱德华打晕以后交给的手下，自己则跟上了宋歌，保护外籍先知大人，这已经是他的一种本能了。

　　贝拉看着缓缓而来的队伍没有丝毫的害怕，反而看着宋歌带人接近时眼里爆发出了一片光彩！对这个可以让所有人跟着自己身后的人，贝拉充满了好奇，也许，这个年轻的人类就是自己此行的关键！

　　“回去告诉狼王，如果他还想要爱德华的性命，叫他来巴巴内找我。”走到离贝拉等人五米的地方，宋歌停了下来，看着风姿卓越的猫族族长说道。他是第一次看见猫女，忍不住多看了两眼。

　　“你是谁？能告诉我你叫什么名字吗？”贝拉浅笑了一下，轻柔地问道。

　　“贝拉族长大人，这是俺们巴巴内和狼人之间的事情，还请猫族不要插手。”拉内利看见宋歌没有说话的意思，对见过面的猫族族长说道。

　　宋歌听到拉内利这么说，嘴角露出了一丝不被外人察觉的微笑。自从拉内利利用勇气符咒可以达到剑圣境界后，宋歌发现他的智力好像也有所提高，放在以前，他是不会说出这样的话的。

　　“哦？你是？”猫女本以为拉内利只不过是这个年轻人的一个侍卫而已，没想到竟然可以替他说话。

　　“巴巴内部落族长拉内利！”拉内利不无自豪地说。

　　他就是拉内利？贝拉心中一惊。这个壮实的牛头人就是依靠勇气符咒能够达到剑圣境界的强者？他为什么象个跟班一样跟在这个年轻人的身后？贝拉对这个远称不上英俊，却气质特殊的年轻人更加好奇起来。

　　“好吧，我不过问，我也会把消息带回狼族。”贝拉点头应允道。其实不管她答不答应都一样。

　　听到这个猫女答应了，宋歌骑着小黄转头就走。

　　“等等！”一声呼唤从身后传来，宋歌回过头，看着出声招呼自己的猫族族长，眼露疑惑。

　　看见宋歌的表情，贝拉忍不住扑哧一下笑出声来，发现自己的失礼贝拉脸色微红，本来就十分漂亮的她更显动人姿色！

　　“我想我们很快就会见面的，下次，我一定要知道你的名字！”贝拉说完，领着人离开了。

　　娅楠来到看着贝拉背影发呆的宋歌身旁，拧了一下他的胳膊，气呼呼地说道：“人都走了还看，是不是被迷住了？”

　　宋歌揉着被拧过的地方，嘟囔到：“我就是想她说还见面的意思是什么。”

　　声音虽然小，但是娅楠毕竟不是弱者，自然听的到，看到宋歌解释，立刻眉开眼笑起来！

　　回到巴巴内，宋歌带着拉内利去了摩安丁矮人部落，而巴斯则和肯普贝，克里木，埃辛三个人聚在一起喝酒聊天。经过一段时间的相处，几个年纪大一点的人建立了很好的友谊。

　　“先知，怎么了？今天怎么不怎么说话？”肯普贝喝了一口绿野仙踪，问坐在他旁边的克里木说。

　　“他是在担心狼人的事情。”巴斯在一旁接过话回答道。

　　“是啊，狼人毕竟势大，今天我们杀了他们一千人，还重伤了一头九级神兽，俘虏了四大将领之一的爱德华，这个仇可算是结大了！如果一旦狼王震怒，和我们动了真格，我们巴巴内怎么是对手啊！到时候，什么淀酒，什么绿野仙踪，什么豪华小楼就都没有了。”克里木眉头紧皱，担心地说。

　　埃辛在一旁也说：“狼族毕竟有着几百万的人口，军队也有上百万，就是用人也能把我们吃的连渣都不剩啊！看来，好日子是到头了！”

　　“这有什么，大不了你们以后加入神之手好了，我们去人类国家混，看狼族还能怎么样？不过宋歌那小子有可能就此心灰意冷，再也不会做这些好吃的好喝的了，唉，还是多喝一些酒吧，省的以后没得喝！”巴斯也一边叹气一边感慨。

　　肯普贝本来不太关心巴巴内的事情，听几个人这么一说，楞了一下，“事情这么严重吗？”

　　“是啊！很严重！”其余三人一起点头说道。

　　沉吟了一下，看了看自己喜欢的绿野仙踪，肯普贝叹了口气，自言自语地说道：“我是不是该帮一下那小子？”

　　听肯普贝这么说，其他三位迅速地对视了一眼就分开了，只不过嘴角都露出了阴谋得逞的笑容！


第77章 来吧，狼王！（上）

　　宋歌很庆幸矮人是他的朋友，当他从摩安丁回来的时候，几乎带来了矮人所有的工匠。为了宋歌，摩安丁矮人短时间内放弃了自己的工作，全力支持巴巴内制式装备的打造。从那一刻起，巴巴内就成了一个不眠之地，无论日夜，领地内一片繁忙。面对狼族带的压力，两个牛头人部落和一个矮人部落，几乎发挥出了所有的潜力。

　　巴巴内和蒙特鲁的哨兵在各个位置监视着狼人的一举一动，利用传送符咒的灵活性，他们几乎神出鬼没，一旦被发现就撕碎符咒传到另一个同伴那里，然后悄悄地摸回去。这样的方式让狼人们防不胜防。

　　四天过去了，哨兵传来消息，狼人在大规模集结部队，现在已经有近两万人出现在了两个部落的边界上，而且数量还在快速的增加。

　　宋歌得到消息以后命令他们继续监视，每隔一个小时就象自己汇报一次。

　　巴斯也知道现在几乎是巴巴内的生死时刻，几乎所有的神之手核心成员都被调到了巴巴内。虽然人数只有五百，但是对于宋歌来说也是一大助力了。而且在神之手的帮助下，铁甲战牛又被收罗到了五百头，使骑兵的数量增加到了一千五百人。

　　又过了五天，狼人已经在边界上集结了超过五万兵力，并且其他几个将领带着自己的直系部队出现在了庞大的阵容中，只不过狼王还没有露面。

　　因为有了摩安丁矮人的全力相助，新型装备流水一般地被铸造出来，而庞坦这位最著名的大师更是加持了一件以后马上加持另一件，直到自身的魔力耗光，休息以后又投入到工作中。在他的带动下，其他的矮人也拼了命，效率明显提高的许多。

　　装备一件一件的被制造出来，然后一件一件的穿在了巴巴内蒙特鲁牛头人的身上。娅楠带着神之手的人和牛头人骑兵们对抗训练，蓝菲带着牛头人小孩们负责他们的后勤，两女破天慌地配合起来。肯普贝也放弃了慢悠悠地做法，拿出了真正的实力，一个又一个魔法阵出现在了火系装备上。而宋歌除了巡视各处以外，一直呆在自己的屋子里拼命地写着符咒。

　　哨兵们传来消息，狼王终于出现在了军中，因为他们看到了负责保护狼王的近卫军——一个全部六级双头狼为坐骑的千人队！而此时，狼人的军队已经集结了近十万人！

　　当这个消息传到宋歌耳朵里的时候，巴巴内的备战工作也接近尾声，三千套魔法装备已经打造完成，一千五百骑兵穿上了火，水，风系的盔甲，组成了三系骑兵，而一千五百步兵们则统一穿着土系盔甲，负责防守狼人的骑兵。

　　一天以后，狼人集结了十万大军，在狼王的带领下浩浩荡荡向巴巴内杀来。

　　狼人领地与巴巴内之间是一片平地，中间除了少量的西铁树林外什么都没有，非常适合大规模的战斗，而靠近蒙特鲁那一边则有些低矮的丘陵。当狼王带着自己的大军来刚刚越过狼族的领地，踏上巴巴内土地的时候，他就被一个人拦住了去路。

　　宋歌骑在小黄的背上，横在路中央，孤身一人档住了狼人大军。

　　得到报告的狼王驱着坐骑白色双头狼身后跟着其他三位将领来到了阵前，远远就看到了贝拉所说地巴巴内的领头人，一个黑发黑眼的年轻人类。

　　长笑一声，狼王开口说道：“我，狼王希伯来，你是谁，人类？据说现在的巴巴内你说了算？”

　　淡淡地一笑，宋歌看着眼前的狼族之王，说：“我叫宋歌，你可要记好了，也许要不了多久，你就知道这个名字的伟大！”眼前的狼王身材粗壮，气势沉稳，宋歌知道他不仅是狼族的领袖，更是狼族的第一高手，早在十年前就达到了龙骑士的水平。

　　“哈哈～”狼王希伯来大笑出声，“人类，你很张狂，我已经有太多年没有听到这么张狂的话了。”说着脸色突然一正：“马上放了爱德华，然后自刎谢罪，我就考虑放过那些听你蛊惑误入其途的牛头人！”

　　“你凭什么这么说呢？”宋歌歪了歪头，好整以暇地问。

　　“凭什么？”狼王希伯来的狼眼闪烁着凶光，右手一举，大声地喊道：“儿郎们，你们告诉这个渺小地人类，我们凭什么！”

　　“吼！～～～”

　　十万狼人举起自己手中的弯刀，发出了震天的吼声，坐下的双头狼也集体发出啸声，一时间狼嚎人吼，气势恢弘。

　　狼王希伯来很满意手下的表现，手又是一举，止住了喊声，冷笑着对宋歌说：“不要以为抓住了爱德华就可以蔑视我们狼族，在我们眼里，你们才是渺小地存在！现在你知道我凭的是什么了？我到是要问问你，你凭的是什么？是那个依靠勇气符咒才能达到剑圣境界的牛头人，还是你座下刚刚成为九级神兽的刚戈犸托？他们谁能档我一剑！”一股藐视天下的气魄从他的身上散发出来。

　　“我凭什么？”宋歌喃喃地说道，脑海里突然闪过水儿离去时的画面，深吸了一口气，对着盯着自己的狼王还有他身后的十万狼人说道：“那就让我告诉你，我凭什么！”

　　“让我来回答狼王阁下的问题吧！”一个苍老悠远的声音从空中传来，一个瘦弱的身躯突然出现了宋歌的上空，“狼王不是问谁能档你一剑吗？这一剑就由我火系圣魔导肯普贝接下了！”半空中的老者悠闲地说道。

　　谁？狼王顿时瞪大了眼睛，火系圣魔导肯普贝？这个老头可以算是人类的第一强者了吧，为什么会出现在这里，并且向自己发出了挑战？有生以来狼王希伯来第一次踌躇了，他有些期待，有些害怕，无论是谁，在面对一个千年来最杰出的魔法师的时候，心情永远是复杂的。

　　狼王身后一个同样骑着九级白色双头狼的将领出声说道：“一个圣魔导就能拦住我们伟大狼族的脚步吗？”

　　“如果再加上我们呢？”娅楠充满英气地声音在肯普贝的身旁响起，红云那巨大的身形出现在了空中，一声嘹亮的龙吟响彻四方，那不可一视的气势让场上的其他九级神兽黯然失色。


第78章 来吧，狼王！（下）

　　巴斯和拉内利也在同一时间出现在了宋歌的身旁。一个拿出了风神之剑，一个撕碎了勇气符咒，两人身上紫色斗气缭绕，向世人昭示着他们剑圣的身份。

　　他们的身后，瓦那带着九级水系神兽三头碧玉猊，莫罗尼带着九级土系神兽拉摸拉多兽也一起现身，顶级职业者加神兽的组合，让任何人都不敢小觑。而五百神之手的核心成员和辛巴达等人拿着新金属打造的武器如多米诺骨牌一样，一个接着一个地出现在自己几位团长和宋歌的周围。

　　也许是受到了几个强者气机的牵引，剩余的三个狼人将领齐齐向前跨了一步，全力地散发着身上的斗气，加上狼王希伯来才堪堪抵挡住宋歌一方强大的气势。

　　狼人骑兵们看见突然出现这么多的强者，都有些慌乱。但是今天和狼王前来的都是整个狼族里最精锐的部队，三大将领的直系部队六万人，还有狼王自己的亲卫队三万一千人。希伯来虽然表现的好像很不在乎，其实他心里完全相信贝拉的话，他已经把巴巴内当成了一个对手，一个可以凭借着几百人就全歼自己一千骑兵并且抓住四大将领之一的对手，不管从哪个方面说，都值得自己重视。

　　可是到现在希伯来才发现，自己还是不够重视，仅一个火系圣魔导就大大出乎了自己的预料。他实在不明白，这个从不依附任何势力的强人怎么会帮助巴巴内，他也不明白大陆排名第二的佣兵团为什么一再站在这个小牛头人部落一边。不过还好，他们的人还是太少了，自己的十万骑兵足以吃掉他们。

　　手一挥，狼人骑兵们就开始躁动起来，他们知道，那是准备冲锋的信号。骑兵只有在跑起来以后才能发挥自己的威力。

　　不过还没等他们行动，一千五百个身穿土系附魔盔甲，手拿土系附魔盾牌和长枪的牛头人重步兵就整齐地出现在了自己外籍先知的身前。褐色的光晕隐约闪烁在装备上，一股厚实的感觉油然而生。五百人一列，牛头人重步兵大吼一声，整齐地向前跨出去一步。左手两米高的巨盾噗嗤一下就插入了地里，半蹲下身形，从盾牌之间的空隙处伸出长枪，一个完备的防御阵型形成了，无论是谁要冲击这个全部身穿防御良好的土系附魔盔甲的重步兵方阵，都要付出惨重的代价！

　　娅楠在空中看到重步兵的阵型调整完毕，轻拍红云的龙背，红云会意，冲着狼人左侧的空地就是一声龙吟。

　　火红，水蓝，乳白，三种颜色的骑兵突现，三系被加持过的装备闪烁着淡淡光晕，一千五百牛头人重骑兵整装待发，只等一声令下就冲击狼人的队伍。不得不说的是铁甲战牛的身上竟然也披上了经过土系加持的铁甲，使其防御力上升到了一个恐怖的程度。

　　这样一支重骑兵就算以骑兵起家的狼族都羡慕不已，一千五百套附魔装备啊，就连坐骑身上都是，狼族骑兵们下意识的看了看自己身上，皮甲还不是全身的呢，就连平时引以为豪的弯刀，现在一比之下都觉得寒酸。

　　贝拉也来了，她就在狼族的大军里。十天前的那次战斗她就够惊讶的了，今天她才知道，上次只不过是小打小闹，巴巴内动起了真格，连狼族都要退让三分。看来，自己真要好好探究一番巴巴内的秘密了。

　　狼王希伯来眯着眼睛，暗暗衡量着场上的形式，事情到了这一步，已经不是考虑怎么救出自己的爱将了，而是今天到底战还是不战？战，牛头人的重骑兵和重步兵足以让自己损失惨重，狼人骑兵对上牛头人这样的强战种族一向是靠数量取胜的，吃掉这三千牛头人恐怕也要至少五万狼骑兵，而那些人类一看就是高手，不是自己这些连斗气都不会的普通骑兵能比的，对付他们一样要上万人。这些都不是他头疼的，最让他头疼的就是火系圣魔导，如果他发出一个禁咒，自己这些人算是彻底交代在这了。

　　可是如果不战，那狼族的威名就要毁在自己的手中。连一个牛头人的小部落都收拾不了，以后怎么在兽人联盟里抬得起头。自己本来还想和三大皇族竞争兽王之位，如果今天退走了，消息一传出去，自己不但要损失一名大将，这兽王之位也别想了。希伯来一咬牙，就要下令进攻，可是却被一阵歌声打断。

　　歌声是从狼人右侧的小土坡后面传来的，最开始是一个人在唱，声音洪亮，却夹杂着一丝沙哑，低沉的歌声仿佛在被刻意地压抑着。然后另一个人加入了其中，两个不同的声音同唱着一个曲调，听起来却那么的和谐。又有人加入其中了，并且人越来越多，最后汇聚成了一首大合唱。声音渐渐地高昂起来，苍凉，空远，激昂！里面蕴涵着丰富的意思，仿佛是战士出征，又仿佛在期盼亲人，平静，却又充满杀意。

　　一首如此矛盾的歌曲却深入了每一个听到的人的心中。

　　“矮人战歌？”狼王希伯来的脸色终于变了，大惊之下向声音传来的土坡望去。

　　一个矮小粗壮的身影一点点走上了土坡，左手拿着一面红色的大旗，右手提着一柄巨斧，正是摩安丁矮人的族长伊斯坦布！

　　“宋歌兄弟，我们矮人来帮你了！”伊斯坦布用他那洪亮的声音站在土坡上大喊到。

　　“啊～～！”震天的吼身在伊斯坦布的身后响起，五万全副武装的矮人涌上了土坡！瞬间布满了整个狼人的右侧。

　　“轰隆，轰隆！”七八十台巨型的木头车被矮人推上土坡，那是矮人自己发明的箭车，虽然没有巨弩那么的威力，但是胜在射速快，数量多，居高临下正好克制防御力并不高的狼人骑兵。

　　又有几千人走上了土坡，扛着的正是从巴巴内的小楼上拆下的一千架巨弩，巨大的杀人机器同样对准了坡下的狼人。

　　面对狼族的巨大压力，宋歌第一次把手中的全部实力暴露在了世人面前。


第79章 赌约

　　如果一定要用文字来形容狼王希伯来现在的心情那就只有两字：郁闷。狼人作为兽人联盟的强势种族，一直以来在和其他部落打交道的时候都是占尽上风的。不因为别的，就是靠他们多如牛毛的数量。俗话说的好，蚁多咬死象，不管是牛头人还是熊人或者虎人，面对数量几倍甚至几十倍于自己的狼人，唯有退让。所以长久以来养成了狼族自大的习惯。可是今天，狼人却处于了全面的下风。

　　当然了，如果今天来的不是十万狼骑兵，而是五十万，甚至全部的一百万骑兵，那么即使宋歌把手里的牌都亮了出来，也不一定会占到便宜，甚至有可能会输。可是今天狼王只带了十万人，他以为够了，毕竟对手只是一个连老人孩子都算上才三千多人的小部落。实际上却远远不够，这个小部落不仅联合了邻近的牛头人部落，更是找到了摩安丁矮人这样的强援，而且还有神之手这样的大佣兵团在旁相助，十万人，的确显的单薄了些。

　　狼王深吸了一口气，平复了一下因为矮人出现带来的情绪波动。

　　“看来为了今天你们准备得很充分啊。不过这是我们兽人联盟内部的事情，你们却让外族插手，并且听从一个人类的指挥，我到要看看，到了兽王那里你们怎么解释？”希伯来毕竟是一个大族的首领，冷静下来以后立刻抓住了问题的关键。

　　“这个就用不着狼王来操心了，他们听我的因为我有让他们听从的身份，而矮人兄弟则是我的朋友，我们早就发下了誓言富祸与共，朋友有难他们来帮忙有什么不对？”宋歌不屑地撇了撇嘴，对这个问题嗤之以鼻。

　　希伯来知道现在的关键人物就是这个黑头黑眼的年轻人，现在只有看他的意思了，如果他说战，那么包括自己在内这十万骑兵多半会交代在这里。虽然也会给他们带来巨大的伤亡，可是最终的胜利豪无悬念，他还没有自信到自己的狼骑兵可以和全副武装的五万矮人战士对抗。

　　看了狼王一眼，宋歌没有说话，他知道，现在主动权掌握在自己的手上，着急的是对方。

　　“的确，现在你们强势，不过不要忘了，你们并没有占据绝对的上风，如果我们拼死突围，你认为可以把我们全歼吗？你们同样会付出巨大的代价。而且一旦有人回到我们狼族，明天，狼人的百万雄兵就会踏平你们巴巴内，你觉得呢？”希伯来色厉内茬地说。

　　宋歌笑了笑，他知道狼王说的有些道理，而且今天他本就没有打算和狼族开打，同是兽人联盟的人，没有必要结下这么大的仇恨。而且他可以不管狼人的性命，但是自己的手下，神之手的人和矮人呢，他们的性命宋歌不得不考虑。宋歌不自觉的看了一眼天上的肯普贝，对他心中也没有底，这个人类中真正的顶级强者可以帮自己到什么程度，是毫无保留还是做个样子。

　　狼王希伯来看到宋歌看火系圣魔导，以为他要发动进攻了呢，心头一惊急忙喊道：“等等，我有一个方法，不知道你敢不敢接受？”

　　“哦？”宋歌惊奇地看了狼王一眼，示意他说说看。

　　希伯来暗暗松了一口气，“我们如果真的发生大规模的冲突，那么双方的损失必定惨重，可是今天又不能这么算了，那我到是有个好办法，这本是我们狼族和巴巴内之间的事情，就让我们来解决吧，我看你们的骑兵实力很强，我手上正好也有这么一支，就让这两支骑兵代替我们一决高下吧！”

　　狼王把形式看的很清楚，现在明摆着对手的顶级强者比自己这面多，光是一个圣魔导就不是自己这方能对付的了的，如果一对一，自己肯定占不到什么便宜。幸好自己手下有一只战无不胜的骑兵，虽然巴巴内骑兵的装备好，但是自己的王牌骑兵战斗经验丰富，而且都是斗气战士，个人战斗力强大，一定可以吃掉巴巴内的骑兵。

　　宋歌知道狼王指的是他那一支坐骑全部为六级双头狼的骑兵，但是对自己双加持的火系骑兵同样充满了信心。

　　“我觉得很好，不过我还要再加四场。你和你的三位首领都是强者，我想不会惧怕我们的挑战吧，这样凑够了五场，我们五局三胜。如果你们胜了，我立刻放了爱德华，而且这三千套附魔盔甲兵器就是你的了，对了，还有，我还可以给你一件神器！”宋歌加大了筹码。

　　哦？狼王心动了。不管是附魔装备还是神器，对他都有很大的吸引力，可是他并没有把握赢。不过又一考虑，自己的骑兵应该可以获胜，而自己只要不碰到肯普贝就没有问题，这样就有两场在手，只要自己的手下在剩一场，那么自己就赢了。这么一想，狼王立刻觉得也不是不能获得胜利。财帛动人心，本来对场上形势有着清晰认识的狼王在巨大的诱惑下失去了判断。

　　“好，我答应！”狼王一咬牙，怀着对附魔盔甲和神器的渴望答应了。他到是并不怀疑宋歌没有神器，毕竟很多有头有脸的人都听着呢。

　　摇了摇头，宋歌对希伯来说：“狼王，如果你输了呢？”

　　这……狼王一时语塞。他手里真的没有什么可以和神器或者附魔装备等值的东西。

　　“既然狼王不好说，那就由我来说吧。”宋歌眼里现出了一丝笑意，“如果狼王输了，那么只要答应我一个条件就好，就是你，要成为我的奴隶！”


第80章 五场对决（上）

　　狼人们一片哗然，让狼王给他做奴隶，那不是就是说要整个狼族都听命于他？幸亏狼人骑兵们平时纪律严明，现在才没有大的骚动。要不这一句话足以让形势混乱起来。

　　“哈哈！”狼王希伯来大笑出声：“人类，你想的可真实太美了，想通过我来控制狼族吗？那你就不要想了，这个条件我拒绝。就算今天我们都战死在这里，我也不会答应你！”

　　狼王的拒绝完全在宋歌预料之中，希伯来可不是单纯的一个武夫，为了逞一时之勇就把身家性命都搭上。他可是四百万狼人的首领，可以和兽王分庭抗礼的人物，如果他轻易的答应了，他也就不配做狼王了。

　　“既然狼王觉得这个条件苛刻了些，那我们换一个吧。”宋歌指了指自己说道：“你知道为什么巴巴内还有蒙特鲁的人都听我的吗？”

　　顿了一下，宋歌继续说到：“因为我是你们兽人的外籍先知！”

　　“什么？！”

　　“外籍先知？！”

　　听到这个消息的狼王身体竟然晃了晃，他身后的三大将领也满脸惊愕。在大军保护下的贝拉也腾的一下从站了起来，一脸的不可思议。而那十万狼骑兵，则全部处于了石化的状态。

　　外籍先知，一个在兽人心中最特殊的存在。这个名字代表了太多的含义，以至于这么多年来已经被神圣化。这个名字也代表了太多的权利，一旦得到承认，那么整个兽人联盟都要匍匐在他的脚下。而现在，这年轻的人类，竟然说他就是从来没有出现过的外籍先知大人，这怎么能不让他们震惊。

　　“不可能，外籍先知从来没有出现过。”狼王希伯来发现自己的声音有些干涩，今天给他带来的意外已经太多了，这个消息无疑是其中最最震撼的。

　　“可能不可能已经不需要讨论了，我就站在这里，这就是事实。”宋歌不想在这个问题上和他纠缠，继续说道：“如果今天你输了，你就要无条件的承认我外籍先知的身份，并在我需要的时候，无条件的配合我。你放心，我并不是要你们狼族以后归顺于我，只是在我需要你们的时候听我的而已。”

　　狼王死死地盯住宋歌，他比谁都清楚如果承认他就是外籍先知意味着什么。希伯来心中在急速的思考着，到底答应还是不答应呢。

　　贝拉在最初的惊愕过后现在反而轻松过来了，因为她相信这个年轻人就是从来没有出现过的外籍先知。也只有传说中可以带领兽人走向辉煌的外籍先知才可以在短短的时间内把巴巴内变的如此强大。贝拉突然感觉自己有种心动的感觉，这个人类，也许就是自己一直要寻找的人。

　　狼王闭上了眼睛，现在已经由不得他不答应了，矮人们已经把铁箭装上了箭车和巨弩，弓弦绷紧的声音逃不过他灵敏的听觉。肯普贝身上发出了强烈的魔法波动，那是聚集元素的表现。那个龙骑士的龙枪也貌似不经意地指向了自己，如果自己不答应，一场混战就要开始了吧。

　　“好吧，我答应，不过你要证明给我看你就是外籍先知！”希伯来终于点了点头，慢慢地说道。

　　“打完了，你自然会知道。”宋歌说完对着天空中的肯普贝大师喊道：“大师，这第一场就由你出战可好？”

　　空中的火系圣魔导翻了翻白眼，心中暗想，当着这么多人的面叫我出战我能不帮吗？这个小子，是存心把我拖下水啊，今天自己帮了他，日后传到大陆上，就算自己离开了巴巴内，人们也都会以为自己和他们是一伙的，唉，这个小子！

　　肯普贝没有废话，直接飞到了两方人马中间的空地上。

　　狼人一方一片沉寂，没有人愿意对上一个这样的颠峰强者，不用比都知道后果，谁还想上去丢这个人。并且这可不是普通的切磋，如果是平时，那么这样的机会都会打破头，可是现在每一场的胜负都关系到狼族以后的走向，谁也不愿意出来当这个坏人。

　　无奈地摇了摇头，狼王宣布放弃。

　　宋歌心中更是可惜，本来可以借着这个机会看一看圣魔导的实力，没想到狼人们竟然选择放弃。

　　于是肯普贝又没趣地飞了回来。

　　“第二场就由我来吧！”早就按奈不住的娅楠一驱红云，飞到了己方的阵前，九阶巨龙的龙威让低等的双头狼们瑟瑟发抖。

　　“坎基，这场你来。”狼王看了看空中的龙骑士，对身后的一个将领说。

　　坎基听到狼王这么说了，伸手拔出自己那个头是普通狼骑兵两个大的弯刀，怒吼一声冲了出去。

　　坎基是四大将领中排在第一位的，是整个狼族除了狼王以外最厉害的高手，希伯来看的出来娅楠自身的实力不是太强，能够成为强者还是主要靠着她的坐骑龙，而坎基自身的实力要强于娅楠，魔宠九级双头狼虽然比不上火系巨龙，但是也不至于差上太多，所以这一战还是很有看头的。

　　娅楠看到自己的对手出来了，把斗气外放，龙枪斜指，一拍龙背，红云呼的一下就冲着对手冲了下去。

　　龙骑士也是骑士的一种，骑士的优点全部被继承了下来，特别是龙从空中冲下的力量更是巨大无匹。坎基本身已经是圣骑士的顶峰，比娅楠自然是高出整整一级，看到龙骑士冲了下来立刻也调整自己的速度，准备硬拼一记。

　　红云高速地冲下，对准坎基张口就是一口龙息，火系巨龙的龙息温度极高，可以融化矿石，坎基自然不敢硬接，一拉胯下的双头狼就避向了一边，而吐完龙息的红云带着娅楠正好掠到他身前。

　　“叮！～～”一声兵器碰撞的声音响彻全场，娅楠依靠着空中优势和龙息的帮助，一拼之下丝毫没有落于下风。


第81章 五场对决（中）

　　红云呼的一声又飞上了半空，巨大的龙尾一摆，在离开地面前狠狠地给了坎基一下。坎基的双头狼自然不能让人轻易把自己的主人打飞，身体一纵，就躲开了这次攻击。

　　灵巧地在空中翻了个身，红云带着娅楠又冲了下来，这次红云到是没有吐龙息，毕竟那是很消耗体力的，而是瞬发了一个五级火系魔法。她也是欺负双头狼是纯粹的物理攻击魔兽。

　　坎基这次没有躲，而是把斗气灌入弯刀之中，对着这个火系魔法就劈了过去。斗气凝成了实质的刀形，划过空气切入了火海之中。

　　红云就在自己发出的魔法后面，实质的斗气切开魔法以后就劈向了她。不过红云不愧是九级成年的巨龙，丝毫没有因为突然袭来的斗气而慌乱，巨爪一伸，用自己身体比较坚硬的部分挡在了自己的要害前。

　　“啪！”

　　斗气打在红云的爪上发出了一声轻微的声响，虽然没有伤到红云，但是也让她吃痛了一下。娅楠仿佛也感到了自己伙伴的心思，娇吒一声龙枪改挥为刺，对着坎基就猛扎了下去。

　　坎基没有办法，一咬牙，弯刀一翻就迎向了红色的龙枪。

　　“叮！”第二声兵器的碰撞声响起，两个人身形一搓，完成了开战以来的第二次交锋。娅楠这次稍微占据了一些上风。

　　两个人一个在空中一个在地下，打的上下翻飞。坎基心中委屈，自己的实力明明高于对手，却只能被动挨打，原因就在于自己的魔宠不能飞，而对手则可以。这样一来主动权完全掌握在别人的手里，这么下去不知道要打到何年何月。

　　又是一次短兵相接以后，坎基逼退了娅楠大声喊道：“不要浪费时间了，我们一下定胜负！”

　　娅楠早就不耐烦了，高声答应后就开始凝集自己的斗气，为最后一击做准备。红云也念起了龙语魔法。

　　而坎基把斗气布于全身，盯住空中的玫瑰龙骑士，等待着最后一击。

　　红云的魔法念完了，空中的火元素已经处于一种狂暴的状态中了。随着一声龙吟，一颗巨大的火球出现在了半空中，虽然是白天，但是周围的一切仍然被照的通红。

　　“陨石天降？”在一旁观战的肯普贝可是火系的行家，自然认识这个九级魔法。对于龙语魔法的威力圣魔导也是暗自点头。

　　巨大的红球瞬间砸向了地面上的坎基，他坐下的白色双头狼也被这一魔法激起了凶性，一声怒吼，两个大头高高地昂起，不屈地看向迅速接近的火球。

　　坎基自然是不能让自己的爱宠独自面对九级的魔法，手掌下翻，按到了双头狼的背上，金色的斗气立刻包裹住了双头狼白色的身体。

　　物理魔兽基本上依靠的就是力量，速度和防御。面对九级魔法，白色双头狼展现了其很好的防御能力，右爪先是一扇，然后双头齐出，一下顶在火球上面。其实坎基不是躲不开这次攻击，可是他不能躲，一旦移动了身体，那么自己就要在移动中面对龙骑士的冲击，一个蓄势待发，一个仓促应战，之间的强弱立判。所以他不能动，只能靠着自己的魔宠去硬接这一下，这也是没有飞行类魔宠的人对上龙骑士最为吃亏的地方。

　　火球被硬生生地撞飞了，白色双头狼也付出了巨大的代价。两个大头和前胸处的毛已经被烧没了，露出的皮肤上清晰可见数道伤口，因为高温伤口已经发焦，一道道黑色更显得狰狞恐怖。

　　宋歌看到白色双头狼的强悍不禁想起了爱德华那只同是九级的白色双头狼，看来那天如果不是为了保护它的主人，自己要抓住他还真是不容易啊。同时对狼族有这么多同种类的高阶神兽心寸疑惑。当然了，对巨弩的威力也有了更深的了解。

　　抗过了龙语魔法，坎基马上就发现一杆红色的龙枪离自己越来越近，大喝一声来得好就把蓄势已久的一刀砍了过去，成败就在这一刻了。

　　当两件兵器碰撞到一起的时候，没有出现人们预想那样的巨大声音，而是无声无息的。由于之前的数次碰撞，这次更是都灌注了全身的斗气在上面，两件兵器再也经不住这样的巨大撞击力无声无息地化成了粉末。

　　坎基被不可抗拒的巨大力量掀翻在地，浑身的盔甲也都破碎了。娅楠也好不到哪里，身体被撞的飞离了龙背，是红云一个急飞才把她接住。而两人的虎口也都裂开，鲜血不约而同地流了下来。

　　娅楠怒吼一声就要骑着红云冲下去，那可是宋歌送给自己的龙枪，一下就碎了，这比自己失败了都难受。

　　看到这种情况宋歌和狼王很有默契地一起叫了停，战斗的两个人虽然没有了兵器，也受了些伤，但是并不是没有再战之力，可是打下去的结果可就不好说了。狼王不想失去自己的左膀右臂，宋歌更不想娅楠有事，所以两个人一起宣布这场是平手。

　　娅楠对这结果很不满意，气呼呼地还要继续打，宋歌说了一句回去我叫庞坦给你打造一把一模一样的以后，这位小姐才乖乖地站到了宋歌的旁边。

　　两场过后，宋歌这方面一胜一平占据着优势，而狼族方面则形势不利，狼王终于按耐不住了，自己走了出来，亲自打这第三场。因为如果这场也输了，对手就两胜一平立于不败之地了。

　　狼王的实力是很强，除了肯普贝完可以稳胜他以外其他人可能都不是对手，宋歌本想放弃这场，可是一直站在土坡上的伊斯坦布却大喊了一声，“宋歌兄弟，这场就给我吧，要不我们矮人不白来了。”说完，大步流星地走了下来，把大旗往地下一插，从后背一把拽出另一把巨斧，双斧一舞就来到了狼王的面前！


第82章 五场对决（下）

　　宋歌从来就没有把伊斯坦布当成过高手。

　　摩安丁矮人是以打造魔法装备著名的。在人们的印象里，矮人里面的强战种族应该是山丘矮人，他们的勇者山丘矮人王才上矮人里面最厉害的勇士。所以不光是宋歌，其他的人也都认为摩安丁矮人中不会有什么强者，他们都是靠先进的装备自保的。可是现在伊斯坦布却主动挑战狼王这样的顶级职业者，把大家吓了一跳。

　　宋歌已经顾不上照顾矮人的面子了，他必须阻止伊斯坦布，如果一旦他出了事情，自己怎么向那么多支持自己的矮人们交代？

　　就在宋歌刚要说话的时候，肯普贝突然飞了下来，拦住了宋歌。

　　看着宋歌不解的目光，火系圣魔导大人摇了摇头：“让他去吧，也许他会给你个惊喜也说不定。”

　　难道伊斯坦布族长还是一个隐藏不露的高手？可是为什么见过他的人都没有感觉他的力量呢？宋歌满腹狐疑。不过现在他就算想阻止也阻止不了了，伊斯坦布已经大吼一声冲了上去。

　　狼王希伯来现在很无奈，他本以为自己肯定可以赢下这一场，可是现在看来，好像不是那么简单。因为随着摩安丁矮人王的一声怒吼，他全身上下就被浓郁地紫色斗气围绕，身后更是出现了一头有伊斯坦布五个高的长颈大头的白色怪物。

　　“看看，我没有说错吧，从他斗气的浓郁程度就能看的出来，伊斯坦布已经是剑圣里的佼佼者了，而他身后的是九级风系神兽长颈讯兽。这下，狼王可是有的忙活了。”肯普贝饶有兴趣地看着场上的两人，慢悠悠地对宋歌说。

　　听肯普贝这么一说，宋歌才放下心来。仔细一想，自己确实把魔安丁矮人看的太简单了，他们能够在兽人联盟的势力范围内屹立这么多年而不倒，肯定是有自己的东西的。好装备，希奇古怪的各种兵器是一方面，战士的战斗力是另一方面，现在才知道，还要加上一位顶级强者。

　　正当宋歌在反省自己的时候，狼王希伯来骑着白色双头狼，手拿和爱德华一样的骑士枪对伊斯坦布发起了冲锋，一人一狼以一种奇怪的韵律完美配合着，只是这个冲锋，就看的出来狼王的实力远超四大将领。

　　狼王的身上同样出现了紫色的斗气，那是武士和骑士达到七级职业等级的特殊标志。

　　“啊～～～呀呀！”

　　伊斯坦布战斗的一大特点就是热闹，嘴里总是哇哇直叫。看到狼王奔自己过来，他就象喝了兴奋剂一样叫的更欢了，两柄比自己都高的巨斧舞得呜呜做响，上面包裹的斗气就象火焰一样翻腾不熄。而狼王看到这种情况眼里也露出了兴奋的神色，到了他这个级别，找一个相当的对手太难了，今天终于可以痛快地打一场。

　　两个人魔宠也互相瞪着，一个物理系，一个魔法系，一个是坐骑，和主人一体。一个自由自在，干什么自己说了算。

　　长颈讯兽在自己的主人身上加持了一个风系四级魔法敏捷术，又给他罩上了一个六级的防御魔法风墙后，冲在前面的摩安丁矮人王伊斯坦布终于和高速袭来的狼王希伯相遇了。

　　没有激烈的碰撞，却招招致命。如果说刚才娅楠和坎基的战斗是种力量的碰撞，那么这两个人纯粹是在比试自己对武道的理解和本身的境界。狼王性格谨慎，枪法柔中带刚，在防御好自己的同时不时递出凌厉地几枪；伊斯坦布性格豪爽，招式却没有大开大阖，而是细腻灵巧。配合嘴上哇哇叫着，给人一种怪异的感觉。

　　两人一个人狼王，一个是矮人王，各自有着上万的手下。这些手下看见自己的王打到了一起，都使劲地加油。一时间喝彩的声音，加油的声音，惊呼的声音此起彼伏，好不热闹。

　　真正论起来，矮人王的实力要略高于狼王，但是相差不会很多。而现在伊斯坦布面对狼王的时候却稍微吃一点亏。因为，他既要防范狼王的攻击，又要防备双头狼的偷袭，自己九级神兽到是能发出一些魔法帮助自己，但是低级的魔法对这样的强者没有用处，高级魔法的吟唱又需要时间。所以中间总有一些间隔，这段时间自己应付两个方面就比较吃力。

　　狼王看准机会刺出了一枪，伊斯坦布眯了一下眼睛，往后斜退一步，一扭身，巨斧的斧刃正好挑上了枪身，本来重量上骑士枪就吃亏，这么一下顿时被巨斧荡开。

　　矮人们和牛头人看到这发出震天的叫好声，狼人那边则紧张起来，都聚精会神地看着。其实两位高手之间的对决这些普通的士兵根本就看不懂其中的玄妙之处，有的时候他们甚至看不清两人出招的路线，他们只是凭借着谁的武器被对方档开了，谁后退了一步这样的方式来判定场上的形式。

　　伊斯坦布看到狼王的枪稍微斜开了一点，另一只手一挥，巨斧呼啸着奔白色双头狼而去。

　　矮人和兽人的几个种族一样，都是以力量大而著称的。现在伊斯坦布更是高阶剑圣，这全力一斧的威力可想而知，如果被砍实，就算是九级神兽也会被砍掉一个头。看到情况不妙，狼王立刻一提白色双头狼脖子上的长毛。白狼会意，前爪一蹬地，上身就高高地扬起，避过了这致命的一击。

　　两个人这样你来我往打了好一会，各自都有险象还生的时候，却又能及时的依靠强大的实力化险为夷。巴斯，瓦那，娅楠还有狼族的其他三位将领都是武者，对这样的颠峰对决自然是不愿意错过一分一秒，都瞪大了眼睛看着，这对于他们自身的提高是相当有帮助的。

　　而其他一些高手，如肯普贝，莫罗尼，他们也聚精会神地看着，他们从中也能看出高手对境界的理解。

　　“当！”

　　开始以来两个人的兵器第一次正面碰撞在一起。响声过后，两个人都停了下来，互相看了一眼，各自回到了自己阵营。

　　这奇怪的举动让大家都感觉莫名其妙，所以都疑惑地看着两人。


第83章 痛击狼骑兵

　　伊斯坦布晃着满是胡子的大脸说：“不打了，不打了，打下去也没有结果。”两个人之间的差距实在是太小，打来打去都没有结果。这又是一场平局。

　　狼王心有不甘，但是也知道奈何不了摩安丁的矮人王。不过三场下来一负两平，下一场已经输不起了，只有获胜才能用第五局决定胜负。

　　“第四场让我们的骑兵活动一下吧，你看如何？”前三场的结果已经让狼王没有刚开始的锐气，现在唯有让自己的王牌登场才能挽回一些颜面了。

　　宋歌当然没有意见，他不相信自己花了最多心血的骑兵会输，虽然还没有经过真正的阵仗，但是在装备上已经超越了这个时代太多，和狼人比起来自己的骑兵就象一帮拿着枪的正规军对大刀片，根本就没有太多的可比性。况且，宋歌作为外籍先知还有一个其他人永远都没有办法比拟的优势。

　　“好啊！”宋歌点了点头，转过身子，对着石头喊道道：“该你了石头！”

　　由于石头不能使用斗气，现在他在宋歌的身边已经起不到保护的作用了，但是石头却是一名出色的战士，巴巴内的骑兵建立后，石头就被宋歌派去做队长了。毕竟石头是绝对忠于自己的人，这样一支对宋歌来说非常重要的力量还是掌握在自己人手中比较好。

　　远处憨厚地石头一点头，把头盔一带，大喊了一声，骑兵中最开始的一千人迅速地集结在了他的身后。牛头人们的头脑的确不太够用，但是也正因为这样，他们做起事情来才异常的专著。他们没有训练多久，但是却非常的刻苦，使得巴巴内重骑兵在非常短的时间内就形成了战斗力。牛头人本来就是兽人里的强战种族，单兵作战能力非常强，现在经过训练，集团战斗力也形成了。再加上很好的外部条件，这些加在一起才给了宋歌无比的信心。

　　宋歌想了一下，叫拉内利过去告诉石头，不要伤这些狼人的性命。

　　狼人那边狼王的护卫已经出来了，坐骑全部都是和凯夫一样的黑色六级双头狼，身穿的也不是普通狼人的皮甲，而是全身金属甲。手里的弯刀也不是凡品，冰冷的刀刃闪着慑人的寒芒。

　　狼王看着自己一手调教出的无敌骑兵，满意地笑了。这一场，一定能扳回一局。

　　狼人的骑兵动了，先是慢慢地跑，一点点的加速，然后低身附在狼背上，手里的弯刀前举，标准的冲锋姿势，动作整齐划一。

　　当狼人骑兵一动，石头带领的巴巴内骑兵也动了，不过他们并不是前冲，而是每个人拿出了一张西铁树叶。

　　“不可能！”希伯来瞪大了狼眼，一脸的不相信。这绝对不可能，他们手里拿的是勇气符咒吗？怎么可能一下出现这么多的符咒？如果那真的是勇气符咒，那要积累多少年啊，难道巴巴内把一百年的存货都拿出来了？

　　贝拉也是急速眨着自己的大眼睛，她是族长，整个猫族的符咒几乎都集中在她的手里，符咒有多珍贵她比谁都清楚。可是那些牛头人骑兵拿出的真是可以增加力量敏捷提高一倍战斗力的勇气符咒吗？

　　事实告诉了他们答案，金色的光芒一闪，这些重骑兵好像都变成了斗气战士，全身散发出金色的光芒，和身上的盔甲发出的三色光晕交相辉映。

　　在队伍最前面的石头一举手中的大剑，大吼一声当先冲去，而后面的牛头人重骑兵也挥舞着巨斧跟在了自己队长的后面。

　　当巴巴内重骑兵冲起来的时候，在场的所有人都能感觉到地面轻微的颤动。耳中也满是铁甲战牛的蹄子踏在地上的轰隆声。

　　接近了，两方的人马接近了。一方挥舞着弯刀，眼中一片决绝，那是他们长久以来养成的习惯，无论面对多么强大的敌人，他们都会忘记自己的生死。一方举着巨斧，满脸的兴奋，这才是真正意义上的第一战，他们不能给外籍先知大人丢脸。

　　“轰！”

　　两股洪流重重地撞在了一起。

　　宋歌心中是震撼的，如果一定要来形容这个场面，只能用绚丽一词。一方是久经杀场的狼骑兵，一方是武装到牙齿的牛头骑兵。他们分别代表了两个部落集体武力的最高峰。当两千人撞在一起的时候，就象在一个平静的湖面上投下了一块巨头，平静被打破后立刻产生了一圈圈地涟漪。而每一道涟漪过后，都有人从坐骑上掉下。

　　这一千狼人的弯刀都是特制的，可是碰到巴巴内的巨斧，无一例外地磕飞。因为牛头人用的是斧背，接到了不伤狼人性命的命令后，他们冲锋时就把巨斧翻转了过来，可就算是这样，巨大的力量加上武器的优越，一样把狼人们毫无悬念地击飞出去。而狼人的弯刀落在牛头人的身上，除了发出一声不大不小的响声外，什么作用都没有。

　　狼王痛苦地闭上了眼睛，他失望了。他没有想到，自己一直以来引以为豪的王牌部队就象枯草一般被扫落，而且还是在敌人用斧背的情况下，如果换成了斧刃，那么现在自己这些手下飞出去的就不是整个身体，而是一个个的头颅。

　　希伯来想出声阻止，可是当他睁开眼睛的时候，发现已经不用了。所有的狼人都已经被打下了双头狼，而牛头人的骑兵则整理好了队形，静静地站在了那里，身上还闪烁着宋氏勇气符咒特有的金色光晕。

　　狼王骑着双头狼来到了宋歌的面前，叹了一口气才说到：“我们输了，你能告诉我，那些符咒是怎么来的吗？”

　　笑了笑，宋歌拿出一支笔，在一片树叶上写了一个‘勇’字，金光一闪，一个勇气符咒就做好了，接着宋歌又接连写了两个勇气符咒和两个医疗符咒递给了目瞪口呆的狼王。

　　“这可以证明我外籍先知的身份了吧？”

　　今天的意外实在有些太多，希伯来已经有些麻木了，拿着瞬间被制作出来的符咒，狼王点了点头，转身走回到了自己的军队前面。

　　看了看士气有些低落的族人们，狼人希伯来大声地说：“儿郎们，今天的一切你们都看见了。是的，我们输了。我们狼人的名声一向不好，但是我们同样尊重承诺。所以，现在我宣布，宋歌，他是我们狼人，也是整个兽人联盟的外籍先知，对他的身份有所怀疑的人，就是我们狼族的敌人！”


第84章 四项协议（上）

　　让其他狼人回族里，狼王带着一千侍卫和贝拉随着宋歌来到巴巴内。当他们来到巴巴内的时候，和所有刚来到这里的人一样，都被牛头人部落的与众不同所吸引。宋歌看到他们脸上的表情心中暗笑，我这可以现代化新农村，你们自然是没见过。

　　宋歌带着他们直接来到了自己的小楼，因为他还不想让狼王和贝拉看到兵工厂。

　　大家进来以后，宋歌让人把爱德华带了上来，他现在身上的伤已经完全好了，只不过被肯普贝大师在身上下了禁止，不能使用斗气。和他一起被带来的还有他的魔宠，被射穿一个脑袋的九级双头狼。

　　看到自己的王和抓自己的人类坐在一起，爱德华就算在傻也知道是什么情况，乖乖地站在了希伯来的身后。

　　“爱德华，还不谢谢外籍先知大人的不杀之恩。”狼王瞪了一眼这个惹祸的家伙，恨恨地说。

　　这个时候的爱德华听到这个年轻人竟然是外籍先知，表情和所有第一次听到这个消息的兽人一样，最后还是在狼王的提醒下才清醒过来，对宋歌施了一礼。

　　宋歌摆了摆手说：“谢我就不了，这次巴巴内死了人，狼族也死了人，算是扯平了，这段事情就过去了，爱德华不要嫌我招待不周就好。”

　　狼王自然是不能说什么，只能点点头。心里却在感叹牛头人的命可真值钱，一个竟然换狼族一千人。不过这个时候也不能说什么，谁让你不争气，输了个一塌糊涂呢。

　　这时，一张大桌已经放到了客厅里，美酒美食摆了上来，蓝菲和娅楠现在住在这里，都以半个主人自居，招呼大家一起来坐。肯普贝，巴斯，瓦那，莫罗尼都在，只有伊斯坦布带着人回去了摩安丁部落。

　　狼王看到竟然有狐女在这里的时候，眼里的猜忌很是明显，暗自思量这位外籍先知是不是和熊族有什么联系。而贝拉看到蓝菲的时候则露出若有所思的表情，看了看宋歌后眼前一亮，显然是想到了什么。

　　对于远超这个时代的淀酒和美食，第一尝到的狼王和他的手下四大将领自然是赞不绝口，而贝拉则对绿野仙踪兴趣浓浓。

　　“狼王和贝拉小姐觉得这里的饭菜可还合乎口味？”宋歌笑着抿了一口淀酒对两个族长说道。

　　“恩，我可是从来没有吃过这么香的饭菜啊，外籍先知大人让人惊奇的地方还真多。”狼王看来也很喜欢淀酒的味道，这么一会已经喝了好几杯。

　　“这些都是外籍先知大人弄出来的？”贝拉睁着那和人类迥异的眼睛，看着宋歌有些惊讶地问。

　　还没等宋歌回答，一旁的蓝菲已经替他回答道：“是啊，我可是看着他一点点的弄出这么些新奇玩意的。”

　　贝拉深深地看了蓝菲一眼，没有说话。猫族和狐族本来就是两个盛产美女的种族，一个以柔弱的风姿吸引人，一个以妩媚著称。要说两个种族之间没有竞争是假的，贝拉和蓝菲可以说都是两个族里顶尖的美女，或多或少地在无形之中有那么些较量。蓝菲这么说，无外乎点出他和宋歌的亲密关系。

　　宋歌看了两个各有心事的女人，没有理会。转头对身边的狼王说：“狼王，对狼族的以后你有什么想法？”

　　听外籍先知这么一问，希伯来本来有些醉意的眼睛立刻清澈了起来，有些警惕地说：“外籍先知大人这么说是什么意思？”

　　宋歌知道他在担心什么，“我这么说可没有干涉狼族内部事情的意思，我是说，你也看到巴巴内的装备了，狼王想不想要？”

　　狼王立刻来了精神，腰一下就直了起来：“外籍先知大人是说你可以为我们狼族提供同样的装备？”

　　宋歌叫来石头，让他拿一把新金属的单手剑来。

　　等到石头回来，宋歌把剑交到了狼王的手里，对着啧啧称奇的狼王说：“狼王也是行家，你看看这剑怎么样？”

　　“好好，这是我见过的除了魔法加持过的兵器外最好的，不过看这样式非常普通，难道这是制式装备？”希伯来拿着单手剑问道。

　　宋歌点了点头，说：“是的，这是矮人用新方法打造的兵器，整体性能是普通兵器的三倍左右。”

　　“那先知大人的意思是？”狼王轻声问道。

　　“你也看到我和矮人之间的关系了，我的意思就是如果狼王想要这种武器，我可以提供给你。”

　　“你可以打破矮人不向兽人大规模出售装备的规矩？”狼王还是有些疑问，毕竟这么多年，还没有哪个兽人能够大批量的从矮人那里弄到装备。

　　“当然，我现在就是矮人的全权代理，无论是谁，只要想要这种装备，找我就可以。而我是兽人的外籍先知，当然优先提供给我们兽人联盟了。”一脸的若无其事，宋歌平静地说。

　　而知道内情的几个人互相看了一眼，心中早就把宋歌鄙视了一把，还全权代理，现在矮人就在为你工作好不好。

　　狼王放下了单手剑，他承认这是好东西，可是要看和谁比，一想起巴巴内骑兵那闪着魔法光晕的装备，希伯来就感觉心里痒痒。

　　“先知大人，那些魔法加持的装备不知道你能不能弄来？”

　　宋歌马上就打消了狼王的念头：“狼王，我和伊斯坦布族长是兄弟，那些经过魔法加持的装备是他送给我的，我也只有那些，所以真是对不起，我真的无能为力。不过就算是这些没有加持过的，也比现在狼族的兵器好太多吧。”

　　看到狼王一脸可惜，宋歌笑了笑：“狼王，你要好是不要？”

　　“要！”不要是傻子。狼王很干脆的答应了。

　　“那我们来谈下价钱吧。”宋歌说出了他早就想说的一句话。


第85章 四项协议（中）

　　呃……狼王觉得眼前的年轻人象个商人多过于外籍先知。

　　坎基在旁边略有不满地说：“先知大人，你是外籍先知怎么能和我们要钱？”

　　“外籍先知同时也是兽王，你们狼族是不是也全面听从我的指挥？”宋歌一脸怪笑，看着没有话说的坎基问道。

　　“哈哈，坎基是个直肠子，外籍先知大人不要见怪。”权利是迷人的，特别是已经尝到它滋味的人。希伯来久居高位，在狼族说一不二，虽然知道了外籍先知的身份，但是也不会舍弃自己手中的权利，宋歌很明白这一点。所以他自从知道外籍先知就是兽王的那天起，就没有想过真的去争位。他要用另一种方式控制兽人联盟。

　　“没关系，那狼王的意思呢？”宋歌还要多谢坎基给了自己说那句话的机会呢，怎么会怪他。

　　“这个”希伯来沉吟了一下，“还是外籍先知大人说个价格吧。”

　　“现在普通的单手剑售价为十五金币，曾经有人愿意出三倍于此的价格来收购，也就是一把四十五金币。我知道狼人惯用弯刀，我可以叫矮人匠师为了狼族特制，价格不变你看怎么样？”宋歌轻轻地敲着桌面，对着狼王说。

　　“四十五金币啊。”希伯来皱着眉头，重复了一次，“外籍先知大人想必也知道兽人的情况，我们狼族同样过的很紧，四十五个金币的价格对我们来说有些高了。就算装备一个千人队也要四万五千金币啊，这可不是我们能承受的了的！”

　　狼王苦着脸，向外籍先知大人诉说着自己的不容易。

　　宋歌暗暗冷笑了一声，兽人穷他是知道的。不过你们狼族嘛，可是有些钱的。狼骑兵数十万的制式弯刀，皮甲哪一样不要钱。这些都是怎么来的，难道不是用钱买来的？现在到好，和自己哭上穷了。

　　“那这样吧，我既然是外籍先知，自然要以兽人的利益为重。我可以降低一点价格，但是不会太多，因为毕竟我只是一个中间商，我也要在矮人那里买的。狼王给我个数量，让我斟酌一下可好？”宋歌也是满脸难色地说。

　　狼王希伯来考虑了一下说道：“如果价格合适，我们可以先要两万把，另外盔甲我也要一千套。”

　　“这样啊……”宋歌心中盘算了一下，“那就按一把三十五金币算好了，至于那一千盔甲，就按普通盔甲的价钱五十金币给你好了，就当是我这个外籍先知对狼族的一点贡献。”

　　“那这样真是谢谢外籍先知大人了。”狼王知道这种新武器绝对值这个价钱，并且人家也没有在一千套盔甲上加价，自己自然不好在讨价还价。

　　“那就这么说定了，等制造好了我会派人去通知，到时候还请狼王来人取货，你也知道我手下的人不多。”

　　狼王翻了翻眼睛，是啊，是不多，但都很强。不过还是点头答应了。

　　“对了，外籍先知大人，我看到你刚才很轻易的就能把符咒制作出来，是吗？”贝拉看到两个人谈完了兵器的事情，开口问道。她们猫族并不是个依靠武力的种族，兵器的好坏对她们影响并不是特别大，所以贝拉的注意力更多的放在了别的方面，比如说符咒。

　　“很轻易？”宋歌惊讶了一下，然后摇头笑道：“我的确能比一般的先知制作出更多的符咒，但是也并不是没有限度，一天能够制作十个已经是上限了。”

　　巴斯等人差点没把嘴里的酒吐出来。这小子也太能蒙了，明明一天可以制作N多，现在在这里睁着眼睛说瞎话。

　　“啊？”即使是这个数量，也让狼王和贝拉惊讶了一番，心中暗想怪不得巴巴内的人可以那么肆无忌惮地使用符咒，原来一天就可以制作出十个。

　　“那先知大人是不是能够送给我们一些呢？”贝拉对着宋歌浅浅一笑，那模样，要多迷人有多迷人。

　　娅楠在旁边看到了冷哼一声，很是不满意这个猫女对着宋歌放电。

　　贝拉自然是听到了，奇怪地看了看美丽的龙骑士，又看了看宋歌，眼里一片探究。

　　“唉，不瞒二位族长，我虽然每天都可以制作一些符咒，但是都用光了，你们也看到了，我们有那么多粮食就是用了大量的生长符咒，今天又用了一千个勇气符咒，所以我手上也没有几个啊，不过……”宋歌略一沉吟，没有说下去。

　　狼王和贝拉对视了一眼，心中暗骂，你就装吧，既然都没有了你还不过什么？但是出于对符咒的向往，还是开口问道：“先知大人有什么尽管说。”

　　“我到是可以挤出来一些，如果二位感兴趣，我可以提供给你们。但是你们也知道符咒的重要性，我是在接受了克里木先知的传承后才成为了外籍先知，可以说我的符咒并不仅仅属于我个人，而是属于整个巴巴内。如果我把符咒给了你们，你们也要给巴巴内一些适当的补偿，这样我对他们也有个交代，希望你们能够理解。”宋歌为难地摸了摸头，表示自己很头疼。

　　狼王和贝拉觉得很无奈，他们是比较聪明的人，但是平时打交道的大多是简单的兽人。所以现在突然碰上这么一个拐弯抹角的主，他俩觉得有点累。

　　“不知道宋歌先知所说的补偿是什么？”贝拉有些可怜的往着宋歌问道。

　　“别看巴巴内现在表面上很风光，其实是很穷的，如果两位族长能拿出一些钱来帮助巴巴内，我想他们都会感激你的。”现在的宋歌用悲天悯人来形容他最好了。

　　瓦那和莫罗尼坐不住了，他们怕再坐一会就笑出来，所以告了声罪就走了。只留下已经习惯的巴斯还有波澜不惊的肯普贝，当然，还有不放心贝拉的蓝菲和娅楠。


第86章 四项协议（下）

　　狼王咽了口吐沫，心中暗叫和你比起来我们狼族还真称不上贪婪，“不知道宋歌先知认为多少钱合适呢？”

　　“医疗符咒一百金币好了，生长符咒我想六百金币吧。至于勇气和传送这个实在是数量有限，暂时还不能卖。”揉着自己的手腕，宋歌觉得这个价钱还蛮合理。

　　贝拉听后皱起了自己的秀眉，医疗符咒对于缺医少药的兽人来说很重要，一百金币很便宜。可是生长符咒对兽人来说一直都是鸡肋符咒，怎么会卖那么贵？竟然是医疗的六倍？贝拉正不解的时候，突然看到了桌子上的饭。她一下子就明白过来了，刚才宋歌已经说了巴巴内的粮食是靠生长符咒种出来的，如果生长符咒卖得便宜了，那么使用它种出的粮食拿出去卖都能回本，怪不得要这么贵。而这个价钱可不是兽人能接受的了的，基本上能够买卖的只有医疗符咒一种。

　　叹了口气，狼王知道这是没有办法的事情，主动权完全在人家的手里，只能点头接受。

　　“还有一件事情，这次的事情可以说起因就是粮食，现在我们已经坐在了一起，我就冒昧问一句，狼王，你是不是缺粮食？”宋歌继续问道。

　　“是啊，因为我们狼族人多，每年临近冬天的时候我们都可以打到很多猎物，然后在人类那里购买一些粮食后基本上就可以过冬了。可是今年，我们领地附近的猎物突然大量的减少，弄的我们措手不及。这个时候正好传出来你们出售粮食的消息，所以……”说到这希伯来老脸一红。

　　点了点头，宋歌对这个问题比较头疼，现在巴巴内不是没有粮食，不过给了蒙特鲁一些，卖给了矮人一些后所剩不多。虽然也有几万袋，但是对狼族这样的大族来说简直就是杯水车薪。如果手里有足够的粮食，那到是又一笔大买卖。想到这宋歌心中一动，赶紧问一旁的巴斯：“大叔，你知道不知道有什么东西是薄薄的一层并且是透明的？”

　　“恩？”巴斯被问的一愣，这是什么东西？

　　到是旁边的肯普贝接过了话：“我知道海里有一种叫扁房鱼的巨大魔兽，它的皮肉之间是一层层的透明薄皮，很合乎你的标准。”

　　“真的？”宋歌眼睛亮了起来，“这种魔兽厉害不厉害？是几级”

　　“级别到是不高，只有三级，大一些的市场上就有卖，因为它的肉十分鲜美，是很多人喜爱的食物。”

　　听火系圣魔导这么一说，宋歌心中有了底。

　　“狼王，粮食的问题我可以解决，价钱还是按五个金币一袋如何？”知道了这种类似薄膜的东西，宋歌有信心弄出粮食来。

　　“哦？先知大人，我们要的粮食可不是一星半点，而是很多。怎么也需要几十万袋。”

　　狼王知道利用生长符咒可以种出粮食，但是现在已经是冬天了，难道也行？

　　“放心吧，我会在最短的时间办好的。”

　　“那既然这样，只要外籍先知大人有粮食，我们狼人就拿钱来取，如何？”粮食问题关系到基本的生存问题，狼王也不敢怠慢。

　　“还有一件事情，要狼王帮忙。”蓝菲给宋歌夹了口菜，立刻引起了其他两女的关注。

　　“外籍先知大人请说。”希伯来不知道为什么，一听宋歌这么说就有些紧张，一天之内已经被宋歌算计了好几次，他实在不知道下面还有什么等着自己。

　　看见狼王警惕的样子，宋歌笑了，说：“是这样，狼王也喝过这酒了，也吃过这菜了，刚才也说了很喜欢这味道。我有一个想法，把这种美酒美食推广到整个兽人联盟，狼王阁下不知道能不能行个方便？”

　　“推广到整个兽族？”狼王和贝拉一起说道。

　　“是的，简单来说，就是在各个部落开一些酒馆饭店，出售这些东西而已。”转着酒杯，宋歌打量着狼王变换不定的脸色。

　　希伯来心中思量着宋歌的用意。兽人由于多是一些比较小的部落，基本上没有商业，只有大的部落比如狼族，还有兽王的部落有一些店铺。现在宋歌想要去自己的部落开店铺，到底是什么意思呢？

　　“我知道狼王你不放心，以为我有什么意图。那我也就直说吧，你也知道我的身份是外籍先知了，可是你会放弃手中的权利全部听我的吗？”顿了一下，宋歌扫了狼王和贝拉一眼继续说道：“不好回答是吧，那我就替你们回答，不能！虽然你们承认了我外籍先知的身份，但是你们不可能放弃手中的权利！而我，也并不想和你们去争，只要你们在我需要的时候支持我就好。我不干涉你们的内政，你们是不是也回报我一些东西呢？我不要别的，我是个商人，就要你们同意我在你们部落经商就可以了，我觉得这很公平，你们认为呢？”宋歌的声音有些高，盯着狼王说道。

　　“别忘了，在你们的祖训里，我是带领你们走出贫穷走出落后走向辉煌的人，就算你们不支持我，也不应该阻拦我不是吗？”宋歌没等他们多想继续说道，“还有，不管我赢利与否，我每个月都会从毛收入里拿出百分之五给你。”

　　狼王考虑了良久，终于点头答应了，他实在是想不出什么太好的理由拒绝宋歌。

　　经过了一顿饭的工夫，宋歌终于和狼族达成了四项协议。一是向狼人以三十五金币的价格出售新式弯刀，以五十金币的价格出售一千套新式盔甲。二是达成了符咒的出售协议。三是以五金币每袋的价格向狼族出售粮食。四就是在狼族的领地内自由建立商铺。

　　吃过了饭，宋歌被狼王拽到了一边，轻声问到：“外籍先知大人，我一直有一个疑问，你们的士兵是如何凭空出现的？方不方便告诉我？”

　　宋歌完成了控制狼族的第一步，心情不错，笑着对狼王说：“没问题，不过在回答这个问题之前，可不可以请狼王阁下和我说说你们的双头狼坐骑？”


第87章 双头狼的秘密

　　这……狼王面露迟疑，双头狼的事情虽然也有一些其他族的兽人知道，但是也只在一个很小的圈子里流传。本来多一个人知道也没什么，但宋歌毕竟是个人类，兽人对人类还是很顾及的，就算现在宋歌是外籍先知的身份，狼王仍然犹豫了一下。

　　宋歌什么都没说，只是在旁边静静地等着。

　　“好吧，其实也没有什么。”狼王走出了小楼，来到门外，看着整齐的巴巴内说：“在我们狼族领地的东侧，有一个山谷，我们管它叫圣狼谷。所有五级以上的双头狼都是生活在那里的。当我们的族人领悟到了斗气以后，就会进入圣狼谷，接受圣狼的祝福，然后被赐于坐骑。可以说，一个狼人强大与否，有没有潜力，被圣狼看一眼就知道了。比如我，就是进入了圣狼谷后，拜见了圣狼，圣狼才赐予我了九级的白色双头狼为坐骑。”

　　“圣狼谷？圣狼？”宋歌没有想到还有这样的事情，若大一个狼族竟然是依靠这样的方式来甄别强者。

　　“是的，只有我们狼人才能进去的圣狼谷。而圣狼，是我们狼族最强大的存在。”希伯来的语气中满是仰慕。

　　“比你还要强大？”今天宋歌可是见识过狼王的厉害的，除了肯普贝可以稳胜他，伊斯坦布能够和他打个平手外，其他人可都不是他的对手。

　　狼王笑了笑，“是啊，比我要强大的多，也许肯普贝大师可以和圣狼相提并论，但是如果两者真的发生什么冲突，我还是看好圣狼的。”

　　“这么厉害？”在宋歌的印象里，黄金圣龙，肯普贝这样的龙和人已经是这个世界武力的颠峰了。没想到狼王对这圣狼竟然如此推崇。

　　“是啊，圣狼是我们狼族唯一的超神兽！”希伯来点头说道。

　　超神兽，宋歌心中也忍不住一片向往。见识过了一些九级神兽，还有九级巨龙以后，宋歌实在不能想象超神兽是怎样的存在。

　　其实狼王的话有些偏颇，毕竟他自己是狼族的首领，在狼人的心中，圣狼是最最伟大的存在。这种观念已经深入到他们的骨髓里，轻易是不会改变的。今天肯普贝大师并没有出手，他对圣魔导的评价也只是一种臆测，所以在他心中肯普贝自然是比不上圣狼的。

　　这个世界上的超神兽的确很少见，但是并不是没有，比如说龙族就有一些神圣巨龙存在，数量虽然不多，但是一直都有。可是人类中的圣魔导却是千来来第一次出现，而且和神圣龙骑士一起被认为是人类中的最强者，其实力可见一般。从这个角度说，肯普贝还是要比超神兽强上一点的，不过毕竟实力这种东西要看修为，没有打过谁都不知道谁强谁弱。

　　“现在宋歌先知的疑问我已经解答了，不知道能不能告诉我为什么巴巴内的士兵可以凭空出现呢？”狼王有些迫不及待，毕竟这种现象超出了他的认知范围。

　　从手镯里拿出一枚隐身符咒，宋歌对着狼王晃了晃，轻轻地撕碎。他的身体立刻消失在了空气中，只留下了一旁瞪大眼睛的狼王希伯来。

　　宋歌一动，身体立刻又出现在了狼王的眼前。

　　“这，这是符咒？”就算对意外已经有些麻木，但是这个新符咒还是给了狼王太大的冲击。

　　“是啊，我新发明的，隐身符咒！”耸了下肩，宋歌早就没有了发明新符咒的兴奋感。

　　不过他没有了兴奋感并不代表其他人也不兴奋。一种新符咒的发明不仅仅代表着一个伟大先知的诞生，更是意味着对整个兽人的深远影响，甚至可以改变历史的走向。比如说医疗符咒和勇气符咒的发明，就让兽人在危难之中重新屹立。狼王是个武者，更是一族之长，一个从全局考虑问题的领导人，这种符咒如果大规模应用于战争，那么关键时刻很可能会取得决定性的胜利。

　　“可惜啊，只有宋歌先知大人一个人会，要不一但这种符咒可以量产，我们兽人在战争中就会占据主动了！”希伯来不无惋惜地说。

　　听狼王这么一说，宋歌心中突然浮出一个疑问。除了预测符咒以外，其他的符咒都是一些伟大先知发明的，按道理说，只有接受了他的传承之人才会制作新符咒，那其他的先知是怎么会的？看来有时间要问问克里木先知。

　　“是啊，这种隐身符咒如果利用的好，会起到很大的作用，但是制作起来也非常困难，我一天才能制作两个就会耗尽法力。”宋歌继续着财不外露的策略。

　　天渐渐地黑了，安排好了狼王和他的人住下，宋歌也回到了自己房间。刚刚进房，敲门声就响起。

　　门开，贝拉那惹人怜爱的悄脸就出现在了宋歌眼前。

　　“族长这么晚找我有什么事？”贝拉和狼王由于是族长的身份，都被安排在宋歌的小楼里。

　　“外籍先知大人不请我进去坐吗？”贝拉有些幽怨地说道。

　　进了屋，贝拉打量着完全按照宋歌喜欢的风格装修的房间，赞叹不已。

　　皱了皱眉，宋歌问道：“族长还是有事说事吧。”

　　贝拉不满地瞥了宋歌一眼，说道：“先知大人，难道我真的那么令你厌烦吗？”

　　“哪里，我怎么会厌烦。不过族长你可千万别说你没有事情，我不是小孩子！”宋歌有些没好气地说。他对这个另类风情的猫族族长不是很喜欢，宋歌在她的身上感到了他在地球时异常熟悉的功利气息。他宁可面对有些阴沉却不失男人本色的狼王，也不愿意面对一个有着似水柔情其实却看不透心中所想的猫女。

　　丝毫没有介意宋歌有些不好的态度，贝拉轻声说道：“好吧好吧，那我就直说好了，今天来，我是想让宋歌先知帮帮我们猫族。”


第88章 一个接一个

　　宋歌轻笑了一下：“族长，现在我的实力你也看到了，基本上都是在靠朋友帮忙，你认为我有什么能力帮助你们偌大个猫族？”

　　贝拉露出自己的贝齿咬了咬下唇，不紧不慢地说道：“靠朋友怎么了。有谁能让肯普贝大师帮忙？又有谁可以得到矮人的友谊？现在看来只有你。而且不管是现在还是将来，大陆的第二佣兵团也会一直站在你身后吧，说不定哪一天你就成为神之手的女婿了。这些难道不算是你自己的实力吗？”

　　“我想族长错了，肯普贝大师只是适得其会罢了，他可不会一直帮我。矮人和我的关系虽然比较好，但是不到生死存亡的时刻他们是不会出现的。而神之手，我们可是雇佣的关系，至于族长所说的女婿，对不起，好像是私人的事情，不应该混为一谈。”宋歌知道猫族的情况和狐族差不多，贝拉来找自己的目的应该和蓝菲一样，不过这种事情可不是一天两天就能能完成了，而是要一个曲折漫长的过程。并且就象狐族依附与熊族一样，猫族的后面也是有虎族存在的，可不是自己说怎么样就怎么样的。

　　“先知大人，先别急着摇头，你的那些不过是借口罢了。”看到宋歌张口要说什么，贝拉没有给他机会：“那狐女蓝菲先知大人怎么解释？可不要告诉我你从没有答应过她什么。看她发自内心那心甘情愿的模样我就知道，你一定答应她帮助狐了。你不要问我凭什么这么肯定，不管怎么说，我也是一族之长，在整个兽人联盟，消息最灵通的就是我们猫族，每一个狐女是怎么想的我能不知道吗？所以先知大人既然能够答应狐族，为什么就不能一视同仁也帮一帮我们呢？先知大人有什么条件尽管说出来，只要我能做到，我一定会满足先知大人。”

　　宋歌沉默了下来。

　　从心里说，受地球上男女平等观念影响的宋歌很同情这些长的漂亮却没有什么太多能力保护自己的狐女猫女们。可是来到这个世界这么久，他也了解了这个世界的规则。说白了，和地球时是一样的，都遵循着弱肉强食，适者生存的规则。只不过这个世界体现的更加直接，更加赤露而已。自己的确答应了蓝菲，可是说实话，宋歌并不知道真正该怎么帮助她。狐女依附于熊族而存在，猫女更是处于现在兽王虎族的庇护下。如果自己要改变这种情况势必要和这两个丝毫不弱与牛头人的强战种族有所冲突。虽然狼族现在和自己已经没有什么矛盾，并且承认了自己的身份，但是在自己没有完全控制住狼族的经济命脉时没有完全的把握狼族会坚定的站在自己身边。而没有狼族的支持，肯普贝大师随时会离去，矮人可不能跟着自己深入兽人联盟的内部。光靠神之手和几千牛头人去抵抗熊族和虎族吗？

　　看着宋歌的样子，贝拉的眼中竟然出现一丝痴迷，甚至向往。她不是发花痴，才认识几天就看上这位外籍先知，宋歌的魅力还没有大到这种程度。贝拉只是在想，这个男人如果真的能够帮助自己，自己是不是就不用这么累。自己和自己的族人是不是也能过上现在巴巴内这样的生活。

　　“先知大人，你的身份对于整个兽人联盟来说太特殊了，和其他皇族的冲突是再所难免的。既然没有我们你也要面对几个皇族，那答应我不是可以一起解决了吗？”贝拉迅速从幻想中清醒，说出一句最能打动宋歌的话来。

　　宋歌承认贝拉说的很有道理，从某种角度上来说，这两件事情的确可以一起办。但是宋歌也知道事情远没有贝拉说的这样轻描淡写。就象狼族一样，他可以承认你外籍先知的身份，却不会轻易放弃自己手中的权利，特别是狐女猫女这样能够带来许多好处的附属种族。

　　“我也并不要求先知大人一定要怎样怎样，只希望如果有这样的机会，先知记得一定要帮帮猫族。作为回报，我可以在你需要的时候提供给你情报。”贝拉用尖利的指甲轻轻地在宋歌自制的宽大沙发上划动着。这个动作惹的在一旁爬着的小黄睁开了眼睛，警告地低吼了一声。

　　“好吧，我答应！”贝拉的话都已经说到这份上，宋歌觉得已经没有必要在拒绝了。到时候真的有机会就帮帮她们吧。如果没有机会，自己就在其他方面给于她们一些帮助吧。

　　“还有一件事情……”

　　“粮食是吗？”宋歌打断贝拉说到，这个问题几乎是整个兽人共同的难题。

　　贝拉的脸上出现了罕见羞赧之情，猫族和狐族依附于人的一部分原因就是她们赢弱的身体打不到平原上的大型猎物，虎族和熊族能够控制她们也是因为可以无偿给她们一些食物。

　　“可是……我们没钱。”贝拉的声音小的几乎听不到。

　　和刚才侃侃而谈相比，宋歌更喜欢现在流露出真性情的贝拉。

　　“没关系，以后你们的粮食我来解决，也不要你什么钱，但是我需要你把你们的所有消息和我共享。族长看行吗？”宋歌觉得这很公平。

　　贝拉没有一点犹豫就点头答应。

　　“这是一些传送符咒，以后我们就靠这个联系吧。还有就是不知道可不可以雇佣一些猫女，来给我即将开业的商铺做服务员，哦，就是在里面干一些不太累的活。当然，我会付给她们报酬，并且保证她们的安全。”宋歌觉得自己的酒馆饭店里有漂亮的猫女做服务员，生意一定会很好的。

　　“这个没问题，我回去就安排。”拿着宋歌送的大量传送符咒，贝拉满意地离开了。

　　宋歌站起来伸了个懒腰，摸了摸小黄的大头，刚要睡觉，敲门声再次想起。

　　无奈地摇了摇头，宋歌暗想幸好自己的身体被圣龙精血改造过之后无论是体力还是精力都好了许多，要不今天折腾一天还真受不了。

　　打开门，黄石公主的娇颜印入了宋歌的眼帘。


第89章 裸露的月舞

　　“你？”宋歌很奇怪，这个被自己带回来后就呆在自己房间里的人怎么突然来找自己？

　　月舞的嘴角动了一下，在宋歌理解应该是笑吧。

　　“进来坐吧。”宋歌让过身子，让月舞进屋。

　　气氛有些沉闷，月舞并没有坐下，而是站在那里很仔细地看着宋歌。虽然看起来整个人还是很麻木，但是眼睛已经不那么空洞了。

　　“我……”也许是太久不说话了，月舞的声音竟有些干涩。

　　“呵呵，别紧张，你来这里也有快两个月了吧，我第一次听你说话。有什么事情，你说吧。”宋歌坐回沙发上，微笑着对月舞说。

　　踌躇了一下，月舞忽地脱下了白色的魔法袍，露出里面洁白的玉体，里面竟然什么都没穿。

　　宋歌的呼吸猛地一窒。

　　当魔法袍滑落的那一刻，月舞本来盘在头上的长发象瀑布一样倾泄而下，披散在了圆润的香肩上，和身无寸缕的完美躯体一黑一白形成了鲜明的对比，强烈冲击着宋歌的视觉。平时月舞穿着宽松的魔法袍，根本看不出身材如何，现在完全裸露在空气里，没想到竟然如此之好。高耸的胸部有着完美的形状，迷人的胴体昭示着少女的身份。没有一丝赘肉的纤腰和修长浑圆的双腿一点都不像体质虚弱的法师。小腹下那一抹黑色更添深处的神秘。

　　宋歌可不是没有尝过女人的滋味，突然见到一个漂亮女人的身体没有一点遮拦的出现在自己的眼前，不禁有些口干舌燥，身体不受控制地蠢蠢欲动起来。

　　艰难地挪开自己的目光，宋歌感觉自己的脸很热。

　　“月舞公主，你这是干什么？”这个时候宋歌的声音比刚才月舞的都要干涩。

　　“我……”月舞苦笑了一下，“你能帮我救出我的父亲吗？”

　　本来欲火焚身的宋歌听到后立刻清醒了过来，心中突然想念起娅楠起来，自己认识的这些漂亮女人，除了水儿之外，好像只有娅楠对自己没有什么目的，只是单纯的喜欢。其他的人都有着这样那样的目的。暗叹一声，自己是不是应该对娅楠好一些？

　　“我知道，我的要求很难。可是我没有办法，现在我浑身连一点魔力都没有，比一个普通人都不如。我没有能力去救出我的父亲。”月舞呜呜的哭了起来，泪水从脸颊上滴到了高耸的玉乳上，然后顺着躯体流了下来。刚刚睁开眼睛的宋歌赶紧移开了目光，停歇的欲望一下又升腾了起来。

　　也许是感到泪水滑过了身体，从没经过人事的月舞终于抵不住羞涩蹲了下来，报住双膝哭的更厉害了。

　　“我知道，我们黄石公国有今天不是突然这样的，里面有着太多的原因，我的父亲早就看出来了，可是没有能力改变。所以，现在我真的不去奢望什么重振国家。我只是希望能救出我的父亲，然后我们找一个安静的地方平静地生活。可是，我父亲被斯罗帝国的人俘了去，呜……一定受了不少苦，我现在只认识你，只好求你帮我了。我知道你是兽人的外籍先知，我知道你有新式的武器，我只能求你了。求求你帮帮我，帮我救出我的父亲。我知道很危险，可是我没有办法。呜……只要你答应我，我愿意永远做你的女奴，永远服侍你，只要……你帮我……救出我的父……亲。”月舞已经有些泣不成声，现在的她只想发泄。她本就是个无忧无虑的公主，魔法是她的一切，可是一切都变了，斯罗帝国打来了，她作为黄石大公的唯一女儿抗起了属于她的使命和责任。可是那些对于她来说实在是太沉重了，当她在桑丘看到国家的龙骑士战死，自己的父亲被俘时，她越级使用了禁咒，可是根本就改变不了战局。

　　本来她的心已经死了，可是现在，当她看到每天都在变化的巴巴内，她的心中有了一点点希望。那个被这里的人称为外籍先知的年轻人应该是黄石人，他也许可以帮助自己救出自己的父亲。可她知道，从一个国家的深牢大狱里救出一个要犯是多么危险的事情，所以她才想用自己的身体作为条件，来换取宋歌的帮助。只不过情绪压抑了这么久，终于在今天到了一个临界点，爆发了出来。

　　看着地下痛哭的月舞，宋歌已经无暇去顾及她因为下蹲而若隐若现的春光。他不是一个冷血的人，一个人在他面前哭诉，他也心软，他也想帮助她。当然，宋歌不否认这里面有月舞是个漂亮女人的原因。英雄救美，是每个男人都会有的情节。可是他能答应她吗？自己还有一堆事情没有办，况且现在的他还不具备和一个国家对抗的条件，别说有龙人支持的斯罗帝国，就算是综合实力较弱的巴桑公国，自己也没有资格去硬碰。

　　宋歌拣起月舞的魔法袍，披在了她身上。谁知道月舞突然一把就抱住宋歌，泪如雨下。好像要把委屈都发泄出来一样，泪水瞬间就打湿了宋歌胸前的衣服。

　　无意中触摸到月舞滑腻的玉体，宋歌的心又软了一下，无声地叹了口气，“月舞公主，不要哭了好吗？现在我并不能答应你什么，可是如果以后有了机会，我就帮你把你的父亲救出来好吗？”

　　女人的眼泪，永远是对付男人最好的武器。

　　哭声渐歇，但是身体仍然在一下下的颤动。宋歌有些不知所措，这个时候他不知道还要说些什么来安慰这个公主。

　　“我已经不是公主了，以后，你叫我月舞吧。”怀中的玉人轻轻地说道。

　　“好吧，月舞，你不要着急，圣魔导肯普贝大师已经答应我帮你恢复魔力了，我想用不了多久，你就可以重新使用魔法了。”手有些不知道往哪里放的宋歌对丝毫没有离开自己怀抱的人说道。

　　“恩”月舞答应了一声就不再说话。

　　过了一会，宋歌低头看去，怀中的人闭着眼睛，已经沉沉睡去。


第90章 第三只魔宠

　　第二天，宋歌和狼王希伯来商定了一些合作的具体细节后，狼王就告辞离去。而贝拉因为得到了自己满意的答复，并且怀里放着很多传送符咒，可以随时来巴巴内，也随狼王一起走了。

　　宋歌看着他们离去的背影，知道自己的身份会随着他们的离开而迅速传遍整个兽人联盟，等待着自己的不知道会是什么。

　　正在宋歌发呆的时候，突然感到空间手镯里传来一阵波动。疑惑地打开，看到一直没有动静地九级神兽风雷鹏雕的兽卵在轻微地震动。宋歌大惊，这个蛋不是马上要孵化了吧。对于这方面没有丝毫经验地他立刻找来了克里木，巴斯，肯普贝等人。

　　这里面最有发言权的无疑就是火系圣魔导大人了，肯普贝在蛋上轻轻地施了一个魔法，一层淡淡的光晕包围住了满是斑点的风雷鹏雕蛋。

　　感受了一下其中的情况，圣魔导大人对宋歌说：“小子你好运，这枚魔宠卵虽然离开自己的父母很久，但是并没有停止孵化，现在一切生命迹象正常。而且这个小家伙马上就出来了，你最好现在就和它签定契约，这个时候签定契约不会遭到反抗，可以很顺利的完成。”

　　宋歌奇怪地看了一眼旁边的小黄，圣魔导说没有停止过孵化，看来都是它的功劳了。真没有想到这头凶猛非常的神兽竟然还挺有母性。

　　从得到这个魔宠蛋开始，宋歌就对它有了想法。飞行类的魔宠可不多见，何况还是个九级神兽，有了它可以让自己的实力更加强大。《大陆杂记》上记载风雷鹏雕可是唯一一种可以和九级风系巨龙在空中对抗的魔宠，有了它就和有了一条巨龙一样。

　　肯普贝大师羡慕的看了宋歌一眼，心中暗想这个小子真是有太多让自己吃惊的地方了，随随便便就拿出个九级的魔宠蛋，还是飞行类的。就算以自己圣魔导的实力，想要抓住风雷鹏雕也不是一件容易的事啊。

　　随着宋歌的一滴鲜血滴下，肯普贝轻声念动咒语，一道光芒在宋歌和风雷鹏雕间流转了一会，渐渐地消失。等到光芒完全消失以后，宋歌竟然可以清晰地感到魔宠蛋里的情况，甚至可以感受到马上要出生的小风雷鹏雕心中的喜悦和对外面世界的向往。这种感觉可是小黑和小黄从没有给过自己的，看来，和一个将要出生的魔兽签定契约后心灵的相通程度是很高的。远不是成年魔兽可比。

　　宋歌小楼里的人几乎都聚集在了客厅了，都盯着晃动地越来越剧烈的魔宠蛋。

　　“喀～”

　　一声轻响传入大家的耳朵里，只见风雷鹏雕的蛋上出现了一道裂纹。慢慢地裂纹越来越大，一个黑色长喙伸了出来。正当娅楠和蓝菲两个女人都欢呼出声的时候，黑色长喙后面一个白色小脑袋挤了出来，两个小眼睛叽里咕噜地看着周围的人。当看见宋歌的时候，小东西张开长喙清脆地欢叫了一声。随着叫声蛋壳“啪”地一声碎成了两半，一个足球大小似鹤似雕的动物出现在大家的眼前。

　　小鹏雕混身白色，只有长喙和两只脚是黑色的，可能是刚出生的缘故，本来想扑扇着翅膀奔宋歌跑去，却不想根本就没有站稳，啪叽一下摔在了桌上。娅楠和蓝菲两个双眼直冒爱心星星的女人看到后立刻想伸手去扶。可是小鹏雕根本就不领她们的情，嘴一张对着两人就是两个风刃。虽然威力很小，根本伤不到人，可是其凶性可见一般。而且刚刚出生就能瞬发三级的魔法，也证实了这种风系顶级神兽的厉害。

　　宋歌看着小东西心中自然是说不出的喜爱，手轻轻地伸了过去，抚摸它由于刚刚从蛋里出来还略显潮湿的羽毛。小东西好像也颇为喜欢这种方式，享受地闭上了眼睛，还时不时地用长喙碰碰宋歌的手臂。

　　“大师，这小东西吃什么啊？”一直负责照顾大家饮食的蓝菲立刻想到了这个问题，问一旁地肯普贝道。

　　“宋歌那小子不是有好多生长符咒吗？那里面蕴涵的能量是高级魔兽喜欢的东西，给它吃那个就行。你没看到那黑暗之虎和刚戈犸托整天没事就吃嘛，就是这个道理。而且我看那黑老虎应该是快要进化成黑暗虎王了。”肯普贝不无艳羡地说，能够把生长符咒象白菜一样喂给魔宠吃的，天下也只有宋歌了。

　　听了肯普贝大师的话，宋歌放心地点了点头，不过心中仍然有些疑问：“大师，一个神兽，它的生命都是很漫长的，可是人类却只有短短地百来年。现在鹏雕成为了我的魔宠，可是它只是刚刚出生，等到它成年了我可能连骨头都烂掉了，那它的作用不是很小了吗？”

　　“哈哈，这个啊。”肯普贝大师笑了一声，“如果魔兽自然生长呢，他们的确会经过很多很多年才能进入成年期，越是高阶的磨兽越是这样。不过一旦它们在幼年就和人签定了契约，那么它们的生长就会加速，一般会在十年到二十年就可以进入成年期。而你有生长符咒的帮助，这个时间还会缩短。”

　　原来是这么回事，宋歌点了点头，拿出几个生长符咒喂小鹏雕，小家伙也许是知道上面有自己所需要的能量吧，几口就把符咒都吞了下去，然后爬到宋歌身上就睡起了大觉。

　　“宋歌先知，以前它没有孵化出来的时候它的气息散发不出去。可是现在它已经出生了，它的父母只要经过附近就能感知到，所以你也要做好防备，风雷鹏雕可不是什么好脾气的神兽，一旦确定了它们孩子的位置，一定会来抢回去的。”克里木先知提醒宋歌说道。

　　宋歌昨天已经命令人连夜把巨弩重新安装在了二楼，就算是小鹏雕的父母现在来，宋歌也不怕。

　　“还有，和霍里大公的交易时间就要到了，我们要准备过去了。”巴斯也在一旁说道。

　　是啊，经过了狼人风波以后，离交易的日子越来越近了。

　　宋歌马上让巴斯先回神之手红月的总部，把他们在红月城城郊一个大仓库空了出来。然后让牛头人们一人抱一些骑士枪传过去。提前两天，宋歌就带着神之手的人和肯普贝大师来到了红月公国，他们并没有隐藏形迹，而是公然逛起了市场。在市场上，宋歌果然买到了肯普贝大师所说的巨大海中魔兽扁房鱼，其皮肉之间的确有很多层薄膜。当天，整个红月城的所有扁房鱼都被宋歌一扫而空，并且连夜就招来牛头人把上千条扁房鱼运回巴巴内，把中间那多层薄膜拨下来存放好。那可是冬天种粮的关键。至于鱼肉嘛，自然是到了牛头人的餐桌上。

　　红月公国皇宫。

　　霍里大公做在金色的椅子上，盯着下面低着头的情报大臣。

　　“三个月，三个月啊，你竟然都没有查出来这个宋歌去哪了！我还要你这个情报大臣有什么用？”霍里大公的声音不是很大，但是谁都能听得出来语气中的怒火。

　　“属下无能，这三个月宋歌就象人间蒸发了一样，没有一点消息。今天却突然出现在红月城的各个市场，并且购买了大量的扁房鱼。和他在一起的除了巴斯父女外，还有火系圣魔导肯普贝。”情报大臣觉得自己挺冤枉，这个宋歌神出鬼没，上次离开皇宫后就不知所踪。自己几乎发动整个红月公国的情报网也没有找到。碰到这种诡异的事情无论是谁都没有办法啊。

　　“什么？肯普贝和他在一起？”霍里吃了一惊，自己用神器都没有网罗住的人怎么会和宋歌这个人在一起。

　　“关于这个人，你查到其他消息了吗？还有，他购买那么多的扁房鱼干什么？”霍里沉声问道。

　　情报大臣头上的汗已经出来了，硬着头皮说道：“除了上次我们得到的那些消息以外，没有查到其他的信息。至于那些鱼，我想除了吃没有其他用途了吧。”

　　“哼，废才！”霍里骂了一声，闭上了眼睛，心中盘算着怎么处理这件事情。

　　在霍里想来，这个宋歌的背后一定是有一个庞大势力支持他的，否则他不可能轻易逃脱监视。而这个势力可以在神不知鬼不觉间让宋歌消失，那么其在红月的实力已经让霍里深深的忌惮。况且霍里知道，能够制作新武器可不是一个人两个人就行的，那是需要很多人，需要有固定的地点的。可是自己查了这么久，一点消息都没有，城郊的大仓库里应该就是自己的三万骑士枪，可是他们是怎么运到那里的？霍里现在犹豫不定，他不想放弃手中的智慧之怒，可是又没有把握应对吃掉宋歌后遭来的报复。现在宋歌一方露出来的实力就已经有大陆第二佣兵团和圣魔导了，那暗中的呢，一定不会比这少吧。霍里暗叹一口气，难道这次，真的要把祖传的神器换出去吗？


第91章 龙人的袭击（上）

　　交易在红月公国的皇宫里如期进行。

　　陪同宋歌一起来的除了神之手的四个强者外，当然还有火系圣魔导大人。

　　“没想到我们这么快就又见面了大师。”霍里看到肯普贝后哈哈一笑打着招呼，这一行人里，他自己是最为顾忌的就是这位圣魔导。

　　“霍里大公不必客气，今天我来只是做个见证人，否则你们互不相信不是要交易不成。”肯普贝淡淡地回了一句。

　　在肯普贝心中，对这个略显阴险的大公没有什么好感。他不否认霍里是个好大公，但是这样的人做事就有些不甚光明，甚至不择手段。在大陆游历那么多年，肯普贝早就听过关于霍里的种种传言，如果不是这次智慧之怒的事，他是不会接触这个口碑不甚好的人的。

　　霍里笑容不改，眼里却冷了下去，肯普贝这句话的意思明显是信不过自己。

　　“霍里大公。”宋歌在一边的说道：“再过一会，骑士枪就会被运抵宫门，我们就开始交易如何？”

　　霍里看了看这个神秘的男子，点头答应。既然没有查出宋歌的来历，霍里就不准备贸然动手，但是这个黄石人背后的势力却叫霍里如坐针毡。红月的统治者暗下决心，这次交易以后，一定要在全国的范围内进行一次大的排查，不能再让一个庞大到自己毫无察觉的势力隐藏在暗处了。

　　门外的卫兵通报有车队到了宫外，霍里在一众护卫的佣簇下和宋歌等人来到了宫门外。

　　近一千神之手的人站在车队的两侧，三万杆新骑枪整齐地排放在近百辆车上，霍里大公让亲信检查了一番，看到检查之人冲着自己点点头才哈哈笑道：“好，宋歌，走，随我回宫，我把智慧之怒拿给你，然后我们再商讨一下继续合作的事情你看怎么样？”

　　宋歌几人对望了一眼，点头答应了。有肯普贝大师和整个神之手在，就算霍里想耍什么花样也要掂量一下吧。

　　酒过三巡，霍里大公从自己的空间戒指里拿出一枚戒指。

　　“宋歌，这就是智慧之怒，我们的交易算是完成了。”霍里双手把这枚戒指递给了宋歌。

　　宋歌毕竟见过了几件神器，已经没有第一次见时那么激动，平静的接过来，戴在手指上，光芒一闪，智慧之怒就按照宋歌手指的粗细程度自动变化了一下。感受了一会，宋歌知道这枚智慧之怒是真的，因为戴上去的感觉和智慧之泪是一样的。肯普贝也瞥了一眼，微微点了点头，表示这戒指的确就是智慧之怒。

　　看着几个人的表情，霍里把不舍放在了心里，对宋歌说道：“不知道小兄弟有没有继续合作的打算？”

　　对于这个提议，宋歌很心动。自己制造出那么多的兵器就是为了卖掉，而红月公国是大陆上比较富有的国家，完全有能力购买。唯一让宋歌信不过的就是霍里大公，这个野心极大的君主办事并不是那么牢靠，自己还不能完全信任他。

　　也许是知道宋歌的顾虑，看到他没有说话霍里笑了笑：“我知道你在顾虑什么，如果小兄弟不信任我的话，我可以先付钱，你在把兵器给我，你看如何？”

　　哦？宋歌眉毛挑了挑。先付钱？如果真的是这样的话那自己也就没有什么顾虑了。

　　没有马上答应，宋歌先是笑了一下：“大公就这么信任我？难道不怕我收了钱却不给你东西？”

　　霍里傲然一笑，“小兄弟，首先我并不怕损失那么一点钱。其次你既然是个商人，就应该想赚钱，你拿了我一次钱却没有给我的东西，那就意味着你断了在红月公国经商的路。哪头损失大，我想你比我更清楚吧。况且你有巴斯团长和大师担保，我还怕你赖帐不成？”

　　“既然大公这么说，我也就不怕了。不知道大公还想要什么？”上门的买卖宋歌怎么会不做，一个想赚钱一个想强兵，两个人自然是一拍即合。

　　“这次我想要骑士甲，不知道小兄弟有没有？”霍里有了骑士枪，自然要把它们配成套。

　　“有，不知道大公要轻甲还是重甲？”

　　“轻甲两万，重价一万。不知道小兄弟给个什么价钱？”

　　“普通轻甲的价钱是五十金币，重价二百。大公也知道我的质量要好过他们三倍。”顿了一下，宋歌略一思量：“这样吧，既然大公可以先给钱，如果我再出太高的价钱就不够意思了。这样吧，轻甲一百，重甲四百，大公看如何？”

　　霍里暗自算了下，如果按照这个价格，轻甲要两百万金币，重甲四百万金币，这个价钱自己完全接受得了。

　　“可以，不过还有一个条件，就希望小兄弟不要把这种兵器盔甲卖给其他国家。”霍里知道如果其他国家也有了这种兵器盔甲，那么自己依然没有任何优势。

　　“行，不过价格翻倍。”宋歌很爽快地说。

　　霍里楞了一下，哑然失笑，“小兄弟，你加的是不是多了些？”

　　“多吗？我不觉得。大公既然不想让我把这种新武器卖给其他国家，就说明大公知道独享的优势，为了这个优势，多付出一点总不过分吧？”宋歌摊了一下手，一口咬定这个价格。

　　“好吧，不过小兄弟可要遵守这个承诺啊。”霍里点头答应了下来。

　　“放心吧，以后我们合作的机会有很多，我可不想得罪你这样的大客户。”

　　霍里大公也干脆，立刻叫了人拿上来十二万紫金币交给了宋歌。

　　“好，三个月后，我会把这些东西如数送到红月城。”宋歌收起了钱，满意地离开了。

　　等到宋歌等人走后，那个倒霉的情报大臣走了进来。

　　“大公，你为什么……”情报大臣还没有说完，就被霍里挥手打断。

　　“为什么和他继续做生意是吗？”霍里自信地笑了一下。

　　“是的，属下不是很明白。”情报大臣面对霍里总有种说不出的恐惧，连平时一向聪慧的头脑都变的迟钝起来。不过他并不觉得这有什么不好，在主子面前总是表现的很抢眼是件很忌讳的事情。

　　“你不需要明白，我让你办的事情你办好了吗？”霍里没有理会自己情报大臣的疑问。

　　“办好了，我已经把消息透漏出去了。”

　　“恩，很好。以后的事情就不用你管了。记住，三个月后一定查清楚宋歌的兵器是从什么地方运来的。”声音严厉里起来，这是一种警告。

　　情报大臣感觉头上又出汗了，但是现在已经顾不上了，急忙点头答应。

　　“下去吧。”霍里屏退了情报大臣，轻喊了一声：“修达。”

　　一个人鬼魅般地出现在霍里大公的身后，低头喊了声大公。

　　霍里没有回头，只是说道：“带人去跟着他们，关键的时刻可以出手，不用管其他人，宋歌一定要活着。”

　　“是”修达的身影一闪而逝。


第92章 龙人的袭击（中）

　　宋歌几个人出了皇宫，坐上了霍里大公早就给他们准备好的兽车。

　　车厢内，肯普贝大师正把玩着从宋歌那里借来的智慧之怒，老魔法师把两枚戒指都带在手上，体会着法师专用神器的好处。两个戒指加到一起，可以提高法师百分之二十的精神力，肯普贝作为唯一的圣魔导，本身的精神力自然是浩如海洋，带上这两枚神器后更是增加到了一个恐怖的程度。感受着体内澎湃的魔力，肯普贝有种跃跃欲试的冲动。

　　莫罗尼也是个魔导师，对这样的神器自然也是兴趣盎然，两个老魔法师对视了一眼立刻明白了对方的心思。

　　肯普贝笑着对宋歌说：“小子，把戒指借我用一下，我和莫罗尼去试试，我们巴巴内见。”说完一把拉起莫罗尼就飞走了。

　　其他人都笑了，一段时间的相处，大家都很喜欢这位第一法师的性格，所以都释然地笑了笑，谁也没说什么。

　　车里的四个人也谈论着这次的事情，兽车也越来越接近神之手的总部。

　　又走了一会，车子停了下来，前面的卫兵跑了过来。

　　“巴斯团长，前面有位龙人想见您。”

　　“见我？”巴斯疑惑地重复了一句。

　　“是的，他指名说要见您。”

　　巴斯看了瓦那一眼，老友摇了摇头，表示也不知道是怎么回事。

　　“小子，你和娅楠留在车里。我和瓦那下去看看。”巴斯对着宋歌说道。他和龙人从来就没有打过什么交道，很奇怪龙人怎么突然找自己。

　　下了车，巴斯又回头对车里的两人说：“小心一些。”

　　巴斯年纪大，经历的事情也多，经验自然是丰富一些。自己这些人的行踪没有多少人知道，龙人怎么会知道自己在这车上。巴斯立刻警惕了起来，也不忘告戒一下车里的宋歌和娅楠。

　　巴斯和瓦那两人看见一个龙人站在不远的地方，就走了过去，边走边留心周围的情况。

　　走到跟前，巴斯看着这位满脸严肃的第一代龙人，疑声问道：“你找我？有什么事情吗？”

　　那一代龙人打量了一眼巴斯，点了点头，才道：“有，杀你！”

　　异变陡生！

　　巴斯面前的龙人双眼突然精光大盛，轻念了两声龙语，一个火系的四级魔法就袭向了巴斯瓦那两人。

　　虽然事出突然，但是巴斯和瓦那两人都有了防备，并且也都是高手，斗气一闪就把全身包裹了起来，虽然是龙语魔法，但是级别太低，完全伤不到这两个人。

　　就在这个龙人发动袭击的一瞬间，在离巴斯不远的房子里又窜出了四个一代龙人。迅速地切断了巴斯和瓦那两人与车子的联系。

　　“嗖！”

　　八支闪着金黄色斗气的铁箭射向了宋歌和娅楠的车子，眨眼间就钻了进去。

　　在第一个龙人发动袭击的瞬间，对能量感应灵敏的小黄立刻从手镯里跳了出来，一下就扑倒了宋歌，小黑因为快要进化了，被宋歌留在了巴巴内。娅楠反映也是不慢，立刻学样子卧在了宋歌的身旁。就在他们两个人倒下的一刻，八支灌注斗气的铁箭射穿了车板，呼啸着从他们刚才坐的位置掠过，从另一边射了出去。

　　这仅仅是个开始，铁箭刚过，龙语魔法就倾泄而下，四系魔法闪着不同的光芒卷向了宋歌所在的车子。

　　※※※

　　巴斯拿出了风神之剑，瓦那也招出了三头碧玉猊，一个剑圣，一个有九级神兽帮忙的大剑师，两人一起招呼起了第一个龙人。

　　风神之剑的出现显然出乎了龙人的意料，巴斯由此进入剑圣的境界更是让偷袭的龙人们始料不及。第一个龙人给自己加的防御魔法显然挡不住剑圣的紫色斗气，在瓦那砍上一剑，三头碧玉猊发出了一个魔法以后，巴斯全力的一剑毫无悬念地切入了龙人的防御魔法了，风神之剑一抹，即使是一代龙人布满坚硬鳞片的身体也挡不住锋利的剑刃，硕大的龙头一下就被砍飞。

　　后面冲过来的四个龙人都没有想到自己的伙伴竟然这么轻易的就被杀了，但是他们没有停住，两人一组分别缠住了巴斯和瓦那。

　　就在巴斯结果了一个龙人的时候，宋歌这面却险象还生。龙语魔发的巨大威力岂是个木头做的车厢能阻挡的了的，还没等魔法接触到车身，上面的木头就因为受不住庞大的能量而暴碎开来。里面的宋歌和娅楠也掉到了地上。但是龙语魔法仍然命中了目标。

　　小黄一直伏在宋歌的身体上，保护主人是它的使命。由于替宋歌挡了魔法，小黄的背上受了些伤，毕竟龙语魔法威力巨大，即使是身为九级的小黄硬抗之下也受不了。不过好在伤势并不严重。而娅楠全身被斗气包裹着，并且释放魔法的龙人在宋歌那边，小黄巨大的身躯正好给她挡下了不少，所以依靠自身的斗气，娅楠到是没有受到太大的伤害。不过娅楠哪里受到了这样的事情，一声清啸，娅楠开始召唤自己的红云。

　　龙语魔法过后这场袭击并没有结束，在魔法发出的同时暗处就有八个背背大弓的龙人战士迅速地接近宋歌，看来刚才那八支箭是他们射的。让人惊讶的是其中有一个龙人身上闪烁地竟然是紫色的斗气，而这个剑圣级别的一代龙人速度也是最快，几乎在魔法停歇的那一刻就来到了宋歌附近，一剑斩了下去。

　　小黄自然是不能让自己的主人受伤，身体一纵，毫不畏惧地接下了这个剑圣。

　　远处的天空一声龙吟，红云巨大的身影出现在了众人的视野里。

　　剩下的七个龙人知道如果巨龙来了，这次的行动难度将增大很多，所以拼了命一样袭向宋歌和娅楠。

　　这一切发生的太快，快到宋歌都来不及撕碎传送符咒。当小黄离开他的身体，刚刚有了一个空隙可以撕碎符咒的时候，七个龙人的袭击也到了。娅楠到是有机会传送走，但是宋歌还在这里她怎么能离开，看见龙人战士袭向了宋歌，立刻挥出龙枪迎了上去。

　　娅楠毕竟是一个骑士，只有在龙背上她才能发挥出自己的全部实力。现在这样步行作战，又要护着一个人，顿时缩手缩脚起来。不过有了娅楠创造的这个机会宋歌终于有时间拿出了一个传送符咒，刚要撕碎，突然听到一旁的小黄发出了一声惨叫，宋歌立刻停下了手中的动作，转头望去。

　　小黄自身的资质虽然好，毕竟还是一个刚刚进化成九级的神兽，实力和天生九级的神兽相比还有一定的差距。加上刚才龙语魔法的袭击又让它受了伤，虽不严重，但是也或多或少的有一些影响。对上实力本来就略微高于它一线的剑圣龙人，一个不小心被一剑撩到了柔软的腹部，鲜血顿时就流了出来。

　　就是这么一愣神的功夫，两个龙人战士突破了娅楠地防御，冲到了宋歌的身边。而龙人法师的魔法也重新发出，只不过目标不是地上的这些人，而是空中的红云。

　　巨龙里飞的最快的是风系巨龙，但也是相对而言，其他系的巨龙也不慢，红云眨眼间就已经到了现场，刚要飞下去帮自己的伙伴，龙人的魔法就到了。这次不是开始偷袭时候，因为要隐藏元素波动，龙人发出的魔法以快速为主，这次经过了一段时间的准备，用出的魔法都是六级以上的，甚至有一个竟然是冰系的七级魔法。红云虽然不惧怕七级，但是由于本身属性的关系，火系的红云还是对冰系的魔法很忌惮的，所以没有办法，只好闪身让过。

　　这一让也许只浪费了两秒的时间，可这两秒足以发生很多事情。


第93章 龙人的袭击（下）

　　不得不说这些偷袭的龙人运气很好，也不得不说今天宋歌他们的运气很差。如果肯普贝和莫罗尼都在，那么这次的袭击不会有任何效果。肯普贝作为火系圣魔导，其炎魔法的攻击力是毋庸质疑的。而莫罗尼作为土系魔导师，可以说是防御专家，如果这一攻一守两个人在场，即使有一个剑圣级别的龙人战士在，这些人同样伤不到宋歌。可是偏偏肯普贝和魔罗尼两个法师都去实验神器了，这就造成了巴斯等人对龙人的法师没有一点办法。

　　就在红云躲闪了一下冰系魔法的时候，地下的形势有了巨大的变化。

　　两个突破娅楠防御的龙人没有一丝停留，其中一个侧身挡住了回追的娅楠，而另一个龙人挥舞贯注斗气的大剑冲着宋歌直砍而下。

　　这一剑速度很快，不过宋歌还是反映了过来，一举被黄金圣龙精血改造过的手臂，挡在了自己的前面。

　　“叮！”

　　大剑和手臂接触的瞬间，竟然传出了金属碰撞的声音，巨大的力量让宋歌退了两步，手臂上也有一丝痛楚传来，但是这一剑也被有惊无险地挡开了。

　　“咦？”

　　惊讶声从这个龙人的嘴里传出，他很奇怪这个人是怎么用手臂拦下自己一剑的，他并没有看到护体斗气，而且就算有护体斗气，也不可能这样挨了自己全力一击而没有丝毫损伤。不过这个时候容不的他多想，一击不成接着又是一下。

　　宋歌虽然不会武技，但是改造后他的反映速度并不弱于一位武者，利用自己坚固的手臂又挡下了好几下。

　　空中的红云终于冲了下来，巨大的身躯借助着冲力一下就撞飞了围攻娅楠的两个龙人，翅膀一扇，又扇飞了一个，同时大嘴一张，威力强大的火属性龙息瞬间吞噬了一个龙人。

　　得到红云帮助的娅楠也能抽出了身子，闪身就追上了正攻击宋歌的那位龙人，龙枪呼啸奔着龙人砸去。

　　这把龙枪是娅楠以前用的，宋歌送她的红色龙枪在和狼人将领坎基的战斗中已经损坏了，在新的龙枪没有做好之前，只能用这把了。这把龙枪虽然也不是凡品，但是和红色龙枪比起来还是有差距，特别是的对斗气的发挥远不如损坏的那把，这就降低了攻击的威力。这一枪下去，袭击宋歌的龙人余光一瞥，竟然没有躲闪。

　　龙枪砸进了龙人的身体，清脆的骨碎声清晰可闻，大口大口的鲜血从龙人的大嘴里吐了出来，眼见就活不成了。但是这个龙人在临死之前借助龙枪上的巨大力量身体一下撞进了宋歌的怀里，而方向，正是那个已经逼退小黄急速赶来的剑圣龙人。

　　被撞的宋歌身体已经失去了平衡，踉跄着退去。而那位龙人剑圣眼中精光一闪，还没等宋歌完全接近，就凌空一剑劈下，紫色斗气有如实质般劈向了宋歌没有改造过的后背。

　　看到身体失去平衡的宋歌已经完全躲不开这一剑，娅楠尖叫一声就扑了过去。而小黄也知道自己主人的危险不顾身上的伤势咬向剑圣龙人。那边的巴斯和瓦那刚刚解决了阻拦自己的四个龙人就听到娅楠充满恐惧的叫声，大惊之下转头观望。

　　宋歌虽然看不见后面的情况，但是那凛冽的杀气却是能感觉到的。这是他来到这个世界后第二次如此接近死亡。但是宋歌并没有怕，他知道，他不会死。没有恐惧，心中却是一片疼惜，然后就被愤怒代替。

　　如宋歌所想一样，在他最危险的时候，一直守护在他周围的水儿出现了！光亮透明的精灵之魂一下出现在了空中，淡绿色的生命铠甲萦绕在了宋歌的身体上。紫色的斗气切上了绿色的光芒，立刻暴起了耀眼的光辉。

　　宋歌的身体已经恢复了平衡，只不过他的心却在颤抖。生命铠甲只能保护宋歌三次，三次以后就会和水儿的精灵之魂一起消失。那个时候，水儿就真的会从这个世界彻底消失，再也找不到一丝痕迹。这么久以来，宋歌一直很注意保护自己，不是他怕死，而是他不想让水儿留给他唯一的东西消失。可是今天，这些和自己毫不相干的龙人竟然袭击自己，让保护自己的生命铠甲就这么浪费了一次。

　　小心的捧起水儿的精灵之魂，宋歌发现本是透明的水儿竟然混沌了一些，身上散发的光芒也暗淡了下来。宋歌明白，那是因为她已经耗费了能量救了自己一次的缘故。感觉心都在抽搐的宋歌愤怒了，这些该死的龙人，竟然让自己最珍贵的东西在消失！

　　眼中闪过金色的光芒，宋歌的全身涌起了同样色彩的光晕。身体被圣龙精血改造过的部位都金光大盛，并且这金色在逐渐扩散到他的全身。

　　红云的龙吟已经引起了不远处神之手总部和在城外实验神器的肯普贝的注意。拉内利带着神之手的人，肯普贝拉着莫罗尼都在第一时间赶到了现场，正好看到宋歌被袭击的一幕。

　　肯普贝显示了其人类颠峰强者的实力，只在嘴里念了两声，八级火系魔法炎龙天袭就用了出来，两条巨大的火龙交错着袭向了那个剑圣龙人。而拉内里看到有人竟然袭击外籍先知大人，怒吼一声就撕随了勇气符咒，拿着大剑就向那个剑圣龙人跑来。

　　这时，谁也没想到的情况出现了。本来跪在那里望着水儿精灵之魂的宋歌突然出现在了那个龙人的身前，速度之快连肯普贝都没有看清楚。

　　本来已经准备好防御八级炎系魔法的龙人剑圣没有想到刚才被打的毫无还手之力的年轻人类会突然鬼魅般的出现在自己的面前，狞笑着就举起了自己的大剑，心中叫道这次还劈不死你。

　　可是世界不是按照他的思维来运转的，以为宋感歌不过靠着装备活下来的龙人剑圣心存轻视之心，以为自己一剑就可以结果这个人的性命。可是当他刚刚抬起剑，就感觉心口一疼，浑身的力量在飞速的流失。龙人艰难地低头一看，自己的心胸已经被这个自己没有瞧得起的年轻人一拳打的塌陷了下去，自己引以为豪的坚硬鳞片没有起到任何的作用。龙人想抬头再看一眼这个人类，可是刚刚抬起头就眼前一黑，剧烈的疼痛后它就失去了所有的感觉，因为宋歌的头猛地撞到上了他的脸，硕大的龙头完全被撞的塌陷了进去。

　　随着剑圣龙人的尸体摔了出去，惊讶的众人才反映过来。由于宋歌就站在刚才龙人的位置，肯普贝大师的魔法已经就要打在宋歌的身上了。大师大惊之下想要控制两条炎龙改变方向，可是时间太过仓促，只有一条偏离了原来的位置，剩下的一条还是打在了宋歌的身上。

　　一片红光过后，宋歌的身形重新出现在了大家眼前，除了上衣被烧尽，皮肤呈现防御时才有的金色以外，看起来没有一点事情，只是表情一片冰冷。

　　娅楠这个时候已经顾不得羞涩，几步跑到宋歌的面前一把抱住了他，呜呜地哭了起来。

　　剩下的战势没有一点悬念，所有的龙人全部战死，包括一直躲在暗处的龙人法师。

　　看到宋歌没有事情，隐藏在远处的修达长出了口气，晃了几下，消失在了街角。


第94章 人形金属巨龙

　　巴巴内和蒙特鲁的牛头人们听到宋歌被袭击的消息，一个个群情激愤，吵嚷着要去找龙人算帐，几千人聚集在宋歌的小楼前不肯离去。最后没有办法，还是宋歌出来安抚了一番才让大家逐渐散去。

　　等到宋歌回到了客厅里，里面已经坐满了人。肯普贝大师，克里木和矮辛两位先知，庞坦魔法铸造师，神之手的三位头领，拉内利和辛巴达两位族长，骑兵队长石头，蓝菲和娅楠，甚至从不露面的黄石公主月舞都集中在了这里。

　　宋歌来到沙发上坐下，接过蓝菲递来的绿野仙踪喝了一口。

　　“让大家担心了。”宋歌淡淡地说了一句。

　　大家都知道宋歌因为耗费了一次生命铠甲心情不好，纷纷劝说。

　　“我没事，我们还是想想这次的事情吧，龙人为什么要无原无故的袭击我们呢？”宋歌笑了下表示自己没事。

　　大家都沉默了下来，心中都思考着这个问题。

　　“我想，不会是霍里大公派的人做的。”一向聪明的蓝菲看着宋歌缓缓的说道，当她听到宋歌被袭击的消息时也紧张的不得了，现在她已经巴巴内当成了自己家，把宋歌当成了自己的依靠，如果这个男人有什么事情，她真的不知道以后要怎么办。所以一听宋歌问了，她整理了一下思绪就出声回答，在蓝菲想来，自己应该在宋歌的生活里，扮演更重要的角色。

　　“说说。”宋歌看了一眼蓝菲，轻声说。

　　“首先，龙人一向和斯罗帝国交好，大陆上并没有迹象显示他们和红月公国有什么交往。其次，霍里并没有出手的理由。如果他要杀你们，早在你们交易的时候就动手了，不会等到你们出了皇宫都要到神之手的总部才发动袭击。所以我觉得，不会是霍里干的。”蓝菲边思考边说道。

　　“没有迹象表明红月和龙人勾结不代表他们就真的没有勾结，况且霍里为了摆脱自己的嫌疑完全有可能借着龙人之手除掉我们啊，反正杀了我们一样可以把神器和钱抢回来。”娅楠提出了自己的不同意见。

　　蓝菲看了娅楠一眼，亲切地坐到了她身边，挎住她的臂弯说道：“霍里是一国之主，他做事不可能没有目的。如果是他要杀我们，那他的目的是什么？无非是为了既想得到那三万杆骑士枪又不想失去智慧之怒。他想赖帐又不想被别人诟病，所以暗中勾结龙人下手是不是？”

　　娅楠想了一下，点了点。

　　“其实仔细想一下这个目的是不成立的。”蓝菲在众人身上转了一圈，最后停留在了宋歌身上，“霍里一直想要富国强兵，他不甘心被几大势力控制红月的命运。为了实现这个目的他才冒着巨大的风险把智慧之怒拿出来拍卖，为的就是要得到能够让红月公国强大起来的办法。既然他答应了宋歌先知兵器换神器的条件，他就是选择了强兵的道路。可是三万杆骑士枪就能让红月公国强大吗？靠着三万拿着新武器的骑兵就可以和格灵兰这样的大陆强国叫板吗？这显然是个笑话。他还需要很多这样的兵器，需要把他的军队全部换成这样的装备他才敢大声的说话。而这种兵器只有我们先知大人才可以提供给他，我不否认他有除掉先知大人的想法，可是在没有知道先知大人这些兵器是从那里来的之前他是不会动手的。”

　　“况且如果真的是他和龙人勾结要暗害先知大人，他一定会把先知的情况都透漏给龙人知道，这样才能刺杀成功。可是实际情况呢，龙人中只有一个剑圣是顶级高手，其他的人都不是顶级强者，这样的阵容能杀的了有肯普贝大师和四位神之手强者保护的先知大人吗？要知道肯普贝大师和默罗尼大师离去完全是个意外，否则这些龙人根本就伤不到先知大人。”蓝菲侃侃而谈地说道。

　　众人回味了一下蓝菲的话，都赞同的点了点头，宋歌也露出了赞许的眼光，这让蓝菲大受鼓舞。

　　妩媚地一笑，蓝菲继续说道：“我想霍里大公不但不会派人刺杀先知，他还会想办法保住先知大人的性命。因为至少从现在看来，先知大人手中的兵器是他迅速强兵的唯一希望。”

　　肯普贝听到这点了点头，“不错，我发现离我们不远的地方还有一些人潜伏在暗处，等到我们战斗结束的时候他们已经走了，这些人应该是红月公国的人。”

　　“那既然不是霍里难道真的是龙人吗？”巴斯现在很是佩服这个遇事冷静又聪明非常的小狐狸，听肯普贝大师说完忍不住问道。

　　“不会是霍里大公干的并不代表和他一点关系都没有。先知大人和霍里交易的日子可是只有我们两方面知道，而且又是坐着红月公国的车回的神之手总部。这些龙人怎么会知道的这么清楚？我们的人不会说，那就是霍里故意透露出去的。”蓝菲眼里闪烁着智慧的光芒，肯定地说道。

　　“哦？那他为什么这么做呢？”身边的娅楠不解的问道。

　　“因为霍里想知道我们先知大人到底是属于哪个势力的。说白了就是这些兵器到底是谁生产的！”蓝菲恨声说。

　　见到大家不解，蓝菲继续说到：“他把消息透漏出去，一些对神器感兴趣的人或者不想红月强大起来的人就会对先知大人产生兴趣。无论是抢神器还是要破坏合作的人都有可能发起袭击。”

　　“霍里大公把消息透露出去的时候特意隐瞒了先知大人的实力，这样无论是谁都不会想到先知大人身边竟然会有肯普贝大师这样的高手，偷袭自然是不能成功。这样我们和偷袭的人就结下了仇恨，我们之间的冲突就会一点点的暴露我们的实力，这样霍里大公就会躲在暗处把我们了解个透彻。那个时候，也就是他向先知大人动手的时刻了。”蓝菲长出了一口气，说了这么多都有点口渴了，看见宋歌手边刚刚喝过的绿野仙踪，毫不嫌弃地拿了起来喝了一口。

　　“哼，现在看来他的目的达到了。”宋歌在一旁冷冷地说。这次龙人的偷袭让他最珍贵的东西失失去了三分之一。这个过节，算是结下了。

　　“龙人应该是为了神器而来的，因为现在龙人的族长是一位龙人法师，早在几年前他就开始命令龙人到处收集神器了。”一旁的月舞突然开口说道。

　　她是黄石公国的公主，对一直处于敌对状态的龙人自然十分了解。

　　“好了，这件事情以后总会有个了结的。我也会管霍里要个交代的。”宋歌深吸了一口气说道，“庞坦大师，这次盔甲的事情还要麻烦你。”虽然知道了霍里脱不了干系，但是他的钱还是要赚的。

　　“还有就是，请肯普贝大师看看我的身体是怎么回事。”宋歌现在的身体完全被黄金圣龙的精血改造过了，皮肤呈现出淡淡地小麦色，宋歌感觉全身上下都充满了力量，他不知道这是怎么回事，只好让见多识广的圣魔导大师给看一下。

　　肯普贝大师让宋歌脱去了上衣，一幅堪称完美的男性躯体出现在了大家眼前。麦色的皮肤细腻异常，没有一丝瑕疵，看起来很健康。这样的场面让在场的三女脸色一红，都转过了头，不过眼角的余光还是在宋歌的身上扫来扫去。

　　肯普贝和巴斯几个人年纪大的家伙围住了宋歌左看看右看看也没有看出什么毛病，被精血改造过的人虽然极其稀少但并不是没有，但是都只是身体的一部分，从没有听过全身都被改造过的。

　　看不出来就去实验，宋歌被几个人不由分说地拉了出去。

　　经过对宋歌超过三个小时的折磨，大家终于得出了一个结论：现在的宋歌很健康。并且用肯普贝圣魔导的话说就是，这小子，现在就是一个人形金属巨龙。


第95章 温室大棚

　　蓝菲一脸无奈地端着一个破碎的杯子走了出来，正好碰上娅楠。

　　“蓝菲，这是第几个了？”娅楠哈哈笑着问蓝菲。

　　“今天都第四个了！”蓝菲看见娅楠笑了，自己也忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　自从宋歌被肯普贝大师诊断为人形金属巨龙以后，宋歌就开始了控制自己力量的锻炼。由于力量和速度突然加大加快，这两天宋歌不知道闹出了多少笑话。杯啊碗啊这些东西不知道捏碎了多少。

　　娅楠走进了宋歌的房间，就看到一个人影在急速的移动。

　　“鸽子啊，你不要来回走了好不好，你不晕吗？”娅楠白了一眼因为突然得到金属巨龙一些能力而练的不亦乐乎的宋歌说道。

　　看见娅楠来了，宋歌停了下来，冲她打了个招呼。

　　“你要的扁房鱼的那层薄膜矮人大师都处理好了，他们让我来问问你怎么用。”娅楠来到宋歌身边柔声问道。

　　“是吗？”宋歌眼睛一亮，“娅楠，你去叫拉内利找一些族人来，在楼下等我。”

　　娅楠离开后，宋歌从手镯里找出了一本《特色农业技术实用指南》，翻看了一下，把一些制作温室大棚的主要步骤记了下来。

　　不一会，拉内利就找了十几个牛头人来，宋歌带着他们在和矮人的领地之间找了一块地势较高，并且向阳的地，用石头搭了一道道石墙，并用厚厚的泥巴抹上。砍了一些西铁树上粗细适中的枝条，搭在了石墙与石墙之间。做好了这一切以后，宋歌带头又在旁边挖起了排水沟。经过这么一天的折腾，这些温室大棚已经初具规模了。大家都不知道宋歌要干什么，但是已经习惯了他创造奇迹，所以也只是跑来看看，就呆到一旁等待最后的结果了。

　　这一天不但把大棚的雏形建好了，宋歌对自己力量的控制也好了许多，基本上不会再出现什么差错了。经过精血改造后，宋歌的体力明显比以前好了很多，那些干了一天活的牛头人都累的气喘吁吁，而宋歌却只是稍微出了些汗，这让一旁看热闹的巴斯大骂他是个怪物。

　　第二天，宋歌在石墙的周围点了火，一是把石墙哄干，二是暖一暖有些上冻的地。等到火灭了，宋歌让人把地都翻了一遍，并且施了肥，找来黑布把地的周围围起。把这些做好后，宋歌才叫人把处理过的半透明扁房鱼薄膜拿来，仔细地铺在了大棚上。看着完工的大棚，进去试了试里面的温度，抬头看了看隐约可见的太阳，宋歌满意地笑了。

　　牛头人妇女们把栗米的种子拿来种下，浇上水，在把生长符咒放好，大家就都等待粮食的成熟了。按照宋歌的估计，大棚里的生长周期和夏天的时候应该是一样的，也就是说今天种下以后，明天早上就可以收割了。

　　带着希望宋歌睡觉去了，可是他没有想到，自己本来很有把握的事情竟然没有成功。当经过了一晚后，大棚里的种子到是发芽成长了，但是却不成熟，黎明前的时候甚至有很多已经死了。这让宋歌很奇怪。

　　在大棚里呆了一天，宋歌终于找出了没有成功的原因，说白了还是温度问题。白天的时候有日光照射，阳光通过半透明的薄膜照进大棚，可以很好保温。但是当晚上没有热源以后，尽管宋歌让人找了很多干草盖在大棚上，可是在一天温度最低的黎明十分温度仍然达不到粮食生长的需要。

　　宋歌皱着眉头考虑了一会，就把主意打到了火系圣魔导和红云的身上。

　　于是这一人一龙两个火属性的苦工就有了份半夜起来给大棚里加温的工作。当然了，宋歌免不了要答应这两位一些条件。比如肯普贝大师的条件是在加温的时候要把智慧之怒借给他，还美其名曰有助法力恢复，噎得宋歌直翻白眼。而美女龙的要求就更过分了，说是半夜起来影响睡眠，而睡眠不足是美女龙保持美貌的最大障碍，帮忙可以，得想办法让她更漂亮一些。最后宋歌没有办法，只能在自己的宝库里找出一些美容方面的书，现学现卖地教给了红云，没想到效果竟然得到了美女龙的承认，这让宋歌高兴了一把。而其他几位美女知道后也缠着宋歌要这种方法，就连心情越来越好的月舞都在宋歌讲解的时候在一旁倾听，看来只要是女人，就对自己的容貌极其地在意。

　　有了肯普贝和红云的帮忙，夜间的温度上来了，粮食果然种了出来，当一袋袋栗米堆满了粮仓的时候，所有人都对这个冬天种出粮食的外籍先知佩服的不得了。

　　十天的时间十万袋粮食就准备好了，宋歌派人去狼族通知了狼王希伯来，没过几天坎基就带人来到了巴巴内，留下五十万金币以后就把粮食拉走了，并且希望外籍先知大人能够继续提供二十万袋粮食，这样狼族才能安稳地过去这个冬天。

　　※※※

　　宋歌的小楼里，蓝菲被找到了宋歌的房间。这可是宋歌第一次主动找蓝菲，让妩媚地狐族少女激动了好一会。

　　“蓝菲，有件事情我想和你商量一下。”宋歌让蓝菲坐下，对她说道。

　　“什么事情你说吧，我都答应。”蓝菲的眼睛有了些水意，柔声答道。

　　宋歌听着这么暧昧的话心不争气地急跳了两下。轻咳了一声，才说：“狼王不是答应了我在他的领地内开商铺的要求了吗？这件事情需要有一个人负责，我想了想，你是最合适的人选。你聪明，能干，并且做一手好菜。是最适合负责这些店铺的人选。”

　　看到宋歌并没有受自己魅惑的影响，蓝菲心中微微有些失望，但是马上被可以为宋歌做事的兴奋感代替。她知道自己的表现得到了宋歌的认可，自己在他心中的地位已经越来越重要了。

　　而这个时候，猫族的族长贝拉也敲响了宋歌的房门。


第96章 牛头人大迁徙

　　宋歌非常奇怪，贝拉刚刚离开怎么又回来了。

　　开门的蓝菲在贝拉暧昧的目光中把她让了进来。而贝拉则毫不客气地坐到了宋歌的旁边，一脸玩味地看着他。

　　“外籍先知大人，没有打搅你们的好事吧？”浅笑了两声，贝拉打趣道。

　　蓝菲虽然有狐女天生的妩媚诱惑，但毕竟是个没经人事的少女，听到贝拉这么问，脸一下就红了。宋歌则耸了下肩，没有理会，而是问道：“族长怎么这么快就回来了？按日子计算你还要十天左右才能回到你的部落吧。”

　　看到宋歌没有理会自己的问题，贝拉不满地撇了瞥嘴，不过她也知道要适可而止，听到宋歌的话后正色答道：“我是得到了一个消息，所以才赶来告诉你。”

　　“什么消息？”宋歌知道如果不是很重要的消息贝拉不会这么快就赶回来。

　　“我在回去的路上得到消息，现在有很多牛头人部落举族迁移，都朝巴巴内来了。”贝拉把自己手下给自己的消息告诉了外籍先知。

　　“朝巴巴内来？”蓝菲和宋歌一起问道。

　　贝拉肯定的点了点头，“没错，最快的已经进入了狼族的势力范围，几天后就会到达这里了。”

　　宋歌看了蓝菲一眼，转头对贝拉说道：“那族长知道他们为什么来吗？”

　　“这个我就不太清楚了，这件事情没有一点征兆，突然之间就出现了。我的手下也是观察了一段时间后才确定他们的目的地是巴巴内的。”贝拉摇了摇头，她自己也很是不解。

　　宋歌低头考虑了一下，如果说过一段时间，自己外籍先知的身份传了出去，出现这种情况还可以理解。现在这是为什么呢？

　　蓝菲也在思考，突然眼前一亮，“先知大人，你前一段时间不是从人类那里买回来很多牛头人奴隶吗？我想一定是他们回到自己的部落以后和自己的族人说明了情况，我们部落的富足让他们很动心，所以才举族迁移来的。”

　　宋歌经蓝菲这么一提醒，也觉得非常有可能。自己前一段时间从人类国家那里购买了许多牛头人奴隶，让神之手的人带回巴巴内后就给了他们自由。本来这是克里木先知的请求，自己没怎么放在心上，现在看来，这无意的举动竟然带来了这样的变化。

　　“还有一个消息，就是因为这次很多牛头人部落的迁徙，已经引起了一些大部落的注意，我想过不了多久，巴巴内就会继粮食事件之后再次名扬整个兽人联盟。当然了，当外籍先知出现的消息传开后，巴巴内会更加出名的。”贝拉不知道是羡慕还是讽刺地说了一句。

　　看到宋歌听了自己的话皱了下眉头，贝拉调皮地伸了下舌头，“我的意思就是提醒先知大人，如果这些牛头人真的是来投奔巴巴内的，那巴巴内会在一夜之间成为牛头人的大部落。这种情况会吓到一些人的。而且当外籍先知也出现在巴巴内的消息传出去后……”停了一下，贝拉没有继续说下去，但是意思已经很明显了。

　　※※※

　　三天后，果然如贝拉所说，第一个牛头人部落来到了巴巴内。询问下果然如蓝菲所料，这个部落里有一个牛头人被人类抓去做了奴隶，是宋歌出钱把他买了回来，并且在让他巴巴内呆了两天。这两天让这个牛头人感受到了巴巴内和其他兽人部落截然不同的地方。巴巴内的牛头人住的是宫殿般的房子，吃的是人间美味，还不限制饭量，想吃多少吃多少。穿的是新衣，用的是人类才有的工具。就连娃们都有人类的高手教受武技。这里的生活简直是人间天堂啊。

　　他回到自己的部落一说，自己的族人听了都羡慕不已。正好又赶上缺衣少粮的冬天，已经有年老体弱的族人坚持不住死去了，大家找来部落的先知一商量，过这种日子还不如去投奔巴巴内算了，到了那里至少不会饿死冻死，所以他们就来了。

　　知道这些前因后果以后，宋歌也没什么说的了。既然人家都来了，你总不能不管让他们自生自灭吧，而且当他们知道宋歌竟然是外籍先知的时候更是对他顶礼膜拜。

　　以现在宋歌现在的能力完全可以养活的了他们，所以宋歌还希望来的更多些，现在巴巴内和蒙特鲁的发展已经受到人少的限制了，矿山和煤矿的开采已经有些跟不上矮人的需求；附魔盔甲的数量越来越多，但是已经没有穿着的战士。接受了这些牛头人后，这些问题就可以解决，而且自己手上的实力也加强了。枪杆里面出政权，有了足够的实力说话才硬气。

　　来到巴巴内的牛头人越来越多，终于在第十天的时候达到了一个高峰，一天之内竟然有六个部落近一千人到达了巴巴内。这些天以来，宋歌也摸清了一个规律，就是来投奔自己的这些部落都是一些生存能力不足的小部落，一般都是百十人。最多的一个部落才三百人，最少的只有几十个人。这也难怪，大的部落人多，生存能力强一些，冬天自然好过。没有生存危机自然不愿意寄人篱下。

　　半个月过去了，来到巴巴内的牛头人已经超过了七千人，这么多人的吃饭问题宋歌可以解决，毕竟现在大棚里每天都会出产很多粮食。住的地方由于是冬天没有办法建造，只好和巴巴内和蒙特鲁的牛头人挤一挤。解决好了这些以后，这些淳朴的牛头人相当自觉，主动找到外籍先知大人要求干活，宋歌自然乐意，把他们安排到了矿山和煤矿了。而以前被解救后留在巴巴内采煤采矿的牛头人则被宋歌安排进了巴巴内的军队。使得军队的人数增加到了四千人。

　　而这些部落无论大小都有先知，现在这些先知已经被集中到了克里木的手下，一起研究新型符咒。这个主意是蓝菲出的，先知可以说一个兽人部落里最聪明的人，聪明的人就会有很多想法，一旦这些聪明的先知摆脱了生存的困扰，难免产生别的心思，这对宋歌控制这些牛头人是很不利的。而把他们集中在一起，他们就会失去了对原来牛头人部落的控制，这样时间长了，这些牛头人的心中自然只有给了他们一切的外籍先知大人了。

　　至于怎么能让这些本属不同部落的牛头人相处的更好，宋歌到是出了几个主意。


第97章 外籍先知带来的震动

　　第一个方法就是互相通婚，这不是宋歌的创造。地球上每一个民族大融合时期这都是最基本的手段。在巴巴内这么做的难度更小，这些牛头人虽然不属于一个部落，但都是同族，生活习惯基本相同，所以相处起来更加的容易。另外宋歌把这些部落里的孩子都集中在一起让神之手的老师统一给他们上课，利用师兄师弟之间的友情把下一代联系在一起。与此同时，宋歌还特意在本就紧张的住处里空出几个小楼，作为老年活动室，让一帮上了年纪的老牛头人在里面打屁聊天，增进老一辈的感情。

　　这样对付老中青三代各有手段，部落众多的巴巴内并没有出现大的问题，而是一天天的走向强大。

　　※※※

　　深夜，虎族皇族安赫尔部落。

　　兽王洛哈和部落先知乔内坐在大厅里，一个消息让他们寝食难安。

　　“乔内先知，你确定这个消息是真的吗？”洛哈有些焦急地问。

　　乔内闭着眼睛点了点头，“大王，是真的，现在这个消息已经在蓬加平原上流传开来，几乎所有的部落都已经知道了。”

　　“混蛋，为什么我现在才知道？猫人为什么没有给我们消息？”洛哈虎眼一瞪，吼了一声。

　　“大王，外籍先知是在巴巴内部落出现的，而贝拉族长出行的目的地正好是那里，我想现在她和这位被传是外籍先知的人类已经见过面了，算一下日子，她早就该回来了，可是到现在都不见人，我看，其中说不定有什么问题。”乔内作为兽人部落的先知，本应该是受人尊敬的，大部分部落先知的地位甚至高于族长。可是在安赫尔，乔内的地位却非常尴尬。因为安赫尔是虎族的皇族部落，猫族是它的附庸。在很多事情上，洛哈甚至信任贝拉而不信任乔内。如果换成其他先知也就算了，可是偏偏这里的先知是乔内，一个本就善妒，对权利又极度渴望的人。所以乔内对贝拉是非常不满意的，认为她的出现威胁到了自己的地位。以前乔内没有办法，他再不满意也撼动不了贝拉兽王智囊的地位，可是现在机会来了，他怎么会放弃。

　　“哼”兽王洛哈冷哼了一声，长满黄色长毛的大手上紫气一闪，昭示着其剑圣的身份，“你的意思是说贝拉和这个被传是外籍先知的人类勾结在了一起？”

　　乔内看见洛哈眼中的疑虑心中暗喜，继续说道：“大王，猫族一直都不是真心归附我族的，这从贝拉拒绝成为您的妻子就看的出来。如果这个外籍先知的身份是真的，那么贝拉完全可能利用这个机会摆脱我族，大王，你可要做好准备啊！”

　　洛哈的心猛地一沉。

　　是啊，贝拉一直拒绝自己的要求，自己本以为是时机没到。听乔内这么一说，猫族的确有可能从没有真心归附过自己。

　　洛哈感觉有些头疼，对乔内说道：“先不管猫族的事情，现在最迫切的就是怎么处理这个外籍先知。”

　　看到洛哈没有继续提贝拉的事情，乔内心中一片可惜，看来这事急不来，以后慢慢再说吧。“大王，一旦外籍先知的身份被确认，您就要让出兽王的位置，您难道想放弃？”

　　洛哈看了乔内一眼，没有说话。不过这一眼，已经能表明很多问题。

　　乔内明白这个眼神的意思，赶紧说到：“我想这个外籍先知的身份一定是假的，否则怎么从来没有出现过的人偏偏在这个时候出现，一个人类竟然敢冒充我族最伟大的人物，这个人类可真是该死。”

　　“你的意思是……”洛哈的大手比划了一下，“可是如果让人知道岂不是说明我们怕了？”

　　“当然不能我们自己动手。”乔内脸上一片阴狠。

　　熊族皇族佐治亚部落。

　　佐治亚部落的当代族长希布加莫召集了三个儿子，部落先知奥桑和狐族族长优娜，讨论着外籍先知出现的消息。

　　“管他什么外籍先知，我们兽人怎么能让一个人类来领导，而且我看这个人十有八九是个假的，父亲，我带兵去把他抓来！”一个大的让人直想捂耳朵的声音叫嚷着。

　　“闭嘴！”希布加莫大喊了一声，然后对坐在自己左手边的奥桑先知说道：“先知，你说说这件事情该怎么办？”

　　奥桑先知考虑了一下，叹息着说到：“当我听到这个消息的时候真的把我吓了一大跳，一个小小的巴巴内竟然出了外籍先知，这让我着实不敢相信，但是得到的消息又是真的。现在我想我们唯一能做的就是等待，等待这件事情的发展，等带虎族的消息。现在最着急的应该是他们。我们静观其变好了。”

　　点了点头，希布加莫又转过头，对坐在自己另一边的狐族族长优娜说道：“族长你说呢？”

　　优娜侧头想了一下，也微微点头，“我同意先知大人的做法，现在我们不适合有什么动作，这个人类是外籍先知也好，不是外籍先知也好，和他有直接冲突的都是洛哈。我想洛哈是不会承认的吧，呵呵，后面可能会很精彩也说不定呢。”

　　“巴巴内？”二王子沙拉图喃喃地说道：“那不是上次我拿蓝菲换粮食的部落？”

　　他的自言自语没有引起别人的注意，只有坐在他身边的优娜听到了，眼里光彩一闪，马上就消失不见。

　　※※※

　　牛头人皇族部落帕潘斯。

　　帕潘斯的族长弗兰格尔和先知阿尔玛站并肩走在部落里，边走弗兰格尔边说：“先知，外籍先知的事情会是真的吗？”

　　阿尔玛停了下来，望向了巴巴内的方向。

　　“我相信克里木先知，关乎整个兽人命运的事情，他是不会弄错的。”阿尔玛轻声说着。

　　“可是外籍先知的身份会被人接受吗？”弗兰格尔有些不安的问。

　　阿尔玛看了看弗兰格尔族长，“我相信，兽人的辉煌不远了。”


第98章 火舞初建

　　兽人联盟关于外籍先知的大讨论仍在继续中，可是作为谈论焦点的宋歌并没有为这事操多大的心。在他想来，该来的总是要来的，不论是什么情况自己总要面对，那就让他们议论吧，时间长了，总会分出个阵营，这样自己也可以看得更清楚一些。

　　最近宋歌身边的人都很忙，石头和辛巴达分别带着骑兵和步兵在训练。庞坦和一帮矮人工匠们打造着各种兵器盔甲。克里木和埃辛在为众多先知洗脑，忙的不亦乐乎。巴斯毕竟是整个神之手的团长，不能一直呆在宋歌的身边，带着瓦那和莫罗尼处理一些团里的事物。娅楠到是留下了，不过被蓝菲拉着一起准备开店的各项事宜。娅楠虽然想呆在宋歌的身边，但是一想这也是为了宋歌做事也就答应了，两个女人这下整天不见了人影，不过之间的关系到是迅速的亲密了起来。

　　拉内利到是一直呆在宋歌的身旁，宋歌虽然现在有了很强的实力，但是经过大家的测试，还是比不上剑圣这样的强者的，上次能够杀死剑圣龙人完全是对手没有防备他。当然了，有了圣龙改造过的身体，象拉内利巴斯这样刚刚进入剑圣级别的人也是奈何不了速度奇快力量极大的宋歌的。

　　肯普贝大师则开始着手恢复月舞的法力。按照常理来说，一个魔法师越级使用魔法以后能活下来已经不错了。而月舞使用禁咒后能够活下来可以说有着几方面的原因。一是她的天赋极好，自身的体制非常适合修炼魔法，平时的修炼又刻苦，自身的法力储存和恢复能力都不错，所以在使用了禁咒后依靠着自身的本钱活了下来。二是月舞是风系的进阶光明系法师，光明系的攻击禁咒是各系里面比较弱的，所消耗的法力也是最少的，所以没有耗干她的身体潜能，这也是她活下来的一个原因。三就是运气了，没有运气即使有前两个方面做保证，月舞也是活不下来的，失去全身法力可以说是最好的结果了。

　　恢复法力并不是一件简单的事情，一般的法师越级使用魔法后即使幸运地活了下来，这辈子也注定是个普通人了。因为一旦失去法力再想恢复几乎是不可能的。不是不能恢复，而是恢复地异常缓慢，缓慢到可以忽略不计。而肯普贝之所以答应宋歌帮助月舞恢复法力，正是因为自己是个圣魔导，可以使用魔法阵，其中有一种就是聚集法力用的。他又有智慧之泪，智慧系列神器本身就是为法师准备的，可以加快百分之五的恢复速度，所以大师还是有一定的把握让月舞恢复的。现在又多了智慧之怒，把握就更大了。

　　肯普贝大师先是找矮人们打造了一块直径为一米五左右的圆形金属盘，然后圣魔导就把自己关在了屋子里，刻起了恢复法力的魔法阵。

　　这一刻整整用去了三天的时间，第四天的早上，肯普贝大师才面色苍白的出了房间。自从认识大师以后宋歌从没见过他这样，吓的赶紧把智慧之怒也给他带上恢复法力。经过了整整一天肯普贝的脸色才正常了些。

　　一切准备好以后，肯普贝把刻满了符文的金属盘拿到了月舞的房间，吩咐她坐到金属盘上，然后输入其中法力，那些复杂的符文立刻亮了起来。光亮过后，整个魔法阵运转了起来。连宋歌这样不会魔法的人都能感觉出魔法阵运转起来以后元素力量在快速的向这里凝集。肯普贝大师又把两枚神器戒指给月舞带上，就吩咐她在上面冥想。

　　月舞感激地看了一眼肯普贝和宋歌，缓缓地闭上了眼睛。

　　肯普贝和宋歌退出来房间以后，宋歌问道：“大师，月舞她多久才能恢复到以前的水平？”

　　“这个我也说不好。聚魔法阵我是第一次做，并不清楚它的效果怎么样，过一段时间看看情况吧。不过我估计应该可以帮助她恢复法力，只是时间要长一些，况且还有神器帮忙呢。”肯普贝也不知道具体要多久才能让月舞恢复过来。

　　宋歌叹了口气，看来月舞只能在枯燥的冥想中度过不知道多久的日子了。

　　在肯普贝为月舞忙活的这几天，宋歌也没有闲着，先是扩大了大棚的规模，使粮食的产量上了一个台阶。而随着陆续到来的一些部落，现在巴巴内和蒙特鲁总人口已经达到了一万五千人左右，其中青壮年有七千人多人，除了留下采煤采矿的两千人外，巴巴内军队的人数增加到了五千人。其中步兵两千人，骑兵三千人。而且部落的迁徙带来了很多可以使用斗气的战士，这些人数虽然不多，只有百人左右，但是穿上了双加持过的火系盔甲后攻击力高的惊人，宋歌把这些人集中在一起，建立了一支特殊的小队，由于全部穿的是火系盔甲，娅楠给起了一个名字叫火舞，虽然后来想到和月舞的名字有些相似，但是实在舍不得这个名字，也就没有更改。而这只小队，也成了宋歌的影子，几年后当宋歌名扬大陆的时候，所有人都知道了无论宋歌在哪里，火舞小队就在哪里，哪怕是地狱也一样。

　　庞坦大师知道了宋歌的身体被改造以后，主动给他打造了一身薄甲。薄甲的金属是经过了数不清次数的提炼以后精炼出来的，既保持了良好的韧性又加强的坚固的程度。经过摩安丁矮人最著名的魔法铸造师庞坦的亲手打造，亲手加持后交给了肯普贝，大师一听这是为了宋歌打造的，也用上了心，在各个部位都刻上了不同的魔法阵，知道宋歌攻击靠的是力量和速度，大师特意在盔甲的手臂和双脚上刻了加速的魔法阵，在拳套上刻了增加攻击力的法阵，其他的部位特别是胸前后背这些要害部位则用上了防御良好的法阵。当这套盔甲完全做好后，就连庞坦和肯普贝两人都赞叹不已。这套盔甲呈淡紫色，连两个制造者都不清楚为什么会出现这样的情况，最后只能用魔法阵刻的太多来解释了。盔甲上的符纹并没有显的杂乱无章，而是让盔甲显得更加古朴。做好了以后两位在各自领域都是顶尖的人把宋歌拉来，向他展示了自己的劳动成果。

　　宋歌一眼就看中了这套盔甲，在上面抚摸了一阵后才穿上。

　　如果以前宋歌给人的感觉是书卷气比较浓，那么穿上这套铠甲以后就是英气更多一点了，整个人都散发着英武的气息。宋歌动了动，感觉身体非但没有因为穿上盔甲而发沉，反而更加的轻巧，使劲的挥了几下拳，感觉力量也有增大的趋势。

　　看见宋歌爱不释手的样子，两位大师对视一眼后欣慰地笑了。

　　正当宋歌沉浸在喜悦中的时候，巴斯带来的一个消息立刻让他的好心情消失的无影无踪。


第99章 以牙还牙

　　神之手的人在执行一次佣兵任务时遭到了龙人的袭击，参加任务的几十个团员全部战死。

　　听到这个消息宋歌忍不住骂了声娘。这些龙人可真是得寸进尺，上次偷袭自己的事情还没有和他们算，现在反到主动找起自己的晦气了。

　　“大叔，这些团员是在哪里被袭击的？”把紫色盔甲脱了下来，宋歌问了一句。

　　巴斯惊奇地看了一眼宋歌脱下的盔甲，说道：“在落基帝国，时间是三天前。”

　　“怎么知道是龙人做的？”团员们都战死了，怎么知道凶手是谁，宋歌奇怪的问到。

　　“事发不久，我们落基分部的人就接到消息赶到了现场，龙人还没来得及离开。不过龙人们人数虽少，但是实力强大，被发现以后仍然从容退走。”不管是龙人的法师还是龙人的战士，个体实力都很不错，在和人类的对抗中总是占据优势的。

　　“大叔想怎么做？”宋歌淡淡地问了一句。

　　“神之手建立以来从没有受人欺负过，龙人虽然势大，我也要碰一碰。”巴斯很是护短，现在自己的人被无辜杀了这么多，这口气可不能就这么咽了。

　　点了点头，宋歌到是同意大叔的想法，上次龙人的偷袭之后，宋歌一直隐忍着，他也想要报复，但是他知道，龙人族是一股极其强大的势力，自己和他们对上也许要付出很大的代价。所以宋歌准备时机成熟后在做打算。可是树欲静而风不止，自己没有去招惹他们，他们到是欺负上门了。如果这次不给他们一些教训的话，以后他们就会得寸进尺。

　　宋歌和巴斯商量过后，就各自分头准备。

　　巴斯命令神之手的相关人员迅速查清龙人的踪迹，并且全团进入战备状态，所有的核心成员都被调回巴巴内待命。巴巴内方面也没有闲着，矮人们专门为神之手的核心团员们打造了新金属的兵器和盔甲，并且加持上了魔法。使他们的战斗力上升了一个档次。

　　终于有消息传回，神之手的兄弟利用隐身符咒的特殊功用，摸清了龙人在落基帝国的一个落脚地，从人数上看就是这次袭击神之手的那一伙人。这个消息让巴斯兴奋了好一会，对于这些杀了自己几十手下的龙人，巴斯现在恨的牙直痒痒，这次终于让自己抓住他们了。

　　得到消息的当天夜里，由于有传送符咒，参加这次战斗的人就都出现在了离龙人落脚地方不远处的一片树林里。

　　宋歌从树林里远远望去，大概有二三十个龙人占据了一个小土坡，围坐在篝火旁边休息。看样子应该是袭击了神之手后赶回龙人部落。由于他们选取的地势较高，周围也没有什么遮掩物，所以偷袭很困难，一旦自己这一方人出了树林就会被他们发现。虽然神之手和巴巴内参加这次行动的有二百多人，但是硬碰之下一定会有较大损失的。宋歌想到这向旁边的巴斯看去，看到他也是眉头紧锁，显然也想到了这个问题。

　　考虑了一下，宋歌附在巴斯耳旁说了几句话，巴斯想了想立刻同意了。

　　宋歌和巴斯两个人一起走出了树林，两个人的出现立刻引起了龙人的注意，本来或坐或躺的龙人纷纷站起身来，紧盯住两人。

　　过了一会以后，这些龙人看到只有两个人，并且走的离他们越来越近，戒备之心就轻了许多。他们把宋歌和巴斯当成了过路人，毕竟这么深的夜还出现在这里的人一定是连夜赶路的，如果是冲着他们来也不会只有两个人。

　　宋歌和巴斯离龙人们已经越来越近了，龙人里终于有人出来问了一句：“你们是什么人？”

　　巴斯哈哈一笑：“我们是赶路的人，看见这里有火光就过来了，没想到碰到了这么多龙人兄弟。”

　　听巴斯这么一说，有一些龙人已经坐下了，特别是其中的龙人法师，重新闭上眼睛开始冥想。

　　还是刚才那个龙人说话了：“你们两个要赶路就赶路吧，不要来打扰我们，离我们远点。”

　　这个时候宋歌和巴斯离他们已经不足十米了。

　　“我们的确要赶路……”宋歌说了一半就不说了，但是脚步却没有停下，相反速度还稍微加快了一点。

　　站着的几个龙人听到宋歌说了句半截话，下意识地等待着他说出下半句。可这个时候两人离这些龙人已经只有三米。

　　“赶着送你们上路！”巴斯突然大吼了一身，刻意隐藏的气息爆发了出来，发动了攻击。

　　当听到巴斯大喊一声后，早在树林里做好准备了的神之手和火舞小队，马上撕碎了手中的传送符咒，瞬间出现在了巴斯和宋歌两个人的身边，挥舞着手中的兵器朝龙人们杀了过去。

　　巴斯在三米的距离发动袭击是有原因的，他并不是宋歌，没有斗气仍然可以有令人惊讶的速度和力量。他是靠斗气战斗的，三米的距离他可以保证隐藏的斗气不被发现，但是进入三米之内，龙人就会发现他是个武者，起了防备之心，偷袭的效果就会降低。

　　龙人怎么会想到本来就两个人，现在却一下出现了百多人，而且还有数量众多的兽人战士，都呆了一下才反映过来，可是这一呆已经足够致命了，眨眼间最前面的龙人就被人流淹没。

　　龙人毕竟作战能力很强，即使在这样的情况下仍然有几个拔出了武器反抗了一下，虽然马上被乱刀砍死，但是却为后面的龙人赢得一些宝贵的反映时间。

　　后面的龙人意识到这是偷袭以后马上进入了战斗状态，龙人战士们迅速前冲，抵挡住涌上来的人群，后面的龙人法师也开始吟唱，准备魔法。

　　本来流畅的攻击因为龙人的抵抗立刻窒了一下。就在这个时候，穿着双加持的火系盔甲的火舞小队在拉内利的带领下嗷嗷叫地冲进了龙人战士的防线，这些牛头人们并没有比神之手的人厉害多少，但是穿上了极品的盔甲，拿着几乎等同于亚神器的兵器，使用了勇气符咒，加上本身兽人血液里流淌的勇猛基因，使得他们锐不可档。

　　以拉内利这个剑圣做箭头，火舞一下冲开了龙人战士的防线，甚至连挡在他们面前的神之手成员，都被他们巨大的身躯撞飞，直接杀向了那些在牛头人看来嘴里叨叨咕咕的法师们。

　　当火舞成功突进去之后，意味着战斗已经结束了。火舞包办了全部的法师和大半的战士，这样的战斗力让巴斯这个团长羡慕地直留口水。清点了一下人数，参加战斗的人员无一死亡，只有十几个轻伤，战果辉煌。而火舞小队，也开始了其不败的征程。


第100章 弗兰格尔的邀请

　　回到巴巴内以后，宋歌和巴斯都没有因为这一次的得手而沾沾自喜，换了谁，用二百多人对付三十人都能成功，只不过他们做的更好一些而已。而且这两次袭击龙人都没有占到便宜，他们不是不会善罢甘休的，这仅仅是个开始。

　　巴斯果断地下令撤消斯罗帝国的分部，所有团员必须在最短的时间内赶到红月公国分部。斯罗帝国一向和龙人穿一条裤子，说不定哪天就突然向神之手动手。除了这条命令以外，巴斯还下令放弃经过斯罗帝国和龙人族附近的所有任务，其他任务人手加倍。

　　宋歌则去看了看月舞的恢复情况，正好碰到刚刚给聚魔法阵注完法力的肯普贝。

　　“大师，她恢复的情况怎么样？”也许同是黑头发黑眼睛的缘故吧，宋歌总是情不自禁的把月舞当成自己的同胞，对她的情况很关心。

　　“恢复的很好。”圣魔导大人脸上浮现出了一丝微笑，“月舞的确是个魔法天才，这么短的时间，她竟然把聚魔法阵上的法力都吸收了，害的我每隔一天就要重新注入一次法力。呵呵，不过这说明她的身体在疯狂的吸收着法力，我想用不了多久，她就能恢复。”

　　“真的？”宋歌一听也很高兴，他没想到月舞的资质竟然会这么好，就连肯普贝都要赞叹。

　　“我想，如果这个丫头肯潜心修炼，将来成为千年来第一个风系圣魔导也说不定。”肯普贝大师语出惊人地说。

　　哦？宋歌听肯普贝这么一说也替月舞高兴，脑海里立刻浮现出了那天晚上月舞对自己说的话和在自己面前裸露的娇躯，忍不住一阵激动。如果以后月舞真的成为了圣魔导，如果她真的愿意成为自己的人，那么有一个圣魔导女仆是不是一件很拽的事情？

　　想到这宋歌自己都吓了一跳，自己怎么会有这么龌龊地想法。赶紧晃了晃头，把这个念头忘掉。

　　月舞那天的话宋歌到是觉得自己有希望办到，那天没有干脆的答应月舞有一部分原因是自己不想惹到斯罗和龙人这样强大的势力，可是现在龙人和自己已经结下的仇怨，以后也许真的有机会把月舞的父亲救出来。不过至少从现在来看，希望还是很小的。

　　这个时候拉内利带着一个陌生的牛头人走了进来，介绍之下才知道这个牛头人竟然来自牛头人的皇族部落帕潘斯。

　　宋歌把这位远来的牛头人让进房间里，蓝菲不在，只能叫拉内利倒了杯绿野仙踪过来。

　　“谢谢。”这个牛头人很有礼貌地谢过了拉内利，然后才对宋歌说道：“我这次来是代表我族族长弗兰格尔邀请您前往帕潘斯。”

　　宋歌知道牛头人有什么说什么的性格，所以也没有在意他的直接。

　　“邀请我？”宋歌一脸的玩味地问：“以什么名义？以什么身份邀请我？”

　　这个牛头人显然不知道怎么回答这个问题，只好把他们族长拿出来：“这个我不知道，族长没和我说，反正就是邀请您去一趟。”

　　宋歌也无意为难这个憨厚地牛头人，“好吧，我知道了。”

　　这个牛头人一听宋歌说知道了，立刻起身告辞，也不管宋歌所说的知道是去还是不去。

　　当夜色降临以后，白天忙碌的人回到了巴巴内后都知道了牛头人皇族邀请宋歌的事情，纷纷聚来了宋歌的房间。

　　娅楠性格比较急，和蓝菲一进来就跑到宋歌的身边问道：“鸽子，听说牛头人的皇族来邀请你了？”

　　蓝菲在旁边没有说话，但是眼神中满是关切。

　　宋歌看着娅楠的绝世容颜笑了下，“是啊，让我过去一躺。”

　　巴斯白天去处理团里的业务，晚上也会回到巴巴内，自然也在这里，听宋歌这么一说也笑着对自己的女儿说：“傻丫头，你看这小子笑的这么没心没肺就知道他已经决定了。”

　　“决定了？那我猜猜。”娅楠一点都不避讳地贴着宋歌，丝毫不管自己凸凹有致的身材给我们的外籍先知大人带来多大的诱惑。

　　“我猜鸽子一定是去的。”娅楠自信满满地说道。

　　“哦？为什么这么肯定啊？”宋歌笑着问道。

　　“你如果不去，不就说明你这个外籍先知什么是假的了。不过……”娅楠说到这突然想了下：“不过会不会有危险？不行，我要和你一起去。”

　　“我想帕潘斯不会有什么恶意。”一旁一直没有说话的蓝菲接过了话。

　　“蓝菲姐，你怎么知道。”自从和蓝菲的关系亲密起来以后，娅楠就开始叫蓝菲姐姐。

　　蓝菲走到了宋歌的另一边，先深深地看了一眼宋歌才说：“外籍先知关乎兽人联盟的命运，每个部落都会慎重的对待。现在大部分的种族都在互相观望，都在看兽王怎么处理这件事情。而这个时候帕潘斯主动邀请先知大人，我想有两个方面的原因。一是帕潘斯部落的先知叫阿尔码，这位先知和克里木先知一样，都是兽人联盟中相当著名的先知，并且和克里木先知是多年的知交好友。他知道克里木先知是不会认错这么特殊这么重要的人物的。二是因为牛头人是兽人里最憨厚的种族，他们不像虎族和熊族有附属的部落可以给他们出谋划策，他们只能靠先知。而先知也继承了牛头人的天性，聪明但是不懂变通，可以说牛头人是强战种族里生活比较困苦的一个，这点你从以前的巴巴内就看的出。在这种情况下最希望有个人来带领他们走出困境的就是牛头人，所以他们才会邀请先知大人前往他们的部落，一旦他们确定了先知大人的身份，他们就会跟随在先知大人身边的。”

　　“蓝菲。”宋歌叫了一声。

　　“恩？”蓝菲看着自己喜欢的男人，一脸地疑问。

　　“狐女都和你一样聪明吗？”似笑非笑地看着蓝菲，宋歌问了一嘴。

　　蓝菲脸一红，不知道怎么回答。

　　哈哈一笑，宋歌说道：“我没有蓝菲想那么多，我只是觉得，既然人家邀请你了，那么你不去岂不是有问题。那我就去，而且要风风光光地去。让整个兽人联盟都看看，我这个外籍先知是个什么样的人！”


第101章 娅楠，娅楠

　　决定付约后，宋歌就开始准备自己需要的东西。

　　宋歌叫娅楠去红月公国买来大量的生活生产用品，这些东西都是兽人部落比较缺的。又让巴斯大叔叫人买了许多过冬的棉衣。除此之外，粮食自然是必比可少的，就连淀酒宋歌都带了许多。

　　众人都不明白宋歌带这些东西干什么，就练一向聪明的蓝菲都弄不明白。

　　“先知大人，你带这么多东西干什么？难道要送给帕潘斯？”拉内利看着上百车的东西，不解的问宋歌。

　　宋歌看了看这些满是货物的车满意地点了点头，对拉内利说：“也许吧。”

　　“难道先知大人要送给沿途经过的部落？”蓝菲也是狐疑地问，“可是您就不怕给了东西他们又不领你的情？”

　　“我有那么傻吗？”宋歌苦笑着说。“这些东西的确是为了那些沿途的部落准备的，但是可不是白给的。”

　　说完就不管大家明白不明白，自己回了小楼。

　　准备好了东西，大家却为谁跟宋歌一起去帕潘斯产生了分歧。

　　按照娅楠的想法，就应该把人都带上，包括巴巴内的军队。这样遇到什么危险也不怕，虽然帕潘斯不会害宋歌，但是谁敢保证其他人没有歪心思。这算是个主战派，支持的人有拉内利，石头，辛巴达。

　　而巴斯，克里木这两个人显然理智了许多，带这么多人自然是保险，但是难免有耀武扬威的嫌疑，况且就算把所有的兵都带上，一些中小部落到是行了，几万人几十万人的大部落才不会害怕你这几千人。所以他们主张只带上全部的强者，军队就不要带那么多了。支持他们的有埃辛，蓝菲。

　　至于肯普贝，则一副事不关己的样子。不过没有人怪他，毕竟他现在只是帮忙，没事的时候给宋歌刻一些魔法兵器，等到月舞恢复了以后圣魔导注定要离开的。

　　最后大家争执不下，只好看向了宋歌。

　　看了看这些为了自己的事情产生分歧的人们，宋歌感激地向他们笑了笑，然后才慢慢地说：“我知道大家都是关心我，但是我这次去是不可能带上所有人的。”

　　听宋歌这么说，娅楠脸上露出了失望之色。

　　“这次前往帕潘斯，我是要以兽人联盟外籍先知的身份去，既然是兽人的先知，那么我带其他种族去就不合适，会被兽人们误解我和人类有密切的关系，这对他们承认我的身份很不利，所以我只能带巴巴内的人去。”看见娅楠脸上那丝毫不掩饰的担心，宋歌也心有不忍，于是赶紧接着说道：“不过大家也放心，我会带上巴巴内的所有军队，有他们保护，我不会有什么事情的，别忘了，现在我可不是以前的宋歌了，大师不是说了吗，我现在就是个人形金属巨龙，所以大家不用为我担心。”

　　“哼，什么人形金属巨龙啊，连拉内利都打不过。”虽然宋歌说带上巴巴内的所有军队，但是娅楠仍然不满地嘟囔着。

　　“把军队都带上？”巴斯沉吟了一会，“这样好吗？家里怎么办，要不还是留下一些军队，然后我们几个陪你去吧。”

　　“家里就交给你大叔，还有大师，有危险的时候你可要帮帮我们。”宋歌对在一旁喝着绿野仙踪的肯普贝说。

　　“好了，放心走吧，家里不用你担心。”火系圣魔导大人不耐烦地说着。

　　得到圣魔导大人的肯定答复宋歌就知足了，至于他的态度，一个这样的强者用什么态度说话都是正常的，因为没有人能够达到他的高度，况且宋歌也知道大师是故意这么说的，这位老人家比较受不了煽情的场面。

　　“反正有传送符咒，遇到情况你们随时过来帮我不一样嘛。好了就这么决定吧，我们明天就出发。”

　　大家看到宋歌已经决定了，也就散了去。

　　可是没过多一会，娅楠就去而复返。

　　“娅楠，怎么了？还有什么事吗？”宋歌看着有些踌躇的玫瑰龙骑士问道。

　　“鸽子，其实，我真的担心你这次会出什么事情，我……”娅楠一改平时英气十足的模样，眼神复杂地说，“你知道不知道，上次在红月公国，你被龙人袭击的时候，我以为你……你……那个时候我真的后悔为什么自己不厉害一点，可是……那以后，我就怕，害怕有一天你会离开我，鸽子，我已经习惯了有你在身边的日子，我不想让红月公国的事情再发生，所以这次，你让我和你一起去好不好？只有呆在你的身边，我心才塌实。好不好？”

　　娅楠的声音已经由最开始的低语变成了哀求，眼圈也红红的。

　　听着这样的话，宋歌心中一片感动，他早就知道娅楠对自己的心，可是因为自己总是有个没有解开的结所以不敢去面对。他害怕，害怕水儿的事情会再次上演。可是他毕竟是个有感情的人，一个女孩子这样对他自然是有感觉的，宋歌知道自己在一点点的沦丧，而今天娅楠这番话，无疑彻底攻陷了宋歌的心。

　　走上前去，宋歌伸手轻轻地抚摸着娅楠的俏脸，感受着花季少女皮肤的细腻柔滑，“好吧，你和我一起去。”

　　“真的？”本来因为宋歌的动作而羞红了脸，把头垂到胸前的娅楠立刻忘记了羞涩，高兴的抬头喊着，不过马上嘟着嘴说：“可是，你也说了，让人类插手其中不太好啊。”

　　“没关系，我就告诉他们你是我的女人好了。”宋歌调皮地笑了笑。

　　啊？娅楠瞪着一双美目想了半天才反映过来宋歌的话，惊喜的叫了声，一把抱住了宋歌。

　　抱着娅楠柔软又不失弹性的躯体，宋歌自从水儿死后第一次感觉自己轻松了。

　　“水儿，如果你也在就好了……”宋歌在心里喃喃地说道。


第102章 在这建个一汽？

　　矮人们为了这次出行，特意为宋歌建了一辆车。得到消息的宋歌急忙去找到了负责建造的庞坦大师，把一些自己从书上找到的有关木制马车的想法告诉了庞坦。

　　宋歌知道在以前的地球马车一直作为一种代步方式存在了几千年，直到蒸汽时代来临以后才逐渐被汽车代替。现在这个世界自然不是蒸汽时代，马车仍然是运输的主力，在兰西镇还有红月城，都有大量的马车存在，当然拉车的是各种各样的魔兽。以前宋歌并没有往这方面想，现在看到矮人为自己建造一辆马车，宋歌的心思动了。

　　他仔细询问了矮人们这个世界马车的构造，又拿出一本《四轮马车的制造》，仔细的对比了一下，宋歌了解到这个时代的马车勉强还算不错，但是在整体性能上和地球马车制造技术的顶峰水平还是有一定的差距。

　　这个时代的马车基本构造比较简单，基本上没有脱离以木厢为基本，以皮带吊在无簧板的车驾上的思路。虽然在工艺处理上有了进步，比如说车厢的木料有了加层，在冬季可以更好的保温。有一些贵族的马车甚至开始外车厢的外面包裹上金属，来加强车厢的安全性。车轮也一改光突突样子，包裹上柔软的魔兽皮来减轻马车的颠簸感。但是缺点也很明显，比如说刹车系统很落后，基本上靠人力来控制魔兽。比如说车轴的连动体系不是很完整，造成马车的寿命很短等等。

　　当宋歌把这些和矮人们说了以后，他们也都点头赞同，他们不是没有发现这样的问题，可是并没有太好的解决办法。宋歌点了点头，这个时代毕竟和地球是不一样的，这是个斗气和魔法的时代，整体文明的发展方向和地球是有很大区别的，这也造成了在许多在宋歌看来很常见的事情在这里显的很稀奇。对这个时代的马车有了了解以后，宋歌突然有了个想法，是不是自己在这里建造个车厂，把自己掌握的技术应用到马车上，提高马车的整体性能，再把马车的外观弄的具有现代气息，然后买出去？这一定会受到人们特别是贵族的欢迎。

　　有了这个想法宋歌下了决心，等自己这次回来就建个车厂。

　　把庞坦大师叫过来，告诉他怎么制作杠杆式刹车系统，怎么制作椭圆形的弹簧来减少马车的颠簸感等等。这些理论把大师听的发愣，看似简单自己却没有想到，在心里更是佩服起这个年轻的人类来。

　　人多力量大，不到两天，一辆崭新的马车就造好了。内部构造自然是按照宋歌的方法制作的，外表也是依照宋歌提供的图片雕刻绘画的，上面还包裹了一层薄薄的新金属，加持了防御用的土系魔法，外面的花纹甚至镶上了紫金。车厢里面空间很大，甚至有一张软软的大沙发，完全可以当成床来用。车厢的四周也挂上了淡金色布料，矮人制作的魔法饰物错落有致的分布各处，一进入车厢一股富贵奢华之气扑面而来。加上拉车的是八头铁甲战牛，整个车子大气，威武，华贵。

　　看到这辆车宋歌满意地笑了，自己这次本来就要高调出行，有了这车就更能起到效果了。自己就叫那些人看看，我们巴巴内过的是什么生活。想到这宋歌突然冒出个想法，自己是不是也弄面旗帜，上面写上什么寿与天齐，信我者得永生之类的话。当然了，这只是宋歌玩笑的想法，但是他也发现，自从接受了娅楠，心态已经越来越放松了。

　　准备好了一切，宋歌带着娅楠，蓝菲，拉内利和五千巴巴内的军队浩浩荡荡地出发了。

　　这次沿途要经过包括狼族在内的许多部落，这可是一次考察兽人联盟的好机会，而作为宋歌亲选的生意负责人之一的蓝菲自然是不能不去，所以宋歌的豪华马车里又多出了一个漂亮的狐女。

　　出了巴巴内最先经过的就是蒙特鲁。现在的蒙特鲁在外表看起来和巴巴内没有什么区别，错落有郅的二层小楼，繁忙的兵工厂，酒气飘香的酿酒房，当然还有牛头人女人脸上幸福满足的笑容，这些都告诉宋歌他们过的很好。两个部落虽然离的近，但是宋歌并不经常过来，所以这次到了这里受到了留守蒙特鲁的牛头人热情的招待，这些留守的人多为老人和妇女，他们看见自己的儿子和丈夫威风凛凛的穿着矮人们打造的魔法盔甲，骑着高大的铁甲战牛，一丝不苟地守护着他们的外籍先知，都忍不住欢呼出声。

　　宋歌和娅楠蓝菲都走下了车，来到这些热情的牛头人们中间，感受着他们发自内心的谢意。这时的宋歌觉得自己做的一切都是值得的，正是因为有了蒙特鲁和巴巴内这两个部落坚定地战在自己的身边，自己的一切才有了保证。不管到了什么时候，只要自己一声召唤，这些人和他们的家人，都会毫不犹豫听从自己的指挥。

　　在蒙特鲁整整呆了一天，宋歌和他的车队才出发，刚刚走出村子，就迎面碰上了特意来找他的摩安丁矮人的族长伊斯坦布。原来他是听说宋歌要深入兽人联盟的腹地，不放心。特意带了两万战士要和保护宋歌一起去。宋歌自然是心中感动，矮人们的确是太够朋友了。不过他不能带伊斯坦布去，所以只好和族长仔细说了一下其中的厉害关系，这才打消了伊斯坦布的念头。不过这位矮人王还是叮嘱宋歌，事不可为就马上回来，大不了不要这个什么外籍先知的身份，以后和他一起在这边逍遥快活。宋歌知道他是为自己好，赶紧点头同意了。

　　辞别了矮热闹族长，过了蒙特鲁，就到了狼族的领地。宋歌一行人还没走多远，远远地就看见一队狼人骑兵急驰而来。

　　近了以后宋歌看见领头的人正是和自己有过一面之缘的狼族四大将领之首的坎基。


第103章 宴无好宴

　　坎基纵骑来到如长蛇般的队伍前，双腿一夹双头狼就停了下来，后面的骑兵也跟着整齐地停下，动作整齐划一，毫无声息。

　　虽然多次看过狼人骑兵的表现，但是每次宋歌都会在心中发出赞叹。巴巴内的骑兵宋歌天天都在看，虽然进步神速，但是在整体配合与骑术上和狼人骑兵相比还是有一定差距的。不知道什么时候自己的骑兵能达到狼骑兵的水平，一旦达到了，牛头人骑兵的战斗力又会前进一大步。

　　看见宋歌从车上下来，坎基赶紧下了双头狼走了过来：“外籍先知大人，我王已经备好酒宴，特意叫我在此等候，带先知大人前往我族。”

　　说完眼睛瞄了一眼富丽堂皇的大车，显然对这辆车很感兴趣。

　　“好啊，我也要见狼王有事相商呢。”

　　在坎基的带领下，一行人进入了狼族的部落。

　　狼族不愧为兽人联盟人口最多的种族，领地的范围特别大。其聚集地除了没有城墙外俨然就是一座大城市。几条纵横交错的街道两旁都是密密麻麻的房子，期间有很多店铺开在其中。宋歌特意观察了一下，这些店铺的种类非常单一，基本上都是一些经营生活必须品的。不过由于狼族人口基数大，生意还是不错。

　　又留心看了一会宋歌暗自点头，狼族在兽人里强大不是没有道理的。经济社会形态按照地球上的习惯可以分为原始，奴隶，封建，资本，共产。现在兽人里的绝大部分部落都是处于一种原始的状态，或者说，渔猎社会。而狼人的部落显然超越了兽人的整体水平，这里已经有了基本的商业萌芽，如果不是因为蓬加平原的贫瘠，土地不能耕种，并且没有其他如矿产这些资源，那么狼族的发展程度会丝毫不亚于人类。在这样的情况下狼族在兽人里面占据了一个特殊的地位是种必然。如果不是宋歌的到来，也许真的过不了多久，兽人联盟就会是狼族的天下了。

　　走了一会，来到一个明显气派的多的大房子前，宋歌知道这就是狼王希伯来的居所了。

　　果然，还没等车队停稳，狼王带着其余的三位将领已经出门迎接来了。

　　“哈哈。”狼王先是笑了一声，“宋歌先知，我们又见面了！”

　　希伯来大步走了过来，把宋歌一行人让进自己的客厅。

　　到了客厅里，里面早就摆好了一桌酒席，狼王招呼大家坐下后就对宋歌说道：“先知大人好像和上次见面不一样了。”说完把宋歌上下打量了一番。

　　“哦？有什么不一样了？”宋歌暗想狼王难道看出自己的身体被圣龙精血改造过？

　　“这个我说不上来了，我就是觉得现在的先知大人给人的感觉变了，变得强大了。”狼王想了想，用上了强大这个词。

　　宋歌听的一惊，这个狼王真的感觉出自己的变化了。自己被圣龙精血改造完成后，能感觉自己不一样的只有肯普贝大师和伊斯坦布，看来狼王和他们的确是一个级别的人物。

　　看到宋歌笑而不语，狼王显然也不想在这个问题上继续说下去，“来来来，大家吃菜，虽然比不上巴巴内的可口，但这也是我们狼族最有名的厨师做的了。”

　　吃了一会，狼王放下酒杯，对身边的宋歌说：“先知大人，这次去帕潘斯可需要我们狼族配合？”

　　宋歌看了希伯来一眼，“暂时还不用，不过以后就说不定了，到时候在请狼王帮忙吧。”

　　“好。”点了点头，狼王又说道：“还有就是要多谢先知大人的粮食，今天冬天，我们狼族可以安心度过了。”

　　“狼王客气了，那些粮食我也是收了钱的，所以你的感谢实在是不敢当。”宋歌摆着手说道。

　　“不不，还是要谢谢先知大人的。对了，不知道先知大人答应给我族打造的兵器做好没有？”希伯来看似漫不经心地提了一句。

　　来了，宋歌心中暗叫一声，这才是今天狼王最想问的。

　　“到是做完了一些，但是狼王所要数量庞大，所以还差一部分没有完成，还要狼王耐心等候一段时间。等我从帕潘斯回来，我想就应该差不多了吧。”宋歌的意思很明显，现在还不能给你，一切等他回来在说吧。

　　“哦，这样啊。”狼王眼里露出了一丝失望，不过马上就消失不见，对着爱德华打了一个眼色。

　　这个被宋歌俘虏过的人立刻站了起来，对宋歌等人施了一礼，“先知大人，自从上次巴巴内一行以后，我狼族儿郎们都十分不服气，特别是一些上次没有跟随我们一起去的勇士。他们希望借这次先知大人来我们狼族的机会，和先知的手下再来一次较量。希望先知大人能够答应。”

　　哼，宋歌冷笑了一下，他就知道这顿饭不是这么好吃的。

　　上次让狼王低头，当着近二十万人的面宣布承认宋歌的身份，这自然是不能反悔的，而且现在整个兽人联盟都知道了外籍先知的事情，他狼族一时也不能拿宋歌怎么样。但是毕竟丢了面子，总是想找回来，这次宋歌自己送上门来了，狼族占了天时地利，他们又怎么会放过这么好的机会呢。

　　看到宋歌没有马上回答，爱德华又说道：“先知大人不是怕了吧？”

　　听他这么说，一旁的娅楠不干了，柳眉一挑：“爱德华将军即使不说这句话，我们也会答应的。你到是说说，是找我们一对一呢，还是一起上，我们都接着就是了。”

　　爱德华虽然没有看到那天娅楠和坎基的战斗，但是回来以后也听说了。知道这个漂亮的不象话的女人是人类有名的玫瑰龙骑士，并且和自己的大哥打了个平手，论实力，自己自然是远远不如的，刚要说什么却被狼王的笑声打断。

　　“哈哈。”狼王一声长笑把大家的目光都吸引到自己的身上，“先知大人，娅楠小姐，其实事情是这样的，上次有一些狼族里有名的战士去落基山脉里打猎了，回来以后听说了巴巴内战士的勇猛，所以就技痒难耐，想要切磋一下，并不是爱德华所说的不服气。我想我们兽人一向以勇武著名，这种切磋非但不会伤了和气，反而能保持我们兽族的血性，所以我就答应了。”说完看了一眼微笑着的宋歌，“我想先知大人也会和我一样的想法吧。”


第104章 校场比武

　　“同意，为什么不同意！”宋歌一脸笑意地说。

　　“那好，我们去军营。”狼王一听之下大喜过望，带着众人就去了军营。

　　本来当巴巴内的车队来到狼族的时候，那满车的物资和牛头人闪亮的盔甲就吸引了众人狼人的眼球，现在一听自己的部落要和外籍先知大人的手下比武了，立刻一传十，十传百，瞬间就传遍了大半个狼族，数不请的人开始涌向军营，都想亲眼看看这场比斗。

　　狼王也没有想到会引起这么大的反映，但是一想到如果在族人面前漂亮的赢一场，那么不但可以挽回以前失去的面子，更可以显示狼族的威武，让自己的声望上升到一个新的高度。所以狼王决定破例开放军营校场，让涌来的狼人们进入观看。这一命令立刻把校场的四周挤得水泄不通。

　　当宋歌带着巴巴内军队来到场内的时候，周围已经聚集了十几万的狼人，这还不算本就在这里的狼骑兵。当这些狼人看到宋歌等人进来以后，立刻发出一片嘘声。这阵嘘声让宋歌对人多力量大这句话有了更加深刻的理解。

　　一队狼骑兵跟在爱德华的后面走了进来，坐下清一色的六级黑色双头狼，人数在二百人左右。

　　宋歌仔细观察了一下，这些狼人身材粗壮，眼神冰冷，看见全副附魔盔甲的巴巴内战士竟然没有一点变化，仿佛这些人不存在一样。全身上下被轻甲包裹着，手里拿的是双弯刀。这点到是让宋歌奇怪了一下，他还从见过狼人拿两把弯刀的。

　　“先知大人，就是这些狼族的勇士想要见识一下巴巴内牛头人的勇武。”狼王在一旁笑眯眯地说。

　　“也包括爱德华大人吗？”一旁的蓝菲问了一句。

　　狼王脸上露出了一丝难色，“这个还请先知大人见谅，这小子非要加进来，我也不好太打击他的积极性，你也知道上次被你抓住以后，对他的打击比较大。”

　　宋歌脸上笑着，心中却鄙视了狼王一番，说白了这些都是为了今天可以找回面子。其实宋歌对这种无谓的纷争很厌烦，但是他也知道这次自己的出行从出巴巴内开始，就被各个种族，各个部落关注着，这个时候他不能退缩，而是要迎接所有的挑战。

　　“拉内利，你带着火舞上。”宋歌淡淡地说。

　　“是！”拉内利大声的答道。

　　火舞随着拉内利缓缓地来到了场中央，全身火红的盔甲闪耀着淡淡地光晕，统一的双手武士剑静静地背在身后，和他们签定契约以后的铁甲战牛批着加持了土系魔法的护甲顺从地听从着主人的指挥。整个队伍就象一团火，内敛地燃烧着。

　　当火舞走进场的一瞬间，那些眼神冰冷的狼骑士终于有了波动，虽然讶色只不过一闪而逝，但是他们知道，自己碰到对手了。

　　爱德华带领着队伍也进了场，在离火舞二百米的地方停了下来，由于这些狼骑士的坐骑都是黑色双头狼，身上的盔甲由于时间久了也磨的有些发黑，整个队伍的黑色和火舞的火红形成了鲜明的对比。

　　狼王和宋歌缓缓地走到了两支队伍的中间，希伯来由于是主人，主动开口说道：“先知大人我们开始吧。”

　　看见宋歌点了点头，狼王开口说道：“我们这次是一次增进友谊的比试，任何人不得故意伤人，点到为止，所有兵器都换成木制。”毕竟狼族还希望要巴巴内的兵器，而且宋歌的身份特殊，不好伤了和气。

　　宋歌一听心中暗笑，他承认狼王不是小人，但是可能是身为狼人的缘故吧，他的性格中有一些很小家子气的东西。其他的不说，就从这兵器全部换成木头做的就能看出来。宋歌不否认他这么做有不想伤和气的原因，但是狼王知道巴巴内战士魔法武器的锋利，他也想利用这个机会把这个劣势抹平，这样他们的胜算就更大了一些。

　　看到宋歌没有什么意见，给双方换上了木制兵器后，狼王一声令下，宣布比试正式开始。

　　由于兽人各个种族间个体天赋差异非常大，所以当一个强战种族和另一个非强战种族比试的时候，非强战种族的人数是可以增加的。这是兽人联盟的规矩，所以今天场上是一百人左右的火舞对二百人左右的狼骑兵。

　　不得不说，狼骑兵是占据速度优势的，当狼人们冲出六七十米的时候，火舞才冲出五十米不到。速度上的劣势必然造成冲击力的不足，而这之间的差距足以弥补狼人和牛头人之间的力量差距。

　　距离越来越近，几乎同时，双方的骑士们爆发出了斗气。

　　狼王和宋歌对视了一眼，心照不宣的笑了。宋歌心道原来是这么回事，找来了二百斗气战士来找自己的麻烦来了。而狼王则心中忐忑，他知道有很多牛头人部落投靠了巴巴内，但是没有想到竟然会给巴巴内带来这么多的斗气战士。看来今天真的是有一打了。

　　距离又近了，火舞的人一起做了一个让狼王满脸黑线的动作——撕碎勇气符咒。

　　虽然狼族的高层都知道宋歌一天可以做几个符咒，但是下面的人并不知道，那么多观众看到火舞一起使用了一百个勇气符咒，立刻一片哗然。

　　但是他们的惊讶并不能影响场上的士兵，在十几万双眼睛的注视下，两队骑兵结实的撞在了一起。

　　如果说上次巴巴内骑兵和狼骑兵的交手象是洪水冲进了小溪，不能有丝毫阻拦的话，那么这次就是两条同样汹涌的洪流放生了碰撞，没有谁能占据一点优势。

　　狼骑兵因为靠着速度的优势拉平了和牛头人之间力量的差距，这次短兵相接没有被火舞冲垮，但是两支骑兵的木制兵器却因为这次碰撞几乎全部折断。而冲在最前面的骑士们由于巨大的冲力被掀出去。

　　不得不说矮人工匠们设计的东西很合理实用，他们在坐骑甲上多加了四个固定骑士的扣环，分别在骑士的脚踝和大腿处，这就让火舞冲在第一线的骑兵没有被撞飞，虽然身体因为惯性向后仰去，但是却呆在了自己的战牛上。

　　拉内利也在第一线，经过了这几个月他即使没有使用刻有魔法阵的兵器也可以勉强达到剑圣的境界了，他的对手自然是狼人里职业等级最高的爱德华，两个人都可以把斗气灌注于兵器，所以木制的兵器在他们手里一样的锋利，两个人这次面对面的冲锋谁也没有占到便宜，兵器也没有象其他人那样断掉。也许都知道让这样的对手冲入自己的阵营会给自己一方造成伤亡，两个人不约而同的找上了对方。


第105章 拦路的人

　　拉内利由于有勇气符咒和双加持的火系盔甲的帮助，现在的实力是比爱德华高一线的。但是他也吃亏在没有和爱德华一样的九级坐骑，拉内利骑的只是一头四级铁甲战牛，和对方的白色双头狼比起来实在相差太多。正常的情况下铁甲战牛也许连半分钟都坚持不了就会被白色双头狼干掉。不过现在有了些不一样，爱德华的坐骑上次被巴巴内的巨弩射穿了一个头，到现在都没有好利索，这影响了它的攻击性。而铁甲战牛身上披着土系附魔盔甲，使它的防御上升了一个档次。一个攻击力下降，一个防御力上升，这一升一降就造成了两头坐骑之间的僵持。

　　巴巴内是个小部落，在宋歌没有到来之前，没有少受狼族的欺压，拉内利做为族长自然感受最深，现在有了一个和狼族四大将领面对面交锋的机会，性格本就火暴的他杀的哇哇大叫，木制大剑被轮的浑圆，一下下地朝爱德华斩去。而爱德华由于被巴巴内俘虏过，虽然有心报仇，但是在心理上却留下了阴影，面对实力比自己稍微高出一点的对手，越打越心虚，害怕再次输掉，越是这样想就是束手束脚，所以被拉内利完全压制住，处于被动挨打的局面。

　　火舞的牛头人战士全部都可以使用斗气，有了勇气符咒提升一倍的实力以后，即使是最低级的初级剑士，也可以达到中级武士的顶峰，而十几个剑师可以达到大剑师的初段，两个本就是大剑师的牛头人更是能达到大剑师的中高段，加上双加持的火系铠甲后实力又有所上升。在顶住了狼骑兵们的第一次进攻后立刻显示出了其强大的战斗天赋。

　　牛头人们的确真的憨厚非常，头脑也简单，可是对战斗却有着非凡的理解能力。虽然狼骑兵们很想发起第二次冲击，但是火舞并没有给他们这样的机会，而是和对手紧紧的纠缠在了一起，依靠优良的装备和狼骑兵们缠斗。

　　这支斗气狼骑兵们都狼王挑选出来的，职业等级都很高，毕竟狼族那么多人口找出二百个斗气战士还是很简单的，可以说个实力上和火舞的牛头人相差不多，但是在装备上差的太远了，同样是一拳打在身上，狼人们不是断了骨头就是吐了口血，可是牛头人依靠双加持盔甲就和没事人一样，顶多身体一歪，正过来以后又把拳头挥了过来，把正高兴以为得手的狼人打飞。此消彼长之下本来还能势均力敌的狼骑兵们迅速的溃败了下去。

　　校场内的围观狼人欢呼声本来很大，后来就越来越小了。因为能够在双头狼上坐着的狼人越来越少了，而失去主人黑色双头狼们更是不堪一击，很快就被牛头人们给敲爬下了。当爱德华逼退拉内利后回头一看，周围已经没有还站着的狼骑兵了，迎接他的是无数斗大的拳头，可怜的爱德华再次被巴巴内的牛头人蹂躏了一番。

　　当狼王看到最后一个狼人战士被一个火舞牛头人砸下狼去，他终于无奈地战起身来宣布巴巴内获胜。火舞们一听，立刻欢呼出声，高喊火舞两字。

　　宋歌看到自己一方胜了，并没有得意洋洋，反而让蓝菲和娅楠拿一些医疗符咒去救治疗狼人，这一举动也赢得了场内许多狼人的好感。毕竟比试是自己人提出来的，输了也怨不得别人。

　　长叹了一口气，狼王对宋歌说：“先知大人，没有想到巴巴内竟然还有这样一支队伍，叫火舞是吗？哎，要是我的狼骑兵也有一支穿着这样盔甲的队伍就好了。”

　　宋歌急忙谦虚了两句，心中却暗想，我靠的就是装备好，如果让你也有了这种盔甲，我还混个屁。

　　剩余的时间在狼王的陪同下，宋歌和蓝菲考察了整个狼族，基本上选定了几处开设店铺的位置，并且用高价买了下来。

　　忙完了这一切，宋歌等人辞别狼王继续上路。

　　“先知大人，我们前面要经过的部落叫美索，是蛇族的一个聚集地，规模不是很大，只有几千人。”蓝菲对兽人联盟是比较了解的，所以在马车里主动为宋歌介绍了起来。

　　点了点头，宋歌想起了上次卖粮食的时候见过的蛇族人，那个时候克里木对他们的评价就是爱占小便宜，趋炎附势。但是很聪明，是除了猫族和狐族以外最聪明的兽人种族（狼人只有皇族才聪慧非常）。

　　“蛇族有什么强者吗？”宋歌问蓝菲。

　　蓝菲摇了摇头，“蛇族的身体很弱，和我们狐族有的比，并且很少有蛇人斗气战士出现，他们的长处是行动无声，擅长潜伏。是兽人里侦察兵的不二人选。”

　　宋歌刚要说什么，在一旁趴着的小黄突然站了起来，浑身的黄色毛发半竖起，嘴里发出了警告的低吼，紧紧地贴在宋歌的身边。红云自从见过这辆马车以后也喜欢上了，一直霸占着沙发睡觉，小黄刚刚有反映，本来还睡着谁也不理的她也藤的一下站了起来，杏目圆瞪，神色紧张。

　　大家正奇怪两个九级神兽的表现，一个声音从车门外传了进来。

　　“咦？”先是一声疑问，然后浅笑声传来，“没想到，还有两个小朋友能发现我。”

　　娅楠本能的挡住了宋歌，紧张地问道：“谁？”

　　这个时候娅楠不能不紧张，四周是巴巴内的五千军队，还有全部由斗气战士组成的火舞，这个人能够在大白天毫不惊动他们就到了车外，如果不是小黄和红云发现了他，谁知道他会不会做出什么事情来。

　　这个时候的宋歌已经成熟了很多，对这种情况心中虽然惊疑但是并没有表现出来，反而淡笑了一声：“既然来了，就进来坐坐吧，看看我的车子怎么样？”

　　外面的军队终于有人发现了这个人的存在，呼啦一下就把车子围住了。

　　“不用了，你们下来吧，让我看看外籍先知是什么样子。对了，叫你的手下不要乱动，否则我可会不客气的。”还是那么声音，只不过这次冰冷了一些。

　　宋歌知道这样的人不是外面普通的士兵能够对付的了的，于是命令拉内利管好手下，不得乱动。

　　几个人走了下去，看见一个一身白衣的中年人类男子好整以暇的站在外面的空地处，在兵器出鞘的火舞包围下没有丝毫的紧张，看见宋歌走了下来，眼睛顿时亮了起来。


第106章 原来拦路的不是人

　　“不知道你是……”

　　“你不需要知道我是谁，我今天来找你只有一件事。”中年白衣男子打断宋歌说道：“接我三拳！”

　　一旁的拉内利一听不乐意了，即使是狼王也没有和外籍先知大人这么说过话，一步来到宋歌的面前：“俺来！”

　　中年男子长的很普通，用现在的词就是很大众化，几乎看不出一点出众的地方，看了看人高牛大的拉内利，说道：“我不管你们多少人，我只出三拳，然后我就走。”

　　听到这个男子如此狂妄，宋歌也有些愤怒，突然跑过来就要给人三拳，这个大叔是不是脑袋有点问题？

　　娅楠也是老大不乐意，她刚刚被宋歌接受，最近心情正好，现在来个人说要打自己心上人三拳，这比要打她都难以接受，刷的一下就把龙枪拿了出来，娇声说道：“来吧，我接你三拳。”

　　中年男子没有说话，看了看挡在宋歌的身前的拉内利，小黄，娅楠和红云，轻蔑地一笑，“那你们接好了。”

　　说完就看似随意的挥出了一拳。

　　这一拳很慢，但是给站在最前面的拉内利相当怪异的感觉，好像瞬间就已经到了自己跟前一样。力量也不大，好像可以轻易抵挡，但是马上就发现力不从心。

　　拉内利不是没有见过高手之间的对决，狼王希伯来和伊斯坦布那场势均力敌的比试他就亲眼所见，但是他们给拉内利的感觉也没有这个男人这般的诡异，那是种很矛盾的感觉。

　　但是拉内利还是动了，他没有去抓身后的大剑，也没有撕随勇气符咒，因为时间来不及了，他只来的及挥出自己的拳头。

　　不过拉内利还是错了，刚刚抬起手臂，中年男人的拳头就到了他的跟前。

　　一旁的小黄身为感觉灵敏的神兽可知道这个中年男人的厉害，身上的黄色毛发一直处于半竖立的状态，当中年男人挥出一拳的时候，它受了汽机的牵引也动了，身体一跃冲向了中年人。

　　正是这一跃救了拉内利，本来他已经躲不开这矛盾的一拳了，但是小黄正好在这个时候咬向中年人，所以中年人的拳头没有击实，只是在拉内利的前胸轻触一下就往小黄的跃来的方向摆了一下。

　　没有声音，但是所有的人都看见拉内利和小黄的身体几乎同时向后飞去，而那个中年人则站在了刚才拉内利的位置上。

　　“第二拳！”

　　又是一拳，这次是另一只手，目标是娅楠和红云的中间。

　　这拳没有打向娅楠和红云中的任何一人，但是给一人一龙的感觉却是那的确是冲自己来的。所以她们多动了，娅楠完全放弃了防守，龙枪摆出了一道弧线，划向这一拳，而红云作为娅楠饿伙伴则瞬发了一道火墙阻在两个人的前面。

　　可是这依然没用，那拳头鬼魅般的穿过了火墙，越过了龙枪，击在了她们的中间。

　　这一拳好就象是一个磁场，当打在两女的身体之间时立刻产生了庞大的吸力，这一人一龙顿时立足不稳撞在了一起。

　　“第三拳！”这个中年人已经越过了她们向宋歌递出了第三拳。

　　如果是以前的宋歌，那么这一拳他除了硬受以外没有别的办法。可是现在宋歌不是以前的宋歌了，被圣龙精血改造后他的反映，力量，速度都达到了一个相当高的水平。虽然他看见中年人的前两拳同样有种无力感，但是并不想就这么放弃。看着中年人挥来的一拳，也抬起右手就是一拳。

　　“呵呵，不错嘛。”中年人看到宋歌的反映竟然如此迅速，赞叹地说了一句，“不过还不够。”

　　好像故意证明他的话一样，中年男子一下打在了宋歌的拳头上。

　　“咦？”看着倒退后了五六的宋歌中年男子惊讶的叫了一声，“竟然被阿鲁迪巴的精血改造过身体？”

　　后退了好远的宋歌停了下来，感觉自己的右臂都失去了感觉，这可是自从精血改造后身体的第一次。以自己现在的力量即使是加持了土系魔法的盔甲都可以打出个拳印，没想到和这个中年人对了一拳后竟然是后退了五六步，一只胳膊失去知觉这样的结局，这个人到底是谁！？

　　中年人三拳打完显然没有再进攻的打算，看了看重新把宋歌围住的众人，转身就走，只是闪了闪身，就消失不见了，留下了惊愕的众人。

　　问过了刚才被打飞的小黄和拉内利，得知他们都没有事情，宋歌放下了心，看来这个人并没有想杀自己的人。

　　长出了一口气，娅楠说道：“这个人是谁，太强大了。”

　　“他不是人。”红云在一旁也是心有余悸地说。

　　“不是人？”宋歌不明白这话是什么意思。

　　“恩，他的身上没有人类的气息，我想，他应该是一个超阶神兽。”红云语出惊人。

　　“超神兽？”大家一起惊讶地喊道。

　　“我们有惹到超神兽吗？”宋歌一脸苦笑，揉着渐渐恢复知觉的胳膊，很是不解这头超神兽没事打自己三拳干嘛。

　　大家也是一头雾水，不明所以，就连一向聪明的蓝菲也是无奈地摇头，实在是想不出理由。

　　虽然有了这么一段插曲，让大家摸不到头脑，但是路还是要走下去的，宋歌等人略做整理就回到了车里，奔着蛇族部落美索而去。


第107章 大棒加金圆（上）

　　当宋歌的车队到达美索部落外面的时候，一群人头蛇尾的蛇人早已经在那里等候了。

　　宋歌看了看娅楠和蓝菲，这个美索部落貌似很好客。

　　带着众人走了过去，火舞立刻围了过来，把宋歌和两女保护在了中间。

　　看见这么多威武牛头人武士，蛇人们的脸上露出了畏惧的神色。

　　“欢迎各位来到美索部落，我是美索部落族长土默·美索。”一个老蛇人排众而出，来到车队前面高声说道。

　　宋歌挥了挥手，火舞自动让出了一条路。宋歌来到了老蛇人的面前，对着他行了礼以后笑道：“你好，我叫宋歌。”

　　身后的拉内利接道：“也是我们的外籍先知大人。”

　　土默脸上出现了一丝不自然，并没有表明自己承认还是不承认宋歌的身份，说道：“我想大家一路行来，也都累了，进去休息一下吧。”

　　宋歌笑了笑，没有在意他的态度，点头表示感谢后就进了部落。

　　蛇人不是一个强战种族，在蓬加平原这个地方生存是很艰难的。由于蓬加平原的土质特殊，不太适合粮食的生长，所以食物基本上是靠猎杀平原上动物而来。强战种族还好说，虽然没有太好的工具兵器，但是凭借强壮的身体，在夏天的时候还是能够打到足够果腹的猎物的。可是对于蛇族这样的身材瘦弱，力量弱小的种族来说，这样的生存方式就代表着艰苦。所以当宋歌跟着土默和一众蛇人走进部落以后，看到的是和当初的巴巴内一样的贫穷。

　　夜里刚刚下过雪，村里的小路有些滑，宋歌看见远处有一些蛇族孩子正在玩着雪，身上衣衫单薄，于是对身旁的土默说道：“族长，孩子们就是穿这些东西过冬的吗？”

　　“啊？”土默没有想到宋歌会问这些，呆了一下才回答说：“是啊，我们已经习惯了。”说完脸上露出了无奈地苦笑。

　　点了点头，宋歌没有说话，看来蛇人的性格并不是天生的，而是被后天的生活所逼，在生存面前，一切都是那么不重要。

　　来到了族里接待客人的地方，火舞立刻散开警戒在了四周，丝毫不管蛇人们怎么想。毕竟火舞在狼族的老窝里都敢把狼人打得落花流水，更何况一个嬴弱的蛇族。

　　土默自然也是看见了这种情况，但是他也知道这是没有办法的事情。巴巴内连狼族都不怕又怎么会在意自己这个几千人的中小部落。

　　进了屋子，大家坐下以后，宋歌先开口说道：“土默族长，对于我的身份这件事情，你是怎么看的呢？”

　　宋歌不想拐弯抹角，这没有什么不好直接说的，如果在这样的部落就费那么多心思，那么以后碰到大部落怎么办。

　　“这个……”土默迟疑了一下，眼神游离不定。

　　“族长，我没有逼您的意思。你承认我的身份也好，不承认也好，或者，保持中立，都没有关系。说实话，美索部落是不是承认我对我影响不大。只不过呢，我对待三种态度有着三种不同的做法，承认我的人，我会把他们当成朋友，对于朋友，我从来都不会吝啬。保持中立的，既不承认也不否认的，我不管他，只要不来妨碍我，那我就当他不存在。而那些不承认我的……”宋歌顿了一下，看了看屋里表情各异的蛇人，“或者温和，或者激烈，我总有办法让他承认的。”

　　瞥了一眼脸有土色的土默族长，宋歌笑了一下：“当然了，承认我并不是要谁放弃手里的权利，我更不会对承认我的人指手画脚，只要在我需要的时候无条件的支持我就可以了，狼族就是一个很好的例子。”

　　土默族长满脸堆笑地点着头，用那干枯地手擦了擦汗，“这个，你也知道，这么重大的事情我还要和我们先知商量一下，不过我族先知受其他部落的邀请出访了，所以……还请您见凉。”

　　宋歌冷冷地看着他，心中恼怒，如果连一个蛇族都摆平不了，今后还怎么面对其他的大族。

　　“不知道贵族先知去了哪个部落？”宋歌淡淡地问了一句。

　　“啊？哦，去了恩贾部落。”土默心中庆幸，幸好自己预料到了今天的情况，让先知去了那里，这样自己就有了借口，这些人是不会在这里等下去的，他们离开以后，自己就可以看看其他部落的情况再说了。

　　“恩贾，蛇族部落，族人在两千左右，在此东北方，步行两天的路程。”蓝菲在一旁为宋歌解释道。

　　点了点头，宋歌对身边的娅楠柔声说，“娅楠，麻烦你去跑一躺，把我们美索部落‘尊敬’的先知大人请过来，带上符咒，把骑兵都带过去。”

　　步行两日的路程如果坐着红云也就是几个小时，到了地方在让自己的部队传过去，这样即使平了这个两千人的部落都够了，还怕带不回一个人？

　　冲着宋歌甜甜一笑，娅楠就离开屋子，从车里把睡的正香的红云拉了出来，一声龙吟，变身后的龙云带着娅楠就消失在了空中。

　　看到这位被传是外籍先知的人手下竟然有龙骑士，土默这次真的不用在装出汗，而是真的汗如雨下了。这一会要是真把先知给找了回来，自己可怎么办？承认，到是能过了现在的坎了，但是以后一旦这个人类没有被兽人皇族承认，自己不是要被他们怪罪。不承认，那今天也许就过不去了。

　　时间在一点点的过去，土默想说些什么，但是看带宋歌冰冷的神色他就不敢出声了。

　　蛇族作为一个弱势种族一直被人欺压着，时间长了骨子里就有了一种对强权的畏惧。三大皇族部落统治了兽人联盟这么多年，蛇人对他们的惧怕不是一星半点，现在他们没有一个公开承认宋歌的身份，所以他也不敢。可是现在宋歌强势，他没有其他的选择，要么承认，要么不承认，他知道，自己的这番托词，已经把自己逼到了死角，连选择中立的机会都没有了。


第108章 大棒加金圆（下）

　　中间等待的时候，正好赶上午饭的时间，宋歌带着那么多人，自然不能在人家一个贫穷的部落蹭饭，还是老规矩，在空地处搭一个大帐篷，然后在里面传回巴巴内拿来食物。

　　蛇人们看见丰盛的菜肴一样样一盘盘地从大帐篷里端出来，那香气刺激这他们的嗅觉，都狠狠地咽着口水。

　　那群玩闹的蛇人小孩也闻到了香味，呼啦一下围在了正在吃饭的巴巴内军队旁边，盯着盘中的食物。

　　宋歌看到孩子们的谗样，叫蓝菲在旁边专门为他们准备了一桌，然后招呼他们来吃。这些孩子们开始还有些踌躇，不知道该不该去吃，最后实在架不住美食的诱惑，围坐在桌旁吃了起来。

　　看着他们狼吞虎咽的样子，宋歌坐到他们旁边，笑着对一个小蛇人问道：“孩子，你们很饿吗？”

　　那个蛇人小孩点了点头，没有回答宋歌，只是一个劲的不停吃着。

　　“在家里为什么吃不饱啊？”宋歌又问另一边的小孩。

　　“家里没有多少粮食了。”这个小孩到是含糊不清的答了一句。

　　正在这时，娅楠提着一个瘦小的蛇人从帐篷里出来，看来这就是美索部落的先知了。

　　“回来了？”宋歌先问了一声娅楠，“没有碰到什么麻烦吧？”

　　“没有，恩贾部落刚开始说不知道，红云发了个八级魔法后他们就乖乖的把这位‘尊敬’的先知大人交给我了。”娅楠笑了一下，想起了刚才蛇人丰富的表情。

　　宋歌来到这位有些发抖的先知身边，似笑非笑地看着他。

　　这样的态度显然让这位先知大人心中更加忐忑，有些心虚地说道：“我是美索部落的先知，是兽人联盟受人尊敬的人，你这样对我是对所有先知的不尊敬！我……我……向你提出抗议！”

　　“哼。”冷笑了声，宋歌对这位他连名字都懒得知道的先知大人说：“先知？好熟悉的称呼啊，你知道我是谁吗？我是你们的外籍先知！严格来说，所有的兽人都应该听我的，别说抓你，就是杀了你，我也不觉得有什么不好。”

　　一听宋歌有些阴森的话，美索部落的先知眼中惧意更浓，他刚才已经被惊吓了一番，先是一头火系巨龙出现了恩贾部落的上空，怒吼着让他们把自己交出来。然后突然出现好几千全副武装的牛头人战士把恩贾部落围了个水泄不通，空中的巨龙更是发了一个八级魔法在村中的空地上轰出了一个大坑。在这样的强势面前，恩贾部落很没有意气地把他交了出来。可是这还没完，被交出来以后，那位漂亮的龙骑士并没有放过他，把他带到天上做了多次的高空抛物后才使用传送符咒传了回来。

　　“这个……不知道您找我来有什么事情。”蛇族天生的懦弱这个时候占据了上峰，这位先知期期艾艾地说道。

　　看到他这个样子，宋歌在心里把他鄙视了一番，同是先知，克里木先知是什么样子，这个又是什么样子，人和人，还真是不能比。

　　“把土默族长叫来。”宋歌对手下说道，“先知大人，叫你回来是因为你的族长有极其重要的事情和你商量。”

　　一会工夫，土默就来了，看见面无人色的先知，满脸苦笑。

　　“土默族长，你的先知大人我给你找回来了，你现在可以和他商量你不知道该怎么办的事情了，不过我提醒族长一句，我的时间不多，你们得快一些。”说完，巴巴内的人就都退了出去。

　　片刻过后，土默和美索的先知出来了，来到了宋歌身前，先是齐齐地给宋歌施了一个大礼，然后土默族长说道：“尊敬的外籍先知大人，我代表我们美索部落的全体族人，向您效忠，我以蛇族……”

　　“你不用发誓。”宋歌打断了土默下面的话，“我不相信誓言，我要的也不是你向我效忠，我要的是你公开承认我的身份，在我需要的时候无条件的站在我身边，你和你的族人能做到吗？”

　　“能，以后不管什么时候我们都会站在外籍先知大人的一方。”土默赶紧说道。

　　宋歌点了点头，说：“那好，现在你就以美索族长的身份，和你的先知一起在兽人联盟发布一个公开声明，说你们美索部落承认我的身份！”看了看两个人，继续说道：“当然，既然你承认我是外籍先知，那我自然也有表示，我会给你留下一车的生活用品和两千袋粮食。还有……”

　　说到这拿出笔，宋歌写了两个医疗符咒和两个生长符咒，“这四个符咒就当是我的见面礼了。”

　　土默和先知一看对视了一眼，本来迫于压力才承认的他们顿时信了一半，急忙出声感谢，恭敬的接过符咒。

　　也许利用武力，宋歌的确能够压服他们，但是宋歌并不想这么做，用武力也许当时他们屈服了，但是时间长了，怨言是难免的。而光给他们好处也是不行的，他们会把你当成冤大头，除了在你这里骗东西外更本就不会真心帮你什么。所以既要让他们知道自己有随时灭掉他们的实力，又可以给他们帮助，这才是让人真正接受你的方法。

　　事情办的差不多，宋歌准备出发，作为主人的土默自然是带着一众人出来相送。

　　出了美索，宋歌看了看身边的土默，低声对他说道：“族长大人，我给你留一个传送符咒，如果你以后有什么困难，可以来巴巴内找我，我一定会尽心帮忙。不过……”宋歌话锋一转：“如果我到了帕潘斯还没有听到你的公开声明，那么你和你的部落就没有存在的必要了！”

　　说完拍了一下土默瘦弱的肩膀，带者车队离开了。

　　土默回到美索以后，看见整整一车的崭新用品用具和两千袋粮食，再想了想巴巴内强大的武力，他突然发现，似乎自己做了一个正确的选择。


第109章 发现人类佣兵团（上）

　　当你不受注意的时候，无论你干什么，都不会有人感兴趣。但是当你成为了焦点，那么你的一举一动都就会受万人瞩目。

　　宋歌等人行进在篷加平原上的时候，他校场比武大胜狼族，美索部落公开声明承认他的身份这两件事情已经象风一样传遍了整个兽人联盟。

　　各方的反映自然不一，有说他是英雄，不畏狼族的强大三挫其威，不愧为兽人的外籍先知。有人说他运气好，可以得到牛头人部落的承认，可以和矮人拉上关系，三搓狼族不过是因为狼王轻敌而已。也有人说他就是个骗子，是狼族为了夺取兽人联盟的统治权找来的，他们是在演戏，弱小的牛头人部落巴巴内自然不敢不听从强大的狼族，迫于压力才承认他的身份的。更有人说这次的外籍先知事件是狡猾的人类针对兽人联盟的又一次进攻，只不过方式不一样了，打不服兽人就想通过这样的方式来控制兽人。一时间各种说法甚嚣尘上，平静了许久的兽人联盟顿时热闹了起来，上到几百岁的岁老人，下到十几岁的孩子，都参与了关于外籍先知的讨论。这样的后果就是先不说这个外籍先知的身份是不是真的，但是宋歌的名字没有哪个兽人不知道。而他的这次帕潘斯之行，更是被无数双眼睛紧紧地盯着。

　　帕潘斯部落位于兽人联盟的中部，从巴巴内到达那里需要经过近百个大大小小的部落，而这些部落之间有的又相隔很远，就拿美索部落来说，宋歌他们离开，朝着帕潘斯的方向正常要走三天才能到下一个部落，这不得不让宋歌感慨蓬加平原的面积实在是太大了，如果这里可以发展农业，那么真的是一块宝地啊。

　　在路上宋歌除了听蓝菲讲解将要经过的几个部落，其余时间就在考虑如何使自己的军队变的更强，通过与狼人的几次较量，巴巴内的军队是胜了，但是宋歌同样看见其中的不足。最为明显的地方就是坐骑。铁甲战牛的防御力的确是很好，但是攻击力实在是太弱了，这几次和狼人的战斗如果不是速战速决，那么这些战牛就算有土系的披甲，时间长了也一样会被等级高过它们的双头狼们击败，他们一败，立刻会影响到坐在他们身上的骑士。以后自己是要去人类国家的，他们的可不象兽人这么穷，正规部队连好一点的盔甲兵器都没有。据说他们的皇家卫队一样穿的是附魔盔甲，拿的是附魔兵器，只不过在材质上和自己的新金属比还有一定的差距。他们的坐骑听说是五六级左右的魔兽，甚至在卡拉哈滴帝国还有一支由全部七级魔兽组成的部队。如果巴巴内的骑兵不能更换更高级的骑兵，那么以后对上厉害的敌人就会很麻烦。

　　可是去哪里找等级高的坐骑呢？宋歌叹了口气，要是自己这也有个象圣狼谷那样的地方就好了。有时间真的要好好看看《大陆杂记》，看能不能在上面找到一些线索。还有就是巴巴内后面的落基山脉，都说里面魔兽众多，甚至传说有超神兽的存在，不知道有没有群居的六七级魔兽。当然了，宋歌不是没想过八级神兽，但是他也知道神兽大部分都是独来独往的，别说找成群的，就是多找两只都困难。

　　轻轻的抚摸在自己腿上大睡的小风，就是刚孵化不久的小鹏雕，娅楠眼神如水地看着自己身边正思考的宋歌，不知道怎么回事，也许是宋歌接受了自己的缘故吧，和他心意相通的小风现在除了宋歌以外就只让她一个人抱，并且越来越缠她，只要自己没事，小风一定爬到自己的身上来嬉闹或者睡觉。不过娅楠很高兴，至少这从另一个方面证明了自己在宋歌心中的地位。

　　一旁刚给宋歌介绍完马上要经过哪几个部落的蓝菲，则一脸羡慕地看了一眼被小风赖上的娅楠。最近外籍先知和玫瑰龙骑士之间的暧昧她自然看得到，这种变化以她的聪明当然知道是怎么回事。看着满脸洋溢着幸福笑容的娅楠，蓝菲心中忍不住升起了一丝嫉妒。自己可以说是和先知大人走的最近的人，他的生活起居都是由自己照顾的，可是为什么先知大人他对自己都不动心呢？难道自己做的不够好吗？在心里轻叹了一声，蓝菲也把目光挪向了心中的男子。

　　其实要说宋歌对蓝菲不动心是假的，妩媚动人的蓝菲对任何男人都是有着非凡吸引力的，加上的异种族的特殊魅力，宋歌又不是不正常，自然也动心。但是在宋歌心里，一直对蓝菲的目的有所怀疑，巴斯大叔和克里木先知都和自己明确说过狐女们对自己的种族非常的忠诚，她们每一个人都抱着振兴狐族的愿望，所以提醒宋歌不要被她利用。而这正是宋歌最为忌讳的地方，因为他已经被出卖过一次，他决不会让第二次发生，所以在没有弄清楚蓝菲的心之前，宋歌是不会完全信任她的，更别提对她有什么男女之情了。

　　而冬天穿着夏天火暴衣服的红云则不管他们，舒服地躺在沙发上大睡，丝毫不管由于睡姿不雅而楼出的半个雪白乳球还有几乎全裸的玉腿。

　　“先知大人，哨兵报告说前面不远处发现人类的佣兵团。”拉内利洪亮的声音惊醒了各怀心思的三人。

　　由于有传送符咒在，所以现在巴巴内的哨兵基本上会把警戒线拉出很远。

　　宋歌把马车帘掀了起来，看见拉内利领着一个牛头人士兵站在车前。

　　“怎么回事？拉内利？”宋歌知道一直有很多的人类佣兵团来兽人联盟抓落单的兽人，作为奴隶卖到人类世界去，但是这里已经是兽人联盟的最深处了，周围又有狼族这样的大族在，很少有人类的佣兵团来这里。所以宋歌一听在这里发现人类的佣兵团很奇怪。

　　拉内利示意和他一起来的那个哨兵说话，那个牛头人能和外籍先知大人说话显然很兴奋，有些紧张地道：“先知大人，俺在东边三十里处警戒的时候，发现一伙百人左右的人类佣兵在露营，所以俺就跑回来报告了。”

　　宋歌向他点了点头，示意他做得好，这个哨兵兴奋地跑了下去。

　　“先知大人，怎么办？”因为个子很高，拉内利低头问道。

　　看了看远处带着骑兵的石头，宋歌想起了当初把他和水儿买回来的情形，开口说道：“去看看！”


第110章 发现人类佣兵团（中）

　　让蓝菲带着军队保护车队，宋歌和娅楠领着火舞就跟着那个哨兵走了。

　　三十里的路跑了好一会才到，宋歌带人隐藏在一个小土坡的后面，观察着下面的人类营地。

　　这个营地里有十几个帐篷，建在了一条小溪边，也许是由于天气寒冷的缘故，除了几个哨兵帐篷外没有什么人，看来牛头人哨兵是根据帐篷的大小来估计人数的。宋歌不禁暗笑，谁说牛头人脑子不会拐弯，这个哨兵不就是很会动脑吗？看来什么事情都不是绝对的，以后哨兵的工作可以叫这个人负责。

　　观察了一会，这个佣兵团没有什么动静，让宋歌很奇怪。现在只是下午，离天黑还很早，难道这个佣兵团的人这么早就睡觉？还有就是，营地的哨兵只是在帐篷四周放哨，周围的几个高点都没有人，这并不合常理。

　　又过了一会，宋歌的好奇心更浓了，这个营地到底是怎么回事？

　　“鸽子你说，他们会不会是晚上潜进兽人部落里掠夺兽人，白天在这里休息？”娅楠把小嘴凑到宋歌的耳边轻声说道。

　　感受着从耳朵传来的阵阵酥痒，宋歌的心狠跳了一下，自从和娅楠确立了关系以后，对这个大陆人类排名第四的美女越来越没有抵抗力了。

　　收敛心神，宋歌点了点头，娅楠说的的确有可能，这些人类佣兵团来兽人联盟一般都是来略取奴隶，在蓬加这样以平原为住的地方，夜晚的确会方便一些。但是这到是可以解释为什么这么久都没有动静，可是那些一点都不像是放哨的哨兵呢？

　　沉吟了一下，宋歌决定先去探听一下情况。

　　“拉内利。”宋歌轻喊了一声，他身后的拉内利立刻把硕大的头凑了过来。

　　“你去下边看看情况，带上隐身符咒和传送符咒，探明情况后立刻回来告诉我。”宋歌对拉内利吩咐道：“还有，一旦被他们发现马上回来，不要逞能听到了吗？”

　　“恩，俺知道。”拉内利点了点头，看了看下边的哨兵，发现没有人往这边看，立刻窜了出去，迅速的跑向了营地。

　　跑了一段发现有个哨兵往这边看来，拉内利立刻停下撕碎了早就准备好的隐身符咒，隐去了身体，而那个哨兵自然什么也没发现。

　　宋歌和娅楠对视一笑，看来再空旷的地带，隐身符咒还可以作为隐蔽物使用。

　　这样经过了几次反复，拉内利潜进了营地，身影消失在了帐篷之间。

　　时间一点点地过去，宋歌有些着急，这么久拉内利应该把营地探察完了，怎么还没有回来。

　　正想着，身边出现了一个人，正是用符咒传回来的拉内利。

　　拉内利大口喘着气，牛眼通红，把离的最近的宋歌和娅楠都吓了一跳，刚才他们一直在观察营地的情况，并没有发现他被人发现而打起来，怎么现在好像和谁大战了一场似的。

　　“拉内利你怎么了？”娅楠关切地问。

　　拉内利一直是宋歌的贴身护卫，自然知道现在这个龙骑士和自己先知大人的关系，对娅楠露出了一个比哭还难看的笑容，声音有些沙哑地说：“我没事。”

　　宋歌皱了下眉头，有种不好的预感，沉声问道：“拉内利，你到底怎么了？”

　　这位准剑圣猛吸了一口气，扑通一下跪在了宋歌的面前。

　　“你这是干什么啊？”这个动作把宋歌和娅楠吓了一大跳，急忙用力把他拉起。

　　牛头人在宋歌心中一直是一个宁可流血都不会流泪的种族，可是现在拉内利却眼圈红红地说：“先知大人，俺求求你，给俺一百骑兵，俺要去把下面这帮不是人的东西都撕碎。”

　　“你先别急，到底是怎么回事？”宋歌知道事情一定很严重，否则平时一向以自己为主的拉内利不可能提出这样的要求。

　　“先知大人，下面，下面，俺……”拉内利被宋歌拉起后稍微平静了一下，可是说到下面立刻又有激动起来，“下面只有两个帐篷里有人，大概二十人，俺……先知大人还是带人去看看吧。”拉内利咬着牙道。

　　宋歌看了娅楠一眼，看来今天的事情复杂了，但是他们绝对相信拉内利，所以立刻叫坡下的火舞做好战斗准备，另外宋歌吩咐，先不要杀人，抓活的自己要问问情况。

　　百人左右的火舞在拉内利和宋歌的带领下，缓步走上了土坡，红火的盔甲马上引起了营地里哨兵的注意，这些人类哨兵立刻大声示警，帐篷里的也有人跑了出来。

　　火舞已经开始冲锋了，这些能够使用斗气的牛头人良好的先天体质注定了他们是最优秀的战士，就连对铁甲战牛的控制都远超其他人，百人排着整齐的阵形，借助下坡的优势猛冲了下去。

　　营地里的二十几个人看到这么多装备奇好的牛头人冲了下来，特别是最前面一个红着眼睛身上紫气缭绕的剑圣牛头人，胆子都要被吓破了，根本没有抵抗的心思就四散而逃。

　　虽然铁甲战牛的速度不行，但是比人还是跑的快的多，马上就追上了这些人类，只遇到微弱的抵抗，就把他们全部生擒活捉，只有拉内利砍死了两个，这还是宋歌成为外籍先知后他第一次违背宋歌的命令。

　　不过当宋歌掀开这些帐篷的时候，他非但没有怪罪拉内利，甚至自己都有种想杀人的冲动，这些人，的确已经不能被称之为人了，他们才是兽，禽兽！


第111章 发现佣兵团（下）

　　尸体！死状各异的尸体！整整五个帐篷死状各异的兽人尸体！

　　这些尸体里有战力强大的熊人，有宋歌最有好感的牛头人，有瘦小的蛇人，有种族强大的狼人，有外表和人类最为近似的狐族人和猫人，甚至还有数量极为稀少的半人马和翼人，这是宋歌能够认出来的，还有许多尸体已经不成人样面目全非，根本分辨不出来种族。

　　他们死状各异，有被砍掉头颅的，有被砍掉四肢的，有被钉在地上的，有被挂在帐篷上的，有受尽折磨自杀的，整个帐篷里残肢断臂到处都是，由于被杀的时间很长了，大量的鲜血已经变成了酱紫色，虽然是冬天，但是仍然有一股刺鼻的血腥和腐臭迎面而来，帐篷里就是一处人间地狱。

　　宋歌只看了一眼，就立刻退了出来，紧紧咬着牙不让自己吐出来，他终于明白为什么拉内利那样的硬汗也忍不住喘着粗气红着眼圈了。

　　这个世界战乱不断，杀人和被杀都是免不了的。可是这里不是单纯的杀害，而是屠杀，是虐杀。宋歌即使就看了一眼，也能从那些兽人撑裂的眼眶里和痛苦的表情中感觉出他们临死前所受的非人折磨和不能承受的屈辱。

　　这种惨象自然也被娅楠和一起来的火舞看见，平时天不怕地不怕的龙骑士终于没有忍住跑到一边大吐了起来。而火舞的牛头人们则和拉内利一样愤怒了，有几个脾气暴躁的大叫着就要把抓住的人类砍死。

　　“够了！”拉内利大叫了一声，阻止了那些躁动的火舞成员，“听先知大人的。”

　　百双眼睛一下都集中在了宋歌的身上。

　　宋歌感觉自己的手有些轻微的颤抖，一种嗜血的念头疯狂的涌起，想压也压不住。就在他要爆发的时候，一只柔软的手握住他的紧握的拳头。

　　刚刚吐过的娅楠来到了宋歌身边，用自己的行动默默的支持着宋歌的一切决定。

　　被娅楠这么一握，宋歌渐渐地冷静了下来，现在把他们都杀了很容易，但是有很多疑问就再也弄不清楚了。这些佣兵从哪里来的？怎么能够深入到兽人联盟的最里面？凭借这么点人肯定是弄不出这么大的动作的，那么他们的同伙在哪里？他们还有没有另外的据点？

　　为了弄清楚这些，宋歌叫人把这些抓住的俘虏都带了过来，二十几个人一字排开被火舞踢跪在了宋歌的面前。

　　“我想知道一些事情，希望你们可以回答我，这是你们活下去的唯一希望。”宋歌冷冷地看着这些人。

　　这几十个人互相看了看，好像想起了什么，眼中露出了恐惧的神色。

　　这样的动作自然瞒不住正盯着他们的宋歌，一丝疑虑爬上宋歌的心头，这些人难道在害怕什么吗？

　　走到第一个人前面，宋歌问道：“你能告诉我，你们属于哪个佣兵团吗？”态度貌似不错。

　　这个人看起来和年倔强，哼了一声没有说话。

　　点了点头，宋歌对他后面的火舞战士挥了挥手，这个牛头人战士会意，手中大剑一挥，把这个人的劈成了两半。杀这些人，宋歌是不会有一点手软的。

　　事情来的太过突然，从宋歌问话到这个人被杀，只有短短的几秒种。剩下的人看到刚才还活着的同伴现在变成了冰冷的尸体，全都害怕的低下头去，胆子小的已经开始瑟瑟发抖。

　　宋歌又走到第二个人面前，“那你来告诉我你们属于哪个佣兵团吧？”

　　虽然宋歌的声音很平静，但是第二人却听的出其中的杀意，有些迟疑地说：“我……我们……”

　　宋歌抬脚离开，后面早就准备好的牛头人一剑砍飞了这个说话吞吐的佣兵头颅。

　　可能是这样手段吓到了其他人，但宋歌来到第三个人身前时，这个人已经急声说道：“我说，我们是卡西亚佣兵团的，不要杀我，不要杀我。”

　　在这样的情势下，宋歌很快弄明白了自己想要知道的事情。

　　这些人属于卡西亚佣兵团，是著名的贩奴佣兵团，在兽人联盟可以说是臭名昭著，几乎控制着大陆一半的兽人奴隶贸易，就连来到这里不到一年的宋歌都数次听说过他们的恶名。不过由于兽人联盟地广人稀，加上卡西亚佣兵团狡猾非常，也有很强的实力，所以兽人对他们的几次大规模围捕都没有成功。

　　这里只是卡西亚佣兵团的一个据点，主要处置一些抓到的年老体迈没有人要的兽人奴隶，这二十几个人就是这里的守卫。据他们说，有的时候团长卡西亚也来这里，虐待这些上了年纪不能给他带来利益的兽人，借此来发泄他变态的欲望。由于现在已经进入冬天，来往的兽人非常少，都呆在自己的部落里节省体力过冬，所以才没有在高点设哨。但是他们并不知道其他的据点在什么位置，这也是卡西亚狡猾的地方，即使这里被人发现，也不怕被人知道其他的据点。

　　“先知……”了解了基本情况以后的拉内利忍不住想说什么。

　　“我知道……”宋歌点了点头打断了拉内利说的话，他知道拉内利想说什么，他是怕自己放了这些人。

　　“叫他们先找块空地把这些兽人的尸体葬好。”宋歌淡淡地吩咐道。

　　冬天的土地都是非常硬的，没有合适的工具，这些人只能拿着自己的兵器挖土，时间久了手都被磨出了血，但是看到周围虎视眈眈地看着他们的火舞战士，谁也不敢停下。

　　挖完了坑，他们又被赶到帐篷里把一具具的尸体拿出来，摆到大坑了，仔细掩埋好。

　　宋歌看着他们做完了这一切，缓步走到这些累的已经站不起来的人后面。

　　卡西亚佣兵团的人看见宋歌过来，知道这个人握着生杀大权，都哀求地看着他。

　　“这些兽人临死的时候也曾经用这样的眼神看过你们吧。”撇了一眼这些人，宋歌说道。

　　这些人一听，话好像不对，急忙又是磕头又是下跪的叫着：“你答应不杀我们的！”

　　“我的确不想杀你们，不过你们还有一件事情没有做。”顿了一下，看了看都凝神听他说话的卡西亚团员，“到了下面，记得向这些兽人磕头认罪。”


第112章 伏击

　　处理掉这些人以后，宋歌和娅楠拉内利一商量，决定在这里等几天，如果可以等到卡西亚这个家伙，那么就替兽人除去这一害。

　　下了这个决定以后，宋歌立刻传回车队，把这个消息告诉了蓝菲。狐女即好抓又好卖，作为奴隶贩子的主要目标自然是深受其害，当蓝菲知道了这个消息以后，既想让宋歌抓住这个祸害了兽人联盟很久的奴隶贩子，又担心宋歌会出事情。在矛盾的心情下蓝菲又告诉了宋歌这个卡西亚佣兵团的另一些资料。

　　卡西亚，落基武士出身，年龄相貌都不祥，职业等级不祥。为人神秘，没有几个人见过他的真面目。十几年前建立了卡西亚佣兵团后就一直从事兽人奴隶的掠夺和贩卖，双手沾满了兽人的鲜血。性格残忍狡猾，但是头脑冷静聪明，建立卡西亚佣兵团后，三年之内就发展成了大佣兵团，现排在大陆佣兵团的第七位。

　　“先知大人，这次你一定要小心，卡西亚本身的实力不清楚，但是一定非常厉害，而且据说手下高手众多，如果你在那里等了几天没有什么情况或者看到事不可为，一定要传回来，不要冒险知道吗？要知道整个兽人联盟这么久都没有抓到他，足以说明他的厉害了。”蓝菲关切地说。

　　“我知道了。”宋歌笑着答应了蓝菲，“我再带走一千骑兵和一千步兵，剩下的人保护车队继续走，我不在的时候你多照看一下，有什么事情传过去通知我。不管有没有等到他们，我三天以后一定回来。”说完在蓝菲的帮助下穿上了自己的那件庞坦和肯普贝大师联手打造的紫色盔甲。

　　准备好了以后，宋歌就准备传走，想了想，突然回身问蓝菲：“蓝菲，现在的兽王在位多少年了？”

　　“十多年了，怎么了？”蓝菲奇怪地问。

　　“哦，没什。”宋歌点了点头就走了，留下满头雾水的蓝菲。

　　带着两千士兵回到卡西亚的那个据点，宋歌分派了一些人去周围的高点上放哨，其他人拿出简易帐篷休息，静静的等着敌人的到来。

　　宋歌坐在帐篷里，摸着小黄的头，思考着这次的事情。

　　这可以算是一次节外生枝了，不过这次节外生枝却让宋歌嗅到了一些不同寻常的味道。但是具体是什么，宋歌暂时还不太清楚，不过心中却有了一个大概。现在自己的事情已经很多了，替水儿报仇，建立自己的商业帝国，这些都还没有眉目，实在没有闲心管其他的事情，希望自己感觉到的东西不是真的。否则，自己打开整个兽人联盟商路的打算怕是要落空了。

　　一天过去了，周围没有什么动静，冬天的蓬加平原异常的寂静。

　　两天过去了，周围依然不见人影，蓝菲率领的车队马上就到达下一个部落了，因为宋歌不在，只好停在了路上，等明天和宋歌汇合后再进入部落。

　　不过第三天的时候，他们等待的人终于出现了。

　　接到报告的宋歌立刻来到一个高点，望向了目标出现的方向。

　　一队大概二百人左右的骑兵队伍奔着宋歌他们而来，后面好像还跟着两辆大车。宋歌命令全体做好战斗准备，带着哨兵巧巧的退了据点里。

　　这二百骑兵迅速地来到刚才宋歌的位置，都停了下来。

　　“怎么回事，这帮懒家伙怎么白天黑天的睡，连个放哨的都没有？”一个看似领头的人骂着，狐疑地看着下面的营地。

　　“派两个人下去看看！”看了一会，还是没什么动静，这位谨慎的头领对身后的人说道。

　　立刻有两个人纵骑跑了下去，不一会就神色慌张的跑了上来。

　　“头，不好了，下面的兄弟都被杀了！”

　　“什么？！”这个头领吃了一惊，不过马上就冷静了下来：“帐篷里有没有其他人？”

　　“没有，除了我们人的尸体什么都没有。”小兵肯定地说道。

　　头领举头看了看周围，的确没有人，看来是把人杀掉后就离开了这里。

　　“留下警戒哨，其余的人和我下去看看。”头领说完带头奔了下去。

　　到了下面，这位头领看了看帐篷里的尸体，脸色铁青，大声骂道：“不要让我知道是谁干的，否则我一定把他脑袋砍下来。”

　　“我杀的，你来砍吧。”宋歌的身影在溪边出现。

　　这些卡西亚的佣兵都大惊失色，这个人是什么时候来到这里的？怎么这么多没有一个人发现？

　　“你是谁？”头领看到只有宋歌一个人，心放下了一半。

　　“一会我告诉你。”宋歌冷冷地说道，手一挥，火舞小队立刻出现了宋歌的周围。而两千战士也在四周的高点出现。

　　这群人的战斗力明显比这个据点原来留守的那些士兵强，看到这么多牛头人出现在这里，慌乱是在所难免的，但是没有象那二十几个人一样放弃抵抗，而是自动的聚集在一起，摆出了放手的架势。

　　不过他们遇到的是火舞，那个前几天刚刚看到了一幕由这些人导演的人间惨剧，所以对这些人没有丝毫的留情，在拉内利和几个大剑师的带领下几下砸开了阵型，杀了进去。

　　当大部队冲到这里的时候，战斗已经基本结束，除了宋歌要求的十几个俘虏以外，其余的人全部被杀。

　　这仗宋歌觉得打的很过瘾，因为他自己也参加了，虽然没有兵器，但是依靠自己强大的肉体和盔甲，几乎没有谁能躲的开自己的攻击，那个首领到是能和自己对上几下，但是也跟不上自己的速度。

　　战斗结束后宋歌并没有忘记那后面的两辆大车，派人打开以后，果然，里面有几十个各个种族的老年兽人。


第113章 另一条路（上）

　　车里兽人看到这么多牛头人，立刻明白了怎么回事，对巴巴内的牛头人们前恩万谢。那些奴隶贩子自然是不会对抓住的兽人客气，几乎所有的兽人身上都有伤，宋歌和娅楠看到了立刻拿着数量众多的医疗符咒给这些老兽人们治伤，这些兽人有的一辈子都没有用过符咒，现在一看这两个人类竟然拿出这么多医疗符咒给他们治疗，都吓了一跳。当拉内利给他们介绍这位就是现在外面风传的外籍先知宋歌的时候，这些兽人立刻跪在了地上给宋歌见礼。他们心里没有统治者想的那么多，他们只知道这个人救了自己的性命，给自己用了珍贵的符咒，这样的人不是外籍先知是谁？

　　这样的场面宋歌没有料到，他救这些兽人只是因为他还是一个人，一个有感情，有血有肉的人，他不能看着惨剧继续发生。谁知道这些善良的兽人竟然因为这个就承认他。

　　宋歌急忙把这些兽人扶起来。

　　正当宋歌想从那些俘虏嘴里问点东西出来的时候，蓝菲派人过来了，说前面要经过的部落来人迎接了，要宋歌马上回去。宋歌只好让人把这些家伙带回巴巴内，让巴斯负责审问，自己则带着人还有那些老兽人们传去了蓝菲处。当然了，大量传送符咒的出现更是让这些兽人震惊了一次。

　　这是个叫雷丁的牛头人部落，规模要比巴巴内和蒙特鲁大，人口在万人左右。当宋歌和蓝菲等人带着人来到部落里的时候，立刻受到了热烈的欢迎。

　　“先知大人，这位是雷丁族长汉德加，这是雷丁部落先知伍德。”拉内利对牛头人部落都是比较熟悉的，雷丁可以说是除了蒙特鲁以外，离巴巴内最近的牛头人部落了。以前拉内力就来过这里，所以认识这里的族长和先知。

　　“你们好。”宋歌微微施了一礼。

　　“先知大人客气了，这一路上来累了吧，请到部落里休息。”汉德加客气地对宋歌说道。

　　“是啊，我和汉德加代表我们雷丁部落欢迎您，外籍先知大人。”一旁的雷丁先知伍德说道。

　　听到他们管自己叫先知，宋歌和两人对视了一眼，三个人都笑了，其中的意思心照不宣。

　　“今天看到在先知大人带领下的巴巴内士兵，终于知道为什么祖先们会叫后人尊崇外籍先知为兽人之王了，如果兽人联盟都在先知大人的领导下，整个大陆还有谁能和我们争风。”汉德加族长感慨地说道。

　　“呵呵，族长夸奖了。”宋歌顿了一下，继续说道：“整个兽人联盟这个范围太大了，我是管不了，也管不好的。”

　　“唉，我明白宋歌先知为什么这么说，我只是不懂那些部落都是头脑聪慧或者有头脑聪慧的附属种族，为什么就不明白连我们牛头人都懂的道理。”汉德加秉承了牛头人一贯的直爽，有什么就说什么。

　　宋歌对这个汉字的好感直线上升，笑着答到：“也许就是因为他们太聪明了吧。”

　　一旁的伍德先知貌似不经意地说道：“听说安赫尔部落最近很忙，又是增兵又是练兵的，看来洛哈兽王为了联盟真是很用心啊。”

　　宋歌点头表示知道，这个先知还挺幽默，不过看来现在的兽王很是不得人心啊，至少牛头人一族是这样的，不管是巴巴内还是蒙特鲁，到现在的雷丁，对这位虎族兽王都不太满意。兽王现在的举动并不是怕自己，而是怕整个牛头人一族。这次牛头人皇族邀请宋歌，兽王又怎么会不防。

　　说话间一行人来到客厅里，大家坐下以后，汉德加族长开口说道：“宋歌先知，我们雷丁部落虽然不算大，但是也有万把人，如果您有什么差遣，尽管开口，我一定照办。”

　　“谢谢族长的信任，我现在到是有两件事情要和族长和先知商量一下。”宋歌知道和喜欢直来直去的牛头人说话，最好也是直接一点。

　　“哦？先知大人请说。”伍德先知说道。

　　“是这样，这次的帕潘斯之行我有两个目的，一是拜会一下沿路的各个种族部落，二是我想建立一条从巴巴内到帕潘斯的商路。”宋歌对着两个人说：“从巴巴内出发到帕潘斯，最先经过的就是狼族，美索和雷丁，所以我想在雷丁建立一家店铺，一是出售一些日常的用品，生产工具，粮食这些东西。二是可以作为一个驿站，为我过往的车队提供补给。”

　　两个人一听这个到是没什么，对自己也是有利的事，巴巴内的粮食便宜，雷丁也去巴巴内买过，现在可以在自己的部落里买到了也方便。

　　“这个没有问题。那先知的另一件事情是什么？”汉德加问道。

　　“另一件事情就是我希望可以雇佣雷丁部落的人为我做一些事情，比如修建房屋，采矿这些，当然了，我会付给你们合理的报酬。”这么多牛头人可都是壮老力，不利用实在是太可惜了。

　　“这个先知大人就见外了，如果你需要，我们自然会帮忙，怎么能要你的钱呢。”汉德加族长面露不悦之色说道。从宋歌来到这里开始他就表明了自己承认他外籍先知的意思，现在宋歌却不领情，这对憨直的牛头人来说是不拿自己当朋友的一种表现。

　　笑了笑，宋歌问汉德加：“族长我问你，你的族人很有钱吗？”

　　啊？汉德加一呆后脸一红，嘟囔道：“没……没有多少。”

　　“呵呵，族长，你的族人没有钱怎么买粮食？怎么买生活用品？”宋歌问道：“也许您会说，你可以叫你的族人给我帮忙，然后我给他们提供食物是吗？的确，可以这样，但是族长大人你有没有想过，你这么做意味着什么？”

　　“意味着你完全听从我的领导！雷丁部落听从我的领导！你知道这会带来什么后果吗？”宋歌没有等他们回答继续说道。

　　“如果你们象巴巴内那样归附了我，那么就会引起一连串的反映。也许后面的牛头人都要向你们学习，而这样的后果就是帕潘斯也不得不向我低头，因为他已经没有牛头人部落可以领导了。那么牛头人就会在我的旗帜下统一。”宋歌的声音有些大。

　　“这样不是很好吗？”一旁的拉内利都忍不住问道。一边的娅楠也是满脸疑惑，显然想不到这有什么不好。只有蓝菲面露出了思索的表情。

　　把大家的表情都看在眼里，宋歌才说：“如果真有这种情况发生，那么只能意味着兽人联盟的分裂，还有，战争！”


第114章 另一条路（下）

　　“战争？”汉德加不解地重复了一句，“宋歌先知说的是不是有些严重了？”

　　“如果所有的牛头人都听你的指挥，那么你的实力就会很强大，这样就算是战争也不怕啊！”娅楠自然希望宋歌手中的力量越大越好。

　　宋歌笑了一下，他理解娅楠的想法，她是以人类的角度来考虑这件事情的，说出这样的话很正常。

　　“的确，这样我真的会很强大，完全可以和其他兽人分庭抗礼。可是别忘了，除了牛头人以外，还有虎族和熊族两个皇族，他们会让你一家独大吗？不管怎么说，现在的兽人联盟都是在兽王领导下的，牛头人统一了，你是听兽王的还是不听兽王的？”宋歌问了一句。

　　“当然不听！”拉内里嘟囔了一句，“牛头人都在一起了还怕谁？”

　　“对，有你这样的想法是很正常的，实力强大了我们不会再甘心屈居人下，但是兽王又不会放弃他的权利，这样矛盾就产生了，而这种矛盾是不可调和的，结果就只有一个，牛头人和兽王带领的种族部落来一场战争，谁赢谁说了算。”宋歌叹了口气，继续说道：“而战争是什么？会给兽人联盟带来什么？大家想过吗？”

　　“血流成河，尸骨遍野，兽人数量急剧减少，疾病肆虐，盗贼横行，民不聊生。还有，战争意味经济的倒退，意味着贫穷。饥饿将成为蓬加平原的主题，难道现在的兽人还不够穷吗？”宋歌沉重地说道。

　　“兽人自己打起来了，大家说人类会放过这样的机会吗？我可以肯定的说，如果牛头人和兽王带领的军队发生战争，最后谁都不会赢，赢的是人类，他们会把兽人联盟从历史中抹去！”

　　大家都静了下来，谁也没有说话，宋歌的话已经让他们意识到事情并不是象他们想的那样简单。处理不好是要影响整个兽人命运的，这是他们负不起的责任。

　　宋歌所说的这些话的确是他所想的，但是还有一些话他却并没有说。宋歌要的是统一的兽人联盟，而不是分裂的兽人联盟。人都是有私心的，宋歌也有，而且宋歌做为一个男人，对权利的欲望和其他人一样强烈。可是这欲望并没有让他忘乎所以。把牛头人都集中在自己的手里，这对宋歌有着莫大的吸引力，但是由于上面说的那些，宋歌放弃了。如果自己这样的行为会造成兽人的分裂，他宁可不要。他要的是一个完整的兽人联盟，他要的是一个逐渐富足强大的兽人联盟，他要富足强大的兽人联盟作为他的后盾，这样他才可以底气十足的回到人类国家去，或快意恩仇，或纵横商场。

　　宋歌成为兽人的王肯定是行不通的，当权者不会把手中的权利白白的送给你，而宋歌又想要一个完整的兽人联盟，这怎么办？只有换一种方法，换一种思路了。这条路不通，就走那条路好了。这条路，就是经济，控制整个兽人联盟的经济命脉。这样一样可以让兽人联盟站在自己的身边，甚至比用战争的手段效果还要好。

　　兽人的确穷，从正常的角度来说在这里发展商业不会有太大的利润。可是宋歌知道财富是自己创造出来的，这里穷自己可以让它变的富有。到时候关乎民生的东西掌握在自己的手里，即维护了兽人联盟的统一，又让自己得到了自己想得到的东西，这条路更加的适合自己。

　　“那么先知，你的意思是？”伍德试探地问道。

　　“我明白你们的心意，这点大家心照不宣就好。”冲伍德点了点头，“世事总是难以预料，以后会发生什么谁也不知道，但是目前来看，我需要族长和先知公开发表一个声明，承认我的外籍先知身份就好，其他的就是我刚才所说的那些了。”

　　汉德加族长和伍德先知点头答应，又和宋歌一起在部落里面转了一圈，挑选了一处作为未来店铺的地址。不过宋歌要出钱购买的时候，两个牛头人都不同意，说是一块地方怎么还能要钱呢，最后没有办法，宋歌只好留下了三车生活生产用品和三千袋粮食。

　　告别了雷丁部落以后，宋歌和娅楠蓝菲商量了一下，准备解决卡西亚佣兵团抓住的老年兽人问题，总不能一直带着他们啊。经过了一番询问，这些兽人都是一些比较靠近人类与兽人联盟边界地方的人，离这里比较远，整个车队和他们一起去是不行了，可是派小队去的话路上又容易碰到危险，所以三人商量后决定把他们先带回巴巴内，让他们在那里休息，等到这次帕潘斯之行结束后，在想办法把他们送回家。

　　随着时间的一点点过去，宋歌的车队也路过了一个又一个部落，除了一个虎族的部落以外，其他的部落在宋歌的胡萝卜加大棒的攻势下都对宋歌有了好感，大部分的部落都发表了声明承认宋歌外籍先知的身份。其实有这么多的部落能够承认宋歌还有多亏天气的帮忙，这一段时间蓬加平原大雪，很多部落在外面已经打不到猎物了，完全在靠储备的粮食度日。而宋歌看到了这种情况后自然是以粮食为主要武器，征服了一个又一个部落，在生存的面前，其他一切都是渺小的，谁能够让他们活下来，谁就是他们的救世主。

　　这些部落承认宋歌的身份带来的好处除了使宋歌的商路计划得以继续实施以外，就是宋歌乐善好施的名字在兽人联盟里传开，因为他的慷慨，使得很多兽人活了下来，这对冬天大都处于半饥饿状态的兽人来说是个天大福音。所以在宋歌出行的后期，知道宋歌要经过他们部落的兽人们都翘首以盼，甚至有些没等宋歌到来就声明承认宋歌的身份。而那些不在宋歌出行路线上的部落则一片感叹，责怪自己部落位置实在是太不好了。

　　有捧你的，自然有扁你的。有一些部落就不买宋歌的帐，对于宋歌的到来冷冰冰的还算好，宋歌一笑了之继续前进，而有些部落非但不友好，还想武力相向，对于这样的部落，宋歌自然也不会客气。

　　这个毫猪族部落帕里帕就是其中一个。


第115章 帕里帕的毫猪人

　　宋歌有的时候很不明白一些人的行径，不明白他们这么做是为什么？也许人有的时候做事情是没有理由的，就比如这些挡在自己面前耀武扬威的帕里帕毫猪人。

　　可以说这些毫猪人是兽人里最象人类的，毕竟狐族还有条大尾巴，猫族还有竖立的瞳孔和尖利的指甲。而这些毫猪人除了矮一点，胖一点，鼻子大一点以外，基本上和人类差不多。恩，怎么说呢，基本上就是一个球状体。

　　毫猪人的人口很多，是兽人里除了狼族以外人口最多的种族，总数在百万左右，而帕里帕也算是个中等部落，族人五万。从帕里帕再往前经过十几个部落就是这次的目的地牛头人皇族帕潘斯了，帕里帕是宋歌的必经之路。

　　就在来到帕里帕的前一天晚上，宋歌遇到了刺杀。三个人类的杀手潜入了车队，在杀害了两个牛头人哨兵后被灵敏的小黄发现，拉内利和火舞小队立刻展开围捕，在占尽优势的情况下被伤了几个人才把几个杀手抓到，但是杀手在被捕的瞬间自杀了，这让宋歌很恼火。根据拉内利的判断，这几个人至少有剑师的水平，其中一个还是位大剑师。

　　宋歌恼火不是因为他被刺杀，而是因为死了两个牛头人，因为不能知道是谁指使杀手来杀自己，暗中的敌人永远比明里的可怕。想了一下，现在想自己死的眼前就有两个，一个是卡西亚佣兵团，自从上次端了他们一个据点，又杀了他们一个二百人的小队以后，他们就销声匿迹了，整个兽人联盟都没有他们出没的消息。而那几个俘虏好像在怕什么似的，即使是死也不说出一点有关卡西亚的信息，弄的把各种方法都用尽了的巴斯很无奈。而另一个想要宋歌命的就是兽王洛哈了，只要自己存在一天，就是对他王位的一种威胁，自己死了自然最好。可是现在杀手死了，到底是这两个人谁派来的呢？宋歌突然想起了在巴桑公国陷害自己的那些人，难道是他们知道自己的消息来这里杀我？

　　想不明白之下宋歌自然很郁闷，而这个时候偏偏有个不长眼睛的毫猪人部落拦住自己口口声声说要把假冒的外籍先知拿下问罪，哪能不叫宋歌来火。

　　穿着紫甲，骑着小黄，宋歌来到两方人马对峙的地方。

　　抬眼望去，帕里帕的毫猪人战士大概有一万左右，散乱地站在前面。如果用宋歌的话来形容这支队伍，只能用两个字——破烂。

　　除了领头的几个人穿着比较完整的盔甲外，其他的人几乎穿什么的都有，手里拿的更是千奇百怪，连木头棍子都能见到，这样的军队人数虽然占优势，但是也比巴巴内多不了多少，宋歌看着这些一脸神气的毫猪人，心里冷笑就凭这破烂的装备和混乱的阵形就要把我拿下吗？

　　“你就是那个假冒的外籍先知吧，乖乖地让我把你拿下，送去兽王那里领罪，否则……哼！”一个在毫猪人里略显高大的人出来对宋歌喊道。

　　“否则你就怎样？”宋歌本来就有些火，现在一听他这么反而笑了。

　　“你不用对我笑，笑也没用，要不我把你擒住送到兽王那里，要不……”说完用他那胖脸上几乎看不出在那里的小眼睛看着宋歌，没有往下说。

　　一旁的拉内利早就忍不住了，现在一看这个毫猪人这副模样顿时大怒，拔出剑就要冲过去教训一下这个对外籍先知出口不逊的家伙。

　　宋歌拦住了拉内利，对着个这个毫猪人说道：“要不怎样？”

　　“要不……留下两万袋粮食还有十车用品，我就放你们过去。”毫猪人恬着大肚子说道。

　　扑哧，一旁的娅楠终于忍不住笑了出来，这一笑，让本来怒气冲冲的宋歌也笑了。现在的情形就象十多个还没一米高的小孩拿着烧火棍，拦住五六个全副武装的大汉，说，要想从此过留下买路财一样可笑。

　　看见笑的花枝乱颤的娅楠，领头的毫猪人眼睛立刻直了，呆了好一阵才急忙说道：“对了，还要留下这个女的！”

　　宋歌的脸色立刻沉了下来。

　　是个男人听到有人在自己的面前说把自己的女人留下都会愤怒，宋歌也不例外，本来被娅楠一笑准备软处理这件事情的宋歌马上改变了想法。

　　宋歌仔细看了看这些毫猪人的队型，杂乱无章。看来这次是一个练兵的机会了，以前巴巴内的士兵从没参加过上万人的战斗，战斗经验难免不足，既然这些豪猪要打劫，那么就拿他们来练练手吧。

　　巴巴内的士兵动了，两千穿着土系盔甲的重步兵迅速的向毫猪人的两翼移动，而三千重骑兵则缓缓地在正面展开，摆好了冲锋的阵型。

　　毫猪人一看对方动了，立刻有些慌，毕竟对手是好几千牛头人。看到这种情况领头的那个猪人立刻大声喊着：“慌什么，我们人比他们多，大家冲过去，他们不行的！和我冲啊！”说完拿着一跟大铁棍就带头向巴巴内的骑兵冲了过来。

　　石头站在队伍的最前面，看着向自己冲过来的豪猪人，面无表情，但是心中却感慨万千。和所有牛头人一样，石头继承这个种族的憨厚淳朴，但是这并不代表他没有思想。自从成了宋歌的奴隶以后，石头一直感觉自己很没用，从水儿死到宋歌的历次遇险，他都不能在身边保护。因为他不能使用斗气，保护不了自己的主人。可是他也明白宋歌一直把他当成最亲近的人，自己的家是巴巴内生活最好的家庭，不但有住在外籍先知的旁边这样的荣光，自己的父母兄弟还可以随意出入宋歌的小楼。而且现在自己还是重骑兵的头领，掌握着巴巴内最为重要的一支力量，石头知道这些都是主人对自己的信任，主人非但没有嫌弃自己没用还让自己坐这么关键的位置，石头心中感动。

　　这种感动化为了石头对训练的极度投入，巴巴内的骑兵几乎每天都是在石头的地狱般训练中度过的。今天，面对这些豪猪人，石头知道，自己还是有用的，主人身边的火舞虽然厉害，但是人数太少，只能起到保护主人的作用，而冲锋陷阵这样的事情就要自己来了。石头缓缓拔出庞坦专门给自己打造的双手剑，指向了冲来的毫猪人。


第116章 拿钱来赎

　　心中估计着距离，石头的大剑挥了起来，狂吼一声就冲了下去。后面的三千重步兵也跟着大喊一声，拔出兵器跟上了自己的头领。

　　这次石头没有使用勇气符咒，对这些毫猪，即使不使用符咒他们也不是对手，况且宋歌也下令尽量不要伤毫猪人的性命。

　　没有勇气符咒不代表巴巴内的牛头人们没有勇气，长时间的训练和对几次对抗狼族的经验已经让他们敢于面对任何对手，更别说这些都没有自己一半高的毫猪人。以石头为箭头，三千骑兵呼啸着扫了过去。

　　巴巴内重步兵们的主要任务是防止豪猪人逃跑，在他们心里，这场仗没有任何悬念，这样的兵对于巴巴内装备精良训练有素的牛头人来说，即使在来两万，也不过是失败时间长一些罢了。

　　如果对手是一个有经验的将领，那么宋歌这些重步兵根本不可能围的住这万多人。因为一是重步兵的速度不快，二是数量太少，如果对手想脱离包围还是很容易的。但是这个毫猪将领可能是被粮食和美女蒙住了眼睛，丝毫不顾及巴巴内重步兵的包围，直接冲向了石头带领的重骑兵。

　　这样的行为最和石头的意思，牛头人性格中的直爽决定了他们即使在战场上也喜欢最最直接的方式。

　　重骑兵对步兵，本就是一个力量不等的关系。现在牛头人的个人战斗力又比豪猪人高出不少，结果是不言而喻。当两方人马撞上的时候，巴巴内的骑兵几乎没有任何的停滞，象狂风一样席卷了碰到他们的一切。数量并不等于优势，豪猪人比巴巴内多一倍的数量并不能让他们获胜，甚至都不能使场面上好看一些。

　　几乎都没有用骑兵们动手，坐下的铁甲战牛就把靠近自己的毫猪人撞飞，刚才还得意洋洋好像必胜的毫猪人一片片的倒在了巴巴内骑兵的铁蹄下。

　　看着前面的同伴被淹没，后面的毫猪人终于想起了逃跑，可是当他们向两面看去的时候，等着他们的是巨大的盾牌，还有盾牌后面伸出的冰冷长枪。没有办法，只能向后面跑，可是他们怎么能跑过骑兵。看见后面的骑兵离自己越来越近，听着同伴在后面的鬼哭狼嚎，毫猪战士们终于意识到事情很严重，严重到自己的性命有可能丢在这里。

　　就在毫猪战士渐渐绝望的时候，他们听到了牛头人的喊声：“蹲下，投降不杀！”

　　这句话无疑是他们的今天听到的最动听的一句话，立刻老实的蹲在了地上。

　　看着蹲在地上投降的毫猪人，蓝菲终于忍不住心中的疑惑问宋歌：“先知大人，你不觉得这些毫猪人很奇怪吗？”

　　宋歌示意她继续说下去。

　　“他们不可能不知道凭借一万人毫猪人是拦不住我们的，可是为什么这么……”

　　“有恃无恐。”宋歌接道。

　　“对，有恃无恐。”蓝菲点头说道。

　　宋歌没有说话，而是想了想，才说：“帕潘斯是在安赫尔附近吧？”记得拉内利和自己说过最大的两个牛头人部落都在兽王部落附近。

　　“恩，和这有关系吗？”蓝菲问道。

　　叹了口气，宋歌说道：“蓬加平原太大了，兽王的势力只能控制在一个范围内，所以越是离他近的地方他的影响势力就越大。这里已经很接近兽人联盟的中心地带了，是兽王能够控制的范围。如果我没有猜错，这些毫猪人就是受了兽王的指使才敢这么明目张胆的拦住我们。”

　　“可是洛哈不会以为这些人就可以挡住我们吧？”娅楠也在旁边提出了问题。

　　“他当然知道这些人不能阻止我们，但是却给我们出了一个难题。如果我们不动手，就要给他们粮食和物资，那么别的部落会也这么做。如果动手了，杀害了大量的兽人，就会引起联盟里其他的部落的反感，一个大量杀害兽人的人怎么能做联盟的外籍先知？所以他这是在给我找麻烦呢。”宋歌平静地说，情绪并没有因为这件事而产生什么波动，因为他知道兽王的阻挠早晚会来，现在才来已经够晚了。

　　“幸好你下了命令，我们才没有杀死多少毫猪人，要不还真难办。”娅楠在乎的只是对宋歌有利的事情。

　　“可是这些人怎么办？”蓝菲看着投降后一直蹲在地下的毫猪人问到。

　　“哼”冷笑了一声，宋歌对身边的拉内利说到道：“去把刚才那个很嚣张的毫猪人带来。”

　　不一会，刚才那个神气活现的毫猪头领被带了过来。

　　现在的他可没有刚才的样子了，本来还算好的盔甲已经破碎了好几处，身上也有多处伤口，现在还在留着血。

　　“给他用医疗符咒治疗一下。”宋歌对压着豪猪将领的火舞队员说。

　　等到他的伤口不再流血了，宋歌对着这个将领说道：“帕里帕的生活怎么样？”

　　毫猪将领看了宋歌好一会才答道，“还行。”

　　“恩，好。”宋歌点了点头，“这样吧，我不问是谁指使你们的，我知道我问了你也不会说实话。不过指使你们的人有没有说我会不会杀你们？”

　　豪猪将领吓了一跳，有些不安的看着宋歌，指使他的人告诉自己这个人是不杀自己的。现在好象情况不太对。

　　宋歌突然脸一沉：“把他拉下去，和那些毫猪人一起杀掉！”

　　火舞才不管你是谁，更不会关命令对不对，他们只知道执行。听到宋歌命令立刻提起这个豪猪将领就往回走。

　　这个豪猪将领立刻意识到了事情的严重性，大声喊着不要杀他，那声音真和要杀猪一样。

　　虽然心中鄙视这样的人，但是宋歌还是满意他的反映的，对火舞摆了一个手势，又把这个将领带了回来。

　　“看来你不想死是吗？”宋歌问道。

　　豪猪将领立刻频频点头。

　　“好，我可以不杀你们，但是我也不能就这么白白放了我的战俘，现在你就回到你的部落去，拿十万一千金币来赎这些人。我给你两个小时，如果两个小时你还没回来，我就把这些俘虏全部杀掉，然后血洗帕里帕，你听清楚了？！”宋歌重重地拍了一下豪猪将领的肩膀后，厉声说道。


第117章 帕潘斯城（上）

　　对于一个毫猪部落来说，十万金币绝对是一个大数目，就算帕里帕这样的中等部落也一样。

　　当这个毫猪将领回到部落以后把这件事情和他们的族长说了以后，帕里帕的族长拖着肥胖的身躯就跑求见宋歌。可是等待他的只有拉内利的一张冷脸，还有一句不拿钱就杀人。于是这位可怜的族长又跑回了部落里，开始四处筹集金币，可是十万金币对于买完过冬粮食后的兽人来说数目实在巨大，整个部落连银币都算上才有不到七万，和十万之数相差很多。

　　最后帕里帕的族长实在没有办法，硬着头皮带着七万金币来见宋歌。希望这位现在兽人联盟名气最大的人可以网开一面。

　　在临时搭建的帐篷里，帕里帕见到了宋歌。

　　“你就是帕里帕的族长吧？钱拿来了？”宋歌坐在前面，对着胖的不象话的毫猪部落族长说。看着这位族长的身材，宋歌很是怀疑在他们部落是不是谁最胖谁就当族长。

　　“是的，我是族长，钱我带来了，不过……”这位猪长偷眼看了一下宋歌，声音有些小：“不过钱不够，只有七万左右，不知道……您……能不能高抬贵手，放我们一马？”

　　“七万啊。”宋歌皱了皱眉头，很为难地说：“七万金币少了些。”

　　“这个，我们今天冒犯您了，希望您不要介意，以后，以后我们有钱了一定给你送到巴巴内。”族长一看宋歌的态度好像有松动的迹象，急忙说道。

　　“七万金币我只能给你七千人，剩下的三千人我只好……”无奈地耸了下肩，宋歌说道：“只好杀掉他们了。”

　　族张一听慌了，这些人可都是自己部落的青壮劳动力啊，如果一下就没了三千，帕里帕部落就完了，本来就没钱了，要是又没了人，这可不是自己能够负得了责的。但是没有钱这位据说是外籍先知的人类好像又不会放人，这可怎么办？正着急的时候，和他一起来的那个毫猪将领在他耳边说了几句话，族长的眼睛顿时亮了。

　　“我们可以拿另一件东西来抵值！”族长有些高兴地说。

　　“哦？是什么东西？”宋歌有些意外，好奇地问。

　　这个族长在怀里掏了半天，终于拿出了一张皱巴巴的羊皮卷一样的东西。

　　把这个羊皮卷向宋歌展示了一下，族长对宋歌说道：“这是我们帕里帕部落祖传的东西，上面记载了一处宝藏，这个足以顶三万金币了。”

　　宋歌感到挺好笑，要是真的是藏宝图还论得到自己，他们早就去了。

　　看到宋歌脸上不屑的表情，族长有些着急：“这真的是我们祖先留下的，不过地点是在落基山脉的深处，我们没有办法去而已。”

　　一听他这么说，宋歌到是有了点兴趣，叫拉内利把那张掉到地上都不会有人拣的羊皮卷拿了过来。

　　仔细地展开看了看，上面的确绘了一副地图，但是笔法比较粗糙，很象人随手涂鸦之作。光看外表，好像并不具备什么可信度。

　　“就是这张象小孩子画的东西吗？”宋歌扬了扬羊皮卷，似笑非笑地对着两个毫猪人说道。

　　“我以我们毫猪人的荣誉起誓，这绝对是真的！”族长一脸认真的地说。这到是没有骗宋歌，这张图的确是帕里帕的先人们留下来的，曾经在兽人辉煌的时候，几乎每个种族都有顶级的强者出现，毫猪一族也一样，这张图就是那个时候一位毫猪人强者从落基山脉出来后留下的。

　　看着族长异常认真的表情，加上又不能真的杀这些毫猪人，宋歌考虑了一下，点头答应了这个条件。

　　族长虽然知道这张地图是真的，但是一来年代久远，二来落基山脉太危险，不是他们能够去得了的，所以对张所谓的藏宝图并不心疼，他也没有想过宋歌能靠这张不甚清楚的地图找到什么，用这个当三万金币用，族长觉得很划算。

　　把这张地图放在了空间戒指里，宋歌叫人把这些豪猪人放了，当然了，让他们发表一份声明还是必须的。

　　解决了帕里帕以后，前面的路就好走多了，毕竟给宋歌制造麻烦的人都得考虑清楚，要是打不过人家就要被勒索十万金币，所以经过了半个月的时间，宋歌终于到达了此行的终点，牛头人的皇族部落帕潘斯。

　　牛头人最大的两个部落都在兽人联盟的中部，一个就是皇族帕潘斯，另一个叫做何塞。其实，不只牛头人是这样，虎族熊族也是这样，几个大部落都集中在一起。这样不仅可以对其他两个皇族形成一定的制约，皇族也能更好的控制同族的大部落。

　　宋歌上次来中部卖粮并没有到达这里，自然也就没有见过兽人联盟核心地带的样子。现在到了这里，心中感慨。这里不愧是兽人联盟的核心地带啊，那种松散的村落已经不见，取而代之的是雄伟的城郭。

　　兽人的确穷，但是毕竟也是一个政体，在他的核心部位，有着和人类一样的城市。高大的城墙，巨大的城门，上面有穿着整齐的士兵哨卫。一切看起来和人类的城市都一样，只不过城市的规模还比不上红月城那样的大城罢了。

　　帕潘斯做为牛头人的皇族，其族长是要在虎族兽王在位期满以后成为新兽王的，而帕潘斯城也就成为了兽人联盟的皇城，这样的城市自然是兽人联盟最好的城市之一。当宋歌和他规模小了许多的车队来到这里的时候，立刻被这座雄伟的城市吸引了，一个念头不可遏止地涌上了宋歌的心头，自己要在巴巴内也建城！


第118章 帕潘斯城（下）

　　帕潘斯城依水而建，一条大河成U字型流过，城就建在河弯里面，三面环水。由于是冬天，河面上已经结了一层冰。

　　城的前面是一片平地，而不是宋歌想象中类似地球古代的护城河。这到让宋歌不解了一把。不过可能是兽人的核心地带从没有发生过战争吧，所以在前面才没有防护措施。

　　城墙有十几米高，都是用坚硬的岩石砌成的，表面被打磨的十分光滑。可以想象在建城的时候耗费了多少的人力物力。城墙上的牛头人士兵全身皮甲，手里拿着金属长枪，在如此寒冷的天气里依然精神抖擞地站在那里，纹丝不动。这样的情形也让宋歌频频点头，以前自己认为兽人部落不会有比自己的士兵更加优秀的了，现在看来，刨除了装备优势，帕潘斯的士兵完全可以和巴巴内的牛头人一较长短。

　　当宋歌仔细打量着这座城市的时候，巨大的城门里跑出一队士兵，这队士兵明显比城头上的哨兵装备精良，全身上下已经是金属的全身甲了，手里拿的也是长柄金属战斧，分成两列迅速地来到了宋歌的车队旁边，整齐的站好，在中间留出了一条路。

　　宋歌走下了马车，他知道，迎接自己的人就要到了，自己这一次出行最重要的一站已经到了。

　　果然，城里跑出来的这队士兵站好后，从中间的路上走来了十几个人。

　　带头的牛头人高高壮壮，比一般的牛头人都要高出不少，全身上下肌肉夯实，这么冷的天只穿了一件单衣，背上挂着一把双手大剑，这也是牛头人斗气战士最常用的武器。双眼精光闪闪，远远地看见宋歌就急步走来。

　　这个牛头人的旁边是一位年纪比较大的人，穿的衣服和克里木很象，应该是帕潘斯的先知了。两个人后面的牛头人全身披甲，看样子都是帕潘斯的将领。

　　为首的牛头人大步走到了宋歌的身边，目光炯炯地看着宋歌。而那位先知则一脸笑意，站在旁边没有说话。

　　“宋歌？”为首的牛头人吐出了两个字。

　　“弗兰格尔？”宋歌看着比自己高出两头的牛头人说。

　　两个互相盯了一会，都笑了。

　　弗兰格尔很高兴，最近关于这位外籍先知的传闻越来越厉害。这个人类一路走来，路过的部落就象传染一样，大多数都表明了自己支持的态度。在兽人联盟，所有的部落都是非常珍惜自己的声誉的。因为兽人是个崇拜英雄的种族，言而有信是英雄的一个基本特质，如果不遵守自己的诺言是会被人唾弃的。这些部落既然公开声明承认宋歌外籍先知的身份，那么他们就会一直遵守这个诺言。能在短短时间得到这些部落承认说明了这个先知确实是有他的一套。

　　而今天，当弗兰格尔亲眼看见宋歌的时候，他自己就首先信了一大半。宋歌身上有些和自己一样的东西，这是弗兰格尔的第一感觉。具体是什么他不清楚，因为他的脑海里没有那么多的形容词，但是他相信自己的直觉，就和他当初突破剑圣境界时一样。

　　阿尔玛根本就不信自己的老友克里木会把这么大的事情弄错，当他看到巴巴内的士兵对宋歌的态度时他更加的肯定了。兽人对人类的抵触是很强的，这是历史沉积下来的。在外籍先知没有出现以前，阿尔玛一直都认为外籍先知可能是一个精灵，可能是一个矮人，也可能是龙族，但是他绝对没有想过会是一个人类。现在宋歌得到的拥戴从另一个侧面也说明了他身份的真实性。

　　在两个人的带领下，宋歌和巴巴内的车队进了帕潘斯城，城内的景象让宋歌又惊讶了一把。

　　宋歌去过狼族的领地，那里除了没有城墙以外可以说是一座城市了，可是和帕潘斯比起来，就小巫见大巫了。帕潘斯有着规划良好的街道，简易的排水沟分布两旁。居民区和商业区也有着各自的区域，井然有序。更让宋歌惊讶的是帕潘斯城还有内城，这是在红月城都没有见过的。内城的城墙并不高，只有外城一半左右，弗兰格尔和阿尔玛的居所都在里面。

　　“弗兰格尔族长，我有个问题。”宋歌对旁边的帕潘斯族长说。

　　“您请说。”弗兰格尔笑着说到。

　　指了指帕潘斯这座城市，宋歌奇怪的问：“这座城市，是什么时候建的？”

　　“这座城市建了有几十年了，还是上任兽王是牛头人的时候建造的。”弗兰格尔回答道。

　　“那这座城市的设计者是？”宋歌继续问道。

　　“是一位精灵。”阿尔玛接过话，缓缓地说道：“确切地说，是一位夜精灵。”

　　“精灵？”宋歌惊讶地说，“精灵为什么会为兽人联盟设计城市？”

　　“呵，这个……一时半会也说不清楚，如果你有兴趣，找个时间我在告诉你把，现在，和我一起去见见其他人吧。”阿尔玛先知指了一下马上就要到的一所大房子。

　　“其他人？”宋歌疑惑地看了看阿尔玛先知。

　　“是啊，你这次弄出这么大的声响，很多人都坐不住了。算好了你到的日子，也来凑热闹了。”老先知一脸古怪地说。

　　“不过在见他们之前，我们应该谈一谈。”弗兰格尔说道：“我想，我们更容易达成共识。”


第119章 帕潘斯协议

　　来到了一个偏厅，大家分别坐下。

　　弗兰格尔首先说道：“在我们谈话之前，我想先请教您个问题。”

　　“请说。”宋歌示意族长。

　　“我不明白，你在帕里帕的时候，为什么管那些豪猪人要十万一千金币，而不是整数十万呢？”弗兰格尔不解地说，他听到消息的时候一直不明白。

　　娅楠到是笑了，因为他早就问过宋歌这个问题，所以替宋歌说道：“因为他给那个豪猪将领用了一个医疗符咒，所以要多收人家一千金币，但是谁知道那个部落根本就拿不出十万金币，就更别提十万一千了。”

　　屋子里的人都轻笑出声，原来多出的一千金币是这么回事啊。

　　这个插曲让屋子里的气氛非常好，阿尔玛先知也轻笑的说道：“就是你的这次勒索，让有些想找你麻烦的部落放弃了，因为兽人最缺的就是钱。”

　　大家又都笑了，其实宋歌当时也是气不过豪猪部落敲诈自己，把他们俘虏了以后就临时起意要了金币，没想到还有这样的效果。

　　“我听说你可以制作符咒是吗？不知道可不可以现在就做出来一个让我们看看？”弗兰格尔觉得时机差不多了，所以进入了正题。

　　宋歌知道这是牛头人的皇族在确定自己的身份，这是必不可少的步骤，帕潘斯不是雷丁，他们的态度决定着整个牛头人的态度，所以自然要谨慎的多。

　　没有说什么，这个时候说远比不上做。宋歌从手镯里拿出笔和西铁树叶，一口气写了五个医疗符咒，五个勇气符咒，写好以后给了屋子里的人一人一个。

　　虽然早就耳闻这位外籍先知能够一日写多个符咒，但是亲眼见到以后仍然免不了惊讶万分，毕竟这是兽人联盟从没有过的事情。

　　阿尔玛手里拿着一个医疗符咒，感受着上面的能量，惊讶地说：“金色的符咒？”

　　“这是外籍先知大人独有的符咒。”宋歌身旁的拉内利恭敬地说，毕竟面前的是牛头人的王族族长和先知。

　　弗兰格尔和阿尔玛对视了一眼，一起站起身来，来到宋歌的面前行礼：“外籍先知大人！”

　　两个人承认了宋歌的外籍先知的身份。

　　在最关键的问题上有了共识以后，下面的谈话就简单了许多。经过大家的一阵商议，后世著名的帕潘斯协议诞生了。

　　潘潘斯协议的内容主要有八点：

　　一，帕潘斯承认巴巴内和蒙特鲁的特殊地位，两个部落归外籍先知大人统领，独立于整个牛头人部族以外。帕潘斯获得巴巴内贸易优先权。

　　二，帕潘斯和巴巴内结成战略同盟。在一方遭受攻击向另一方发出援助请求时，另一方不得拒绝，并需全力相助。

　　三，开通从巴巴内到帕潘斯的商路，两个部落互通有无，商路安全由两家共同负责。

　　四，巴巴内向帕潘斯分四次提供总计十万套的新兵器和盔甲。作为回报，帕潘斯向巴巴内提供城市设计图，并派遣一万牛头人帮助巴巴内修建城市直至完工。

　　五，巴巴内在帕潘斯城开设店铺，获权经营除兵器以外的所有生意。

　　六，帕潘斯代表所有牛头人部落，和巴巴内签定粮食供应条约。条约规定巴巴内以五金币每袋的价格提供牛头人一族所需栗米。

　　七，巴巴内无偿向帕潘斯供应一千枚医疗符咒，以后如帕潘斯需要，以每枚五十金币的价格购买。

　　八，如有必要，可以签定附属协议作为主协议的补充。

　　帕潘斯协议的签定把宋歌和整个牛头人一族牢牢地捆在了一起，在宋歌得到了有力臂助的同时，也让牛头人一族走向了兽人联盟第一大族的宝座。

　　帕潘斯协议的内容是保密的，只有在场的十几个人知道。因为现在还不是让外界知道宋歌和牛头人一族已经如此亲密的时候。

　　和弗兰格尔阿尔玛达成了协议以后，宋歌在两人的带领下去见那些客人。

　　出了门，弗兰格尔和宋歌说道：“先知大人想先见谁？是兽王的人还是熊族的人？”

　　“哦？还是分开的？”宋歌眯了下眼睛，满有兴趣地问。

　　“是啊，这次两方人都是秘密前来的，又怎么会在一起。”弗兰格尔有些不屑地撇了撇嘴，很是不屑两族的做法。

　　宋歌问道：“这次他们来的都是什么人？”

　　“熊族来的是三王子华雷斯和狐族族长优娜，虎族来的是先知乔内和猫族族长贝拉。”阿尔玛答道。

　　点了点头，宋歌考虑了一下，才说：“先见熊族的人吧，看看他们是什么意思。至于虎族的人，我想探听是真，想见我倒是在其次吧。”

　　宋歌随着弗兰格尔来到了一个僻静的小院，走进了一个不大不小的房间后，见到了熊族的两位代表。

　　上次来中部卖粮，宋歌曾经见过熊族皇族佐治亚部落的二王子沙拉图，也就是拿蓝菲换了粮食的那个。他给宋歌的感觉就是有勇无谋，喜欢阿谀奉承，而现在站在面前向宋歌施礼的三王子则给人完全不同的感觉。

　　三王子华雷斯没有他的二哥粗壮，身体在高大的熊人里算得上矮小了，身上的毛发也不象一般熊人那么浓密，就连脸也和人类十分的相似，但是给人的感觉却比沙拉图危险的多。在所有的兽人身上，就算是狼王希伯来和弗兰格尔这样的强者，宋歌也没有过这样的感觉。看来这个三王子是个人物。

　　“您好，您就是宋歌吧，很荣幸见到您。我是熊族佐治亚部落的华雷斯。”三王子华雷斯行了一个非常标准的贵族礼仪说道。

　　宋歌这次惊讶了，如果不是华雷斯身上有着明显的熊人特征，宋歌几乎以为他是一个人类贵族。

　　“您好，我是狐族族长优娜。”一个年纪比蓝菲略大一些的狐女在华雷斯旁边浅笑着也对宋歌问好。


第120章 兽王甲（上）

　　“三王子和优娜族长客气了，请坐吧。”宋歌回礼说道。

　　弗兰格尔坐在了下首，把主位让给了宋歌。这个不经意的举动让优娜和华雷斯迅速地交换了一下眼色。

　　“其实我这次来，就是想见一见外界风传的外籍先知大人的风采，正好优娜族长也有这个意思，所以我们两个人就一同前来了。”华雷斯继续着他的优雅，只不过宋歌怎么看怎么别扭，这算什么？熊人式的优雅？

　　肉麻归肉麻，但是宋歌听到华雷斯说这次纯属个人行为心里仍然泛起了疑问。

　　华雷斯这么说是什么意思？如果他说的是真的，那么他独自前来是什么目的？为什么还带上狐族的族长？见了我对他有什么好处？以承认我的身份为条件来获得我的支持？如果他说的是假的，他是熊族派来的，那他又是什么目的？探听消息？考察自己是不是真的是外籍先知？

　　“现在三王子见到我了，感觉如何，象外籍先知吗？”宋歌笑着对华雷斯说道。

　　“呵呵”还没等华雷斯回答，狐族族长优娜未语先笑，把大家的目光都吸引到了她的身上，优娜大眼睛左右顾盼了一下，轻轻一笑：“哪有你问的这么直白的，这不是逼我们做出决定吗？”

　　虽然优娜的精神力很强大，在此基础上的诱惑力也很大，但是在家里经常受到蓝菲媚惑的宋歌现在对狐族的抵抗力很强，丝毫没有受优娜的影响，反而眼神清澈地对狐族族长说：“其实有的事情还是直白一些的好，不管绕多少道弯，最后总要回到最关键的问题上去。优娜族长说是吗？”

　　“咯咯，有道理，但是也不要忘了，我和三王子可是都说了不算的，我和他今天只是以个人的身份来见见您，至于最后的结果是怎么样，是由皇族的族长和先知说了算的，我们，还没有这个权利呢。”优娜对于宋歌的表现很诧异，象他这个年纪的年轻男子正是对异性最感兴趣的时候，怎么对自己会毫不动心呢？

　　“其实，我们的决定不重要，有些东西是真的就是真的，是假的就是假的。不会因为个人的意志而转变。”华雷斯看着宋歌说道，语气中的怀疑异常明显。

　　“你是怀疑我们外籍先知大人是假的了？”宋歌身后的拉内利勃然大怒道。

　　宋歌挥了下手，阻止拉内利继续往下说，而是决定赌一下，对着华雷斯说道：“三王子说的对，这个世界上的很多事情的确不以人的意志而转变，就好像，三王子永远是三王子，不会是大王子一样。”

　　宋歌的话还没说完，华雷斯的脸色顿时变了。

　　看着三王子脸色骤变的样子，宋歌知道自己赌对了，这个三王子很不甘心自己的地位。如果这次他是以个人身份来的，那么自不必说，来这里一定是要找自己做一些交易的。如果这次是被他父亲派来的，那同样说明了一个问题，就是这个三王子是三个儿子中最为出色的一个，所以才把这么重要的任务叫给了他。那么也就从另一个角度说明了大王子和二王子沙拉图一样是个草包，这样的人以后会继承熊族皇族的王位，这个三王子又怎么能甘心。既然这样，熊族就不是铁板一块，自己也就有了和平解决熊族的机会。

　　三王子华雷斯马上让自己平静了下来，看了看宋歌，“您这么说就有挑拨我们和两位哥哥之间的嫌疑了。”

　　“我只是说出事实罢了。”宋歌耸了下肩。

　　“反正这些事情我们也决定不了，不说这些了吧。”优娜看到两个人的气氛有些紧张赶紧出来打圆场，对在一边看热闹的弗兰格尔说道：“不知道帕潘斯是什么意思呢？”

　　弗兰格尔看着这三个年轻人，缓缓地说道：“我们承认宋歌的外籍先知身份，但是我们是平等的关系。”

　　哦？这句话听的华雷斯和优娜眼前一亮，这样的结果对于他们来说也是可以接受的。如果以后外籍先知是以这样一个身份存在的话，那么对他们来说并不是一个坏结果。

　　“不过如果外籍先知需要，我们会无条件的帮助外籍先知大人。”弗兰格尔继续说道。关于帕潘斯条约的内容，弗兰格尔是不会透漏的，那是只有帕潘斯才能独享的权利，公布出去对自己的部落没有任何好处，但是这条摸棱两可的条件却没有关系，因为狼族和其他一些承认外籍先知的部落都是这么说的，谁都知道这只不过是一种书面用语而已。

　　“我可以和你单独谈谈吗？”华雷斯突然对宋歌说道。

　　心道一声来了，宋歌点了点头。

　　优娜和弗兰格尔族长退了出去后，华雷斯看了看站在宋歌身后没有动的拉内利，又看了看宋歌。

　　“他就不用出去了，有什么事情请三王子直说吧。”自从上次宋歌遇到龙人袭击以后，除非在巴巴内，否则其他地方拉内利是不会离开宋歌一步的。

　　华雷斯看了看宋歌，想了想自己的处境，咬了下牙对宋歌说道：“我可以信任你吗？”

　　听到这话宋歌笑了，看来这位三王子的处境相当的不好，否则不会问出这么一个自我安慰的问题。

　　“你可以不相信我，但是你应该相信利益。你既然找上了我，就说明至少现在我是唯一一个能够帮助你的人，你相信我也好不相信也好，你都要赌一下，不赌你就一定输，赌了也许还有一线机会，我说的对吗？”话说到这份上，宋歌哪里还不知道现在的三王子急需要帮助。

　　“是的，我需要得到你的帮助。作为回报，我可以告诉你说服我父亲承认你外籍先知身份的方法。”华雷斯深吸一口气，缓缓地说道。


第121章 兽王甲（中）

　　“让你父亲承认我外籍先知身份的方法？”宋歌心动了一下，自己正愁没有办法说服熊族呢，如果这位三王子说的是真的，那么到是自己的一个机会。

　　“是的，如果你肯帮我的话，我就把这个办法告诉你，至于能不能办到，就看你自己了。”三王子肯定这个方法会有效，但是办起来却很有难度。

　　看见宋歌没有说话，华雷斯微微向前欠了下身：“怎么？不同意这个条件吗？”

　　“三王子，如果我帮你了，你就可以让你的父亲承认我的身份，那么我是很有兴趣和你谈的。可是现在我帮你了只是得到了一个方法，这个方法不足以让我百分百的得到我想要的，你说，我的兴趣还能那么大吗？”宋歌摊开说道。

　　华雷斯沉默了，这是一个他也无法解决的问题，叹了口气，“可是如果没有这个方法，我的父亲是不会承认你的，他和兽王洛哈一样，不会放弃书中的权利，他们不是牛头人，不会象牛头人那样承认你的身份，就算你保证不坐兽王的位置他们一样不会承认你的。一旦承认了你，下面的普通兽人就会把你当成王，那个时候就不是他们说了算了，你明白吗？”

　　“这样吧，先说说你需要我帮你做什么吧，不太困难的话，我到是可以考虑。”宋歌说道。

　　“在佐治亚，族长的地位是由长子继承的，也就是说按照习惯我的大哥是继承人。但是我大哥因为做了一件事情让我父亲在兽人联盟丢脸的事情，所以一直被我父亲不喜。最近几年，我的父亲甚至在考虑还要不要把族长之位传给他。而我二哥虽然个人修为不错，但是和普通熊人一样头脑简单，做事冲动，且爱听阿谀奉承，不是成大事的料。把族长之位交给他我父亲又不放心，而我……”华雷斯说到着眼里露出了一丝痛苦。

　　宋歌没有打断他，而是静静地等着三王子继续说下去。

　　“而我，虽然我父亲很欣赏我，但是对我一样不放心，就连族里的先知和一些将领都不会同意。”华雷斯低声说道。

　　“但是你还想坐上族长之位，所以就来找我帮忙？”宋歌接道。

　　“不，不是，我不是一定要坐族长，我只是自保，我大哥和二哥都想坐上族长之位，也各有一些人支持他们，我比他们聪明，比他们更适合族长的位置，他们怕我父亲改变注意让我成为继承人，所以他们想我死，我不想死，所以才找你。”华雷斯稍微有些激动，但是马上就平静了。

　　“那你要我怎么帮我？派人保护你？我的手下都是牛头人，这个好像是不行的。”宋歌对三王子的话嗤之以鼻，不想做族长？哼，说的好听。

　　“我知道你巴巴内的士兵厉害，你的手下也有高手。”华雷斯漂了一眼拉内利，“我需要你在下界兽王大会的时候帮我娶到优娜！”

　　“兽王大会？”宋歌还是第一次听到着个词。

　　“是的，每次兽王由一个部落轮换到另一个部落的时候，在下任兽王的领地会举行一次兽王大会，现在洛哈已经在位十四年了，还有不到一年就要轮到牛头人皇族成为兽王了，也就是说下任兽王大会会在帕潘斯城举行，那个时候几乎所有的兽人部落都会派人参加。兽人大会会举行一场规定年龄的比武，获胜的人可以娶在场的任何一位未婚女子为妻，我需要你帮我打败所有的对手，最后在故意败给我，让我获得最后的胜利，这样我就可以娶优娜为妻，娶了她我就可以得到整个狐族的支持，那样我就有了和我两个哥哥分庭抗礼的实力，他们就再也奈何不了我了。”华雷斯一口气说完，脸上浮现出一丝怪异的笑容。

　　“就是这样吗？”宋歌问道：“你怎么就那么有把握能够进入最后的决赛？你又怎么那么肯定我的人会一路赢下去？”

　　“我自信凭我的实力可以走到最后的几场，至少前四名还是没有问题的。所以你最好多派几个人参加，能够和我一起进入前四名。这样就万无一失了。”华雷斯看来对自己的实力很自信。

　　“就是这些吗？”宋歌问到，“如果是这样好像简单了些，很多人都可以帮你。”

　　摇了摇头，华雷斯说道：“这并不简单，首先参加兽王大会的必须是兽人，你是外籍先知，自然有这个资格参加。二是你手下高手多，并且有勇气符咒可以使用，这就使你手下的实力上升了一倍，这是别人不能比拟的。三是你和牛头人的关系良好，这次兽王大会又是在牛头人皇城帕潘斯举行的，有地利人和。这么多的条件加在一起，你才是最合适的人选。”

　　“你现在没有得到狐族的帮助？那为什么狐族的族长和你一起来。而且你靠自己的手段赢得优娜的好感不是一样嘛，为什么要那么麻烦？”宋歌继续说出心中的疑问。

　　“唉，你认为我这次来真是自己的主意？”华雷斯苦笑着说，“是我父亲派我来的，让我掌握最新的情况，并且和你接触。优娜只是我父亲派来协助我的。”

　　“那你和我单独谈话就不怕惹起优娜的怀疑？”

　　“呵呵，狐族对我们几个王子之间的事情从来不管，这是附属部落的原则。她们只支持现任的族长，所以就算我在她面前说我要杀了我两个哥哥，她也不会传出去的，因为他不知道谁会是下任族长。一旦她传出去而我又成了族长，那么等待她们的是什么谁都清楚。所以这点你放心。”华雷斯答道。

　　宋歌点了点头，考虑了一会：“好把我答应你，你现在可以把我你的方法告诉我了。”

　　兽王大会还在将近一年以后，也许那个自己早就获得了整个兽人联盟的承认，既然华雷斯都不怕自己反悔，那么自己也没有必要拒绝这件事情。

　　“我大哥之所以不受我父亲所喜，就是因为他在我父亲是兽王的时候，弄丢了兽王的标志，兽族联盟唯一的专署神器——兽王甲！”


第122章 兽王甲（下）

　　“兽王甲？”宋歌现在一听神器就来劲，听到这个名字立刻就竖起了耳朵。

　　“是的，兽王甲。”三王子点头说道：“除了人类以外，每个种族都有一件属于自己的专署神器，比如精灵的月神权杖，矮人的暴风之锤等等。我们兽人的专署神器就是兽王甲，是兽王的标志，由当代兽王保管。可是我大哥在我父亲是兽王的时候，他却把兽王甲给弄丢了，具体是怎么回事我就不太清楚了。后来其他两个皇族兴师问罪，还是我父亲利用手中的权利保住了大哥的性命，但是却不得不提前退位，让出了兽王的宝座。”

　　原来还有这么一段往事啊，宋歌的巴巴内偏居一隅，到是很少听过这些事情。

　　“就这么丢了吗？你的父亲没有派人找吗？”

　　“当然找了，而且还差点没把整个佐治亚城翻过来，可以依然没有找到。最后没有办法，只好放弃了。这也让我父亲在整个兽人里面丢尽了脸面，即使下次再论到我们熊族成为兽王，我的父亲也没有资格即位，所以我的两个哥哥才这么着急除掉我。”三王子又长叹了一声，看了看一旁笑着看着他的宋歌，心中莫明地感到一丝厌烦。是的，三王子讨厌宋歌的眼神，那眼神和他父亲一样，好像能把人看透一样。

　　“你现在有消息了吧。”宋歌现在很想喝点水，可是弗兰格尔进来的时候都没有给他倒一杯，这要是在巴巴内，蓝菲早就端上一杯绿野仙踪了。

　　“是的，经过我父亲这么多年的探察，终于有了一些兽王甲的消息。”三王子点头说道。

　　“在哪？”

　　“最开始被谁偷去已经弄不清楚了，只是有消息说现在兽王甲几经辗转到了斯罗帝国皇室的手里。”华雷斯说出了兽王甲的下落。

　　宋歌冷笑了一下：“三王子不是认为我有能力在人类一个强国的皇宫里拿走兽王甲吧？你认为你说出这个有用吗？”

　　“请听我说完。”三王子顿了一下继续说道：“由于兽王甲是兽人的专署神器，人类穿上以后没有任何作用，所以斯罗帝国的国王在对黄石发动战争前作为礼物送给了龙人族的族长，来换取龙人族的全力支持。因为这场战争轰动了整个爱尔兰大陆，所以这件事才有消息透漏了出来，我们也知道了原来兽王甲在龙人手里。”华雷斯急忙解释道。

　　“龙人族的实力很强大，但是毕竟还大不过一个国家。而且龙人的数量本来就不多，除了一代龙人以外，其他几代龙人的强者又很少，凭借你现在的实力，能拿到兽王甲的机会很大。如果你拿到了，交给我的父亲，就了结了他多年的愿望，你的身份他还会不承认吗？”三王子对宋歌的实力做过分析，他觉得以宋歌的实力强碰龙人虽然不行，但是去偷一件东西应该没有问题。

　　一听龙人这两个字，宋歌的眼睛下意识地眯了一下，自己和他们好像很有缘分啊，连这件事情都能和他们扯上关系。自己是兽人的外籍先知，如果从其他渠道知道了兽人专署神器的下落，自己一样会想办法拿回来，更何况现在兽王甲还在宋歌异常憎恨的龙人手里。

　　“龙人就能使用兽王甲了？”宋歌问道。

　　“这个我不太清楚，不过据我所知，龙人的族长有密法可以发挥兽王甲的一些功用。”

　　宋歌听完三王子的话，陷入了沉思，这次和这个华雷斯的交易自己有些被动，这让一直在谈判中习惯主动的宋歌很不习惯，而且这个三王子给自己的感觉是个危险人物，可是从现在他的处境来看，这个人远远谈不上危险。为什么自己有这个感觉呢？华雷斯口口生生说他的哥哥一直想杀他，可是为什么在将近一年以后的兽王大会上要自己帮他，这之前快一年的时间就不怕被杀吗？而且在一年后的兽王大会上如果让一个熊人得了第一，牛头人的面子岂不是要丢尽了？

　　“如果我可以用其他手段让优娜爱上你呢？”想到这，宋歌的脸上重新露出了笑容。

　　“什么？你可以让优娜爱上我？”三王子先是一楞，然后大声笑道：“你还是不了解狐女，先知大人，狐女向来高傲，如果不被生活所迫，跟本就不会依附与我们，她们根本就对我们这半人半兽的熊族人不感兴趣。我只有赢下了兽王大会的比试才有机会娶到优娜，只有娶了优娜我才能得到她的帮助。”三王子好笑地说。

　　“你就那么肯定用这种手段娶到了优娜她就会帮你？我知道你要说什么，你要说你娶到了优娜你们的利益就联系在了一起，她就不能不帮你是吗？三王子殿下，你也太天真了，优娜只有在一种情况下才会真心帮你，就是她真心爱你的时候。如果不是，她有可能帮你，毕竟你成了她的丈夫。但是我敢肯定，那帮助绝对是有保留的，你是想要一个真心帮你的人呢，还是要一个和你三心二意的人呢？”宋歌站了起来，走到了华雷斯身边，低头看着他说。

　　“这，我当然希望得到她真心的帮助了。”三王子略显踌躇，半信半疑地说：“可是，你真的有办法让优娜爱上我？”

　　“这个当然”宋歌自信地一笑，“我可以让优娜爱上你，真正的爱上你。”

　　“真的？”三王子脸色一喜，满怀希望的问道。

　　“是的，而且……”宋歌看了看三王子才继续说：“而且我还可以帮助你坐上佐治亚族长的位置。”

　　“什么？”三王子没有想到宋歌会这么说，一下站了起来。宋歌身后的拉内利第一时间站到了两个人中间。

　　拍了拍拉内利的肩膀，宋歌示意他没事，对着一旁的三王子说：“是的，我不但可以帮助你得到优娜的心，还可以帮助你登上族长之位。”

　　“条件呢？”三王子知道天下不会有这么好的事，所以马上问道。


第123章 两族叛乱（上）

　　“我要佐治亚部落势力范围内所有矿产资源的独家开采权，佐治亚城所有贸易的经营权，熊族部落粮食的独家供应权。还有在佐治亚城驻扎军队的权利。”宋歌想了想说道。

　　三王子没有说话，心里却是在琢磨着这些条件对自己的影响。前三条虽然有些苛刻，但是到可以接受，和现在相比并不能发生太大的变化，可是最后一条却很难接受，这在兽人历史上是从来没有过的，让外族人在自己的皇城驻扎军队，这无疑是在自己的心脏上插了把刀啊。

　　“前几点我都可以答应，只是这驻兵的事情……”三王子犹豫着说。

　　“有一点我希望你清楚，敬爱的华雷斯三王子，我们在这里只是在谈论，而不是谈判你懂吗？虽然我没有太强的实力，至少我有巴巴内的两万牛头人，至少我有一个外籍先知的头衔，冲着这个头衔也会有不少人支持我。而你有什么？你什么也没有，只能在我身上赌。而我也是在赌，赌你有命能够坐上族长的位置。无论是帮助你得到狐族族长的心还是帮你成为佐治亚的族长都是极其困难的事，和这么困难的两件事情比起来，你认为我的条件苛刻吗？况且我驻兵只是为了保护我商业上的利益，并不会对你造成什么威胁。”宋歌又坐了回去，淡淡地说道。

　　宋歌并没有瞎说，不管怎么说现在有整个牛头人在背后支持自己，如果不是自己不想挑起一场战争，完全没有必要去管什么熊族虎族。选择和什么都没有的三王子合作是因为这个时候帮助他自己可以得到最大的利益，因为风险越大回报也就越多。这个时候宋歌可以和三王子提出这样的条件，但是如果换成大王子和二王子沙拉图，这样的条件就是一个笑话。

　　考虑了一下，三王子点头答应了，这些东西和族长之位相比的确算不上什么。自己成不了族长就什么都不是，还谈什么其他？

　　“不过我们要规定驻兵的人数。”虽然答应了，但是三王子仍然不放心。

　　想了想，宋歌说道：“这样吧，我的驻扎兵力不超过五千人，这点人对于一个硕大的熊族皇城来说算不上什么吧。”

　　这次三王子答应的很爽快，五千士兵对于自佐治亚城来说的确不算什么。如果只是驻扎五千士兵的话，完全没有问题。

　　两个人又商量一些合作的细节以后宋歌离开了华雷斯的房间，在外面碰到了一直等候的优娜和弗兰格尔两位族长。

　　“宋歌先知，和三王子谈完了？”弗兰格尔族长对宋歌说道，语气颇为亲切。

　　“是啊，劳烦两位族长久等了。”宋歌略微歉意地点了点头。

　　“呵呵，没关系，哪怕再久一点也没有关系。”优娜还是那副浅笑嫣然的样子。

　　“那我还有事情，就先告辞了。”宋歌还要去见虎族的人，虽然明知道他们不会承认自己的身份。

　　“那好，您先去忙吧。”优娜点了点头，轻声说道。

　　宋歌在弗兰格尔的带领下刚要走出这个院子，却有被优娜族长给唤住了。

　　“族长还有事情？”宋歌回头问道。

　　“我的好姐妹蓝菲和你一起来了吗？”优那盯着宋歌问道，表情中隐有一丝激动。

　　“蓝菲来了，现在在房间休息。”宋歌点了点头。

　　“那……我可不可以见见她？”优娜有些为难，因为蓝菲是被熊族的二王子送给宋歌的，可以说宋歌就是蓝菲的主人，他有权利不让她们相见。

　　“当然，什么时候有空，族长去找她吧。”宋歌爽快地答应了。

　　“真的？”优娜顿时兴奋了起来，“那太谢谢您了。”

　　笑了笑，宋歌走出了院子。

　　走在去见虎族的路上，宋歌心想，蓝菲对自己到底是真心还是假意，也许在她见了优娜以后马上就知道了，蓝菲啊，希望你对我是真心，否则，就不要怪我算计你的族长了。

　　另一个小院内，虎族皇族安赫尔部落的先知乔内正在焦急不安的等待着。本来他这次来的目的是阻止帕潘斯部落承认宋歌的身份，可是谁想到帕潘斯的族长和先知都不露面，让自己白等了一天。

　　“乔内先知，不要来回走了，你不累吗？”贝拉在一旁坐着，无奈地看着这位自己从来就没有好感的先知。

　　“贝拉族长，如果牛头人真的承认了宋歌的身份，那么对大王是很不利的，我怎么能不着急呢？”乔内对在一旁稳坐的贝拉很不满意，自从她从巴巴内回来以后，虽然没有什么反常的举动，但是乔内觉得贝拉有些不一样了，她的眼里多了一些他不明白的东西。

　　“乔内先知，帕潘斯的意志不是我们能影响的了，之前我就说过，根本就没有必要来这里。来这里非但不会有什么效果，反而会让别人以为我们害怕了，畏惧了。现在怎么样？事实证明了我说的一切。”贝拉说到这里就想到了来这里之前和兽王洛哈那次不愉快的谈话，心里对虎族的失望又多了一分。

　　乔内冷哼了一声，没有说话。

　　历史总是充满了意外，当宋歌随着弗兰格尔去见虎族先知的时候，一个消息传到了帕潘斯，也传遍了整个兽人联盟——豹族和翼人族叛乱。

　　这个消息让两方人的见面突然搁浅，乔内带着贝拉急匆匆赶回安赫尔，和兽王商量平乱事宜。而帕潘斯也开始积极备战，不论和虎族的关系怎么样，他们毕竟是皇族，是不允许其他部落独立出去的。而且帕潘斯马上就要成为下一界的兽王了，他们也不希望接过来的是一个烂摊子。

　　但宋歌听到这个消息，却觉得自己的机会来了。


第124章 两族叛乱（中）

　　豹族，和狼族一样，是兽人里个人战力属于第二档次的种族。豹族虽然没有统一，但是大多数的豹族部落都集中分布在蓬加平原的东北部。豹族的人口总数在三十万到四十万之间。

　　翼人族，兽人里唯一的飞行种族，数量稀少，只有几万人。但是由于可以飞翔与天空，无论是侦察还偷袭，都让人难以发现。一直以来都是敌人最头疼的对手。和豹族一样，聚集地集中，主要分布在蓬加平原的北部。

　　在兽人联盟的历史上，并不是没有出现过种族叛乱，但是自从兽人被人类赶到了贫瘠的蓬加平原以后，这种事情就没有发生过。

　　两族叛乱的消息传来以后，兽王洛哈在第一时间下达兽王令，命令所有种族进入战备状态。征调狼族军队三十万，十五万人火速赶赴西部边境重镇加麦城，防御格灵兰帝国，镇守兽人联盟的西大门。五万人赶赴北部防线卧马河，监视并防御北线红月公国。十万人赶赴西北，切断豹族南下的道路。征调毫猪人军队十万，负责协助狼族。征调熊族军队十五万，火速赶到豹族西南，切断其西进方向。征调牛头人一族军队十五万，火速赶到叛乱的翼人族部落，直接平叛。征调虎族军队十五万，火速赶往安略湖，切断叛乱两族之间联系。征调蛇人两万，负责侦察工作。征调半人马一万，猩族一万人组成运输队，负责后勤物资的运送，征调……火速赶往战场，参与平乱。随着一道道命令的下达，整个兽人联盟这台战争机器运转了起来。

　　这个时候的宋歌早就回到了巴巴内，正在自己暖洋洋的小楼里喝着绿野仙踪。

　　“先知大人，现在这种情况我们的店铺还继续开吗？”蓝菲在旁边问道。

　　宋歌想了一下，才说：“在狼族和帕潘斯城的店铺继续开，其他的部落先放一放。”狼族和帕潘斯都是各种机构相对比较完善的地方，即使忙于战争，也不会对部落里的其他事情造成太大的影响。而其他的小部落，首领们大多随自己的军队出发了，现在找人都困难，哪里顾得上宋歌的事情。

　　不过有一点宋歌还是很纳闷的，两族叛乱，兽王洛哈就不想和平解决吗？连必要的接触都没有，连两个部落为什么叛乱都没有搞清楚，就直接选择了武力解决，难道这是兽人的传统？

　　但是这些事情还论不到现在的宋歌管，现在宋歌想的是怎么利用这次的机会扩大自己的影响力，无论在政治上还是经济上。所以在战争一开始，宋歌就下了几道命令。

　　一是全面扩大巴巴内的粮食生产，只要是在巴巴内和蒙特鲁的领地上，只要有空地，立刻整理出来修建大棚。战争可不像熬过一个冬天，有点粮食就够，如果都吃不饱还打什么仗，所以兽人联盟一定会有一次甚至多次大规模的购粮，这对自己来说可是一个好机会。

　　二是让矮人们加紧打造各个档次各种各样的兵器，包括新金属兵器和旧金属兵器。没有战争的时候，兽人对防具兵器的需要自然是不大。但是现在发生战争了，兽王总不能让士兵拿着木棒上战场吧。就算有金属的兵器，但在战争中的损耗是极大的，用不了多久就需要更换。军火，永远是利润巨大的生意。

　　至于武器防具有新金属有旧金属之分宋歌自然也是有自己的考虑。和自己关系较好的牛头人，自然是向他们提供新金属的兵器和盔甲，这样他们的死亡率会低很多。死的少，保存实力就多，对以后自己在兽人联盟甚至整个大陆上的活动都是一种保障。而对其他种族部落，就只能买给他们旧金属的了，这是没有办法的事情，谁让他们不承认宋歌的身份。宋歌可不是善人，没有这个责任也没有这个必要象朋友一样对待他们，正好利用这个机会削弱他们的实力。

　　三是利用神之手在大陆上各个国家的分部，购买了大量的战略储备物资。一部分用于巴巴内自己储备，一部分囤积起来，在合适的时候卖给兽人联盟。

　　四是请矮人工匠制作了百辆箭车，作为秘密武器储藏了起来。因为宋歌知道凭豹族和翼人那几十万人要和整个兽人联盟对抗是不现实的，他们的背后一定有人相助。既然敢于公开反叛，那么也就是说豹族和翼人后面的势力并不惧怕兽人联盟，或者说，至少不会让兽人联盟轻易的获得胜利。一旦战局陷入了僵持，甚至不利，宋歌觉得自己有必要帮助兽人，不管别人承认与否，自己都是兽人的外籍先知，自己不能看到其他势力侵袭兽人联盟。在宋歌的眼里，兽人联盟内部不管怎么样，也不是外人能够插手的，那是自己的东西。

　　安排好了一切，宋歌算了算日子，马上又到了和霍里大公交易的日子了，自己又要去一趟红月城。想起暗中算计自己的霍里，宋歌冷笑了一下。本来自己只是想好好和他做买卖，但是这位大公竟然耍起了手段，那以后就不要怪自己不客气了。

　　和大家商量去红月公国的事情，没想到遭到了所有人的反对，这让宋歌很郁闷，再三和大家解释自己现在有了一定的自保能力，不会在遇到上次的事情了，可是所有人都不会所动。最后没有办法，宋歌只好把这次的交易交给了巴斯和娅楠负责，并交代了一些相关事宜，而这些事情却引起了巴斯的不解。

　　“小子，你说适当的时候可以降低一些价格？还可以加大供给量？”巴斯皱了下眉头：“这样我们的收入不是少了？”

　　“大叔，我只是说在适当的时候，如果霍里不主动提，我们自然是不用降低价格。”宋歌回答道。

　　“为什么这么做？”娅楠挨在宋歌的身旁，丝毫不避讳自己的父亲。

　　“霍里为什么这么想要这些兵器？不就是为了在大陆上提高自己的地位吗？那我就满足他的要求，让他军队强大。而他强大了会怎么样？周遍的国家又怎么看？只有两种结果，要么他去打别人，要么别人来打他。我只不过是想缩短这个时间而已。”宋歌眯了下眼睛，有些恨意地说。


第125章 两族叛乱（下）

　　在所有种族中，狼族是最先赶到战场的。

　　这得宜于狼人的兵种，狼人全部是骑兵，没有步兵，所以他们的机动性也是最强的。当坎基率领着十万狼骑兵赶到预定的位置时，已经把和他们一起出发的毫猪人部队拉下了一天的路程。

　　豹族的领地在兽人联盟的东北部，他们的南面，是几个种族的小部落，再向南就是蓬加平原最大的淡水湖莱芒。狼族士兵的任务就是阻止豹族向南挺进，一定不能让莱芒湖落到豹族的手里，一旦莱芒湖落到豹族的手里，蓬加平原东部地区兽人的喝水问题就得不到保证。只有在保护好莱芒湖的基础上，才可以反攻豹族。

　　现在坎基到达的位置就是莱芒湖的北岸。吩咐下去在这里安营扎寨，坎基带着几个人就勘察起了四周的地形。

　　由于这里是蓬加平原的边缘，已经见不到那种一望无际的景色了。北岸主要以低矮的丘陵为主，不大不小的树林分布其中。这样的地方很不适合狼骑兵作战，观察好了地形以后坎基皱起了眉头。豹人和猫人一样，都是以灵敏著称的，而且比猫人强壮很多，这样山地加丘陵的地形是最适合他们的。一旦和自己的部队发生了冲突，对狼人很不利。

　　考虑了一下，坎基命令在周围的高点设立侦察哨，并派遣了多支流动的哨兵，在周围巡逻。现在坎基要求稳，等明天毫猪人的步兵上来，自己也就没有什么好怕的，虽然毫猪的战斗力不强，但是这种地形适合步兵作战，一旦碰到豹族的进攻，有毫猪人抵挡一下，自己的部队就灵活多了。

　　经过了一白天的忙碌，现在狼族的营地修建已经基本结束。当夜幕降临以后，坎基带着一帮将领在自己的大营里商量事情。

　　“大头领，这次两族叛乱一共就几十万人，而兽王光从我们狼族就征召了三十万，加上其他种族的部队，有近百万人，您说有必要吗？”一个狼族将领对坐在上位的坎基说道。

　　“是啊，豹族和翼人都不算是什么强力种族，有必要这么大动干戈吗？”另一个将领接道。

　　坎基能成为四大将领之首，除了自身的实力强大以外，头脑也并不简单，而且在他出征以前狼王希伯来特别关照过他，上了战场一定不要轻敌，有很多事情不是表面上那么简单。

　　看了看下面议论纷纷的众多将领，坎基挥了挥手，大营里立刻安静了下来。

　　“我们现在最要紧的就是做好自己的事情，上面怎么决定是他们的事，和我们无关。还有，不要以为这次的事情就那么简单，如果没有必要，兽王会动用整个兽人联盟的力量吗？以后不要再说这件事情，特别是在自己的手下面前，以免影响军心，都明白吗？”坎基沉声说道。

　　“是！”先面的将领齐生答道。

　　就象回应他们的谈话一样，正当众将领要各自回营的时候，外面突然传来一阵弓弦声。经验丰富的坎基一听，立刻大喊道：“各自回营，整队抗敌。敌袭！”

　　营外，黑漆漆的天空中隐约可见密密麻麻的人形影子，背上双翼扑扇着，发出微弱的声响。这些人手里的弓箭不停的响着，一阵阵的箭雨对着下面的狼人射去。

　　“翼人袭击！”已经有狼族的士兵大声示警了。狼人是兽人里训练最为严格的部队，对突发事件也表现的相当镇静，即使在每时每刻都有人死在箭下这样的情况，狼人们仍然没有太慌乱。第一次箭雨射下来以后，狼人们立刻作出了反映。发现空中来的是翼人的时候，他们没有点燃营地内的火种，因为这样会把自己暴露的更清楚，而是就近找一些掩体躲了起来。当狼族的将领们回到各自的部队后，立刻组织起了反击。

　　狼人反击的方式很特别，虽然在夜间他们的视力受到了一定影响，但是空中的情况还是能隐约看清楚个大概的，狼人们拿出自己的弯刀，也不管准头，对着空中翼人密集的地方就甩了上去。

　　参加这次袭击的翼人有万多人，对于他们的整体数量来说已经很多了，但是对狼族来说还是太少了，当几万狼人仍出手的弯刀，反映快的翼人急忙飞的高一点，避开了弯刀，反映慢的则倒了霉，有的被弯刀射穿了身体，有的被割断了翅膀，有的被刀背砸到晕了过去。一时间翼人纷纷从空中落下。

　　剩下的翼人升高了以后，立刻张开弓箭还击，狼人也是又倒下了一片。看到翼人提高了飞行的高度，普通狼人的弯刀已经射不到了，坎基立刻让斗气战士来掷弯刀，其他人负责在旁保护。

　　这一招的确有效，翼人虽然可以飞行，但是毕竟有一定的高度限制。现在他们已经飞到了最高的位置，但是仍然躲不过狼人斗气战士掷出的弯刀，在给狼人造成大量伤亡的同时，也不断有翼人被击中，从空中落下。

　　这种消耗不是数量稀少的翼人能够承受的，坚持了一会，他们终于慢慢地撤退了。

　　看着空中慢慢消失的翼人。坎基也舒了一口气，虽然狼人数量多，但是也不是这样消耗的，杀死一个翼人几乎就要死四个狼人。如果要把这来犯的万多翼人都杀掉，狼人不死一半都不行。

　　事实也证实了坎基的猜测，在这一次翼人的偷袭中，狼人一共阵亡一万三千多人，而翼人则仍下了三千具尸体。

　　莱芒湖畔的这一场夜袭，正式拉开了兽人平乱战争的序幕。


第126章 小风的父母（上）

　　就在狼人在莱芒湖畔遭到翼人袭击的时候，巴巴内和宋歌也被麻烦找上了门。

　　当初小黄把风雷鹏雕的蛋拿出来时，克里木就阻止过宋歌收下，因为这种会飞的九级神兽很记仇，被它们知道自己的孩子被人抓了去，一定会来报复的。不过后来宋歌把小黄收为了魔宠以后，这个魔宠蛋自然也是归他了。后来小风孵化了出来以后，肯普贝大师也告戒过宋歌，小风孵化以后它的气息更容易被它的父母找到。宋歌也一直在为它们的到来准备着，终于在今天被两只成年的风雷鹏雕找上门来。

　　傍晚时分，宋歌和小楼里的人正在吃晚饭，一旁啃着生长符咒的小风突然从娅楠的腿上跳了下来，由于还不能飞行，便在屋子里跳了起来，并且不停的轻声鸣叫。大家都很奇怪小风怎么会有这么反常的举动，和小风心灵相同的宋歌到是感应出了什么，楞了一下以后突然醒悟过来。

　　“小风的父母来了！”宋歌放下饭碗，站了起来。

　　“拉内利，你立刻通知大家做好防备，叫选好操作巨弩的人马上进入二楼。”来的毕竟是两只九级神兽，还是魔法攻击的，一旦发起了威，对巴巴内可是一场灾难。

　　屋子里的其他人也动了起来，娅楠立刻去房间找自己的瞌睡龙，毕竟对付这种在飞行类神兽还是用也能飞的比较好。巴斯也急忙传回神之手的分部，去找他的两个老友来帮忙。

　　宋歌带着小黄，抱着焦急不安的小风就走出了小楼。

　　太阳没有完全落下，所以宋歌的视力并没有受到影响。被圣龙精血改造后，宋歌的视力提高了不少，但是还没有到夜可视物的地步。

　　朝小风关注的方向望去，天空什么都没有。过了两秒才有两个黑点出现在了宋歌的视野里。怪不得小黄和肯普贝大师都没有感觉出来，原来离的还有这么远。看来小风对亲生父母，感应还真是强啊。

　　这个时候娅楠拉着红云和肯普贝大师一起来到了宋歌的身边，顺着宋歌的目光看去，也看到了越来越大的两个黑点。

　　“好快的速度。”宋歌忍不住赞叹道。只有短短的几秒种，两个黑点已经大到能够看清楚轮廓了。

　　“风系本来就是速度著称，它们还是九级神兽，速度能不快吗？”红云对宋歌经常打扰自己的睡眠非常的不满意，翻了下白眼揶揄道。

　　“那红云的和它们比怎么样？”宋歌问了个说完就后悔的问题。

　　“我？”果然，红云一听眉毛就立了起来，“不要拿我们高贵的龙族和其他九级神兽相比，我们能化成人形，它们能吗？”

　　龙族一直认为自己是高贵的种族，其他的神兽是没有办法和他们比的。

　　“如果让你和他们一对一，红云你时间长了很有可能会落败啊，当然了，不打上两天三天的是不会分出胜负的。”敢这么和红云说话的也只有肯普贝一个人。

　　红云不服的撇了撇嘴，没有说什么，她可不敢对圣魔导怎么样。娅楠曾经私下里向宋歌透露过，红云找过肯普贝大师比试，至于结果怎么样，他们谁也没有说。但是以娅楠对红云的了解，自己这个龙伙伴一定是输的很惨，要不怎么都会对娅楠提起的。

　　就在大家说话的工夫，两只风雷鹏雕已经飞到了巴巴内的上空，不停的盘旋着，嘴里发出响彻云霄的鸣叫，飞行时有阵阵雷声传来。

　　离的近了，宋歌终于看清楚了这种风系神兽的模样。这是一种似鹤似雕的动物，它们的身材没有仙鹤那样修长纤细，却有着和仙鹤一样的黑色长喙。全身披着雪白的绒毛，因为激动有些微微的竖起，不大的头时不时地低下，望向宋歌怀里的小风。

　　除了在二楼操作巨弩的人外，其他巴巴内的牛头人接到了消息，都用传送符咒离开了部落。对付这种神兽，人多也没有用，除了火舞，其他的军队也都离开了，现在留在巴巴内都是高手。

　　宋歌怀中的小风看见父母，兴奋的直叫，这叫声就象导火索一样，让在空中盘旋的两只成年风雷鹏雕发起了攻击。

　　其中一头稍微大一点的风雷鹏雕张嘴对着宋歌前面的火舞就是一个七级魔法。宋歌知道风雷鹏雕可以瞬法八级以下所有风系魔法，现在看到它上来就是一个可以瞬发的最高等级魔法，知道鹏雕爱子心切。

　　火舞的战士没有躲，因为宋歌就在他们后面。斗气被散布在全身，火舞就要撕碎符咒硬抗这个七级魔法。

　　这个动作让后面的肯普贝看的又是点头又是摇头，点头是因为这些牛头人真是对宋歌忠心啊，摇头则是因为他们也不想想后果。也许他们在勇气符咒的作用下会挺过来，但是肯定会有损伤，这只部队可是宋歌的宝贝，有了损伤事情就不好办了。不得已，肯普贝手一挥，连法仗都没用，一个七级火系魔法冲着风雷鹏雕的魔法飞了过去。

　　两个同等级的魔法在空中相撞，暴出了绚烂的光彩，渐渐地消散。

　　也许是肯普贝的举动激怒了风雷鹏雕，刚刚发出魔法的个头稍微大的那只鹏雕一声长鸣，声音里充满了愤怒和挑衅。

　　“呵呵，这小家伙还要和我较量一下。”肯普贝大师笑了一下，“正好，我也好久没有动过了，就陪它玩一玩吧。”说完从自己的空间戒指里拿出一把毫不起眼的暗火色法仗，身体慢慢地升到了空中。

　　看见大师出手，宋歌暗中松了口气。而一旁的红云则瞪了宋歌一眼，清吟了一声，身体也升到了空中，一阵红光闪过，现出了龙身，奔着另一只鹏雕而去，看来是想单独会一会这只九级神兽来给宋歌看看。


第127章 小风的父母（中）

　　宋歌在红月城受到袭击的时候看到过一次肯普贝大师出手，不过那个时候宋歌正在怒火之中，并且背对着大师，并没有看清楚。而且上次圣魔导只是发出了一个魔法，可以说还没有拿出真本事，所以他一直对圣魔导是个什么样的概念很模糊。他见过红云出手，看过莫罗尼大师出手，还看过几个九级上神兽使用魔法，使用过智慧之泪施放过魔法。在宋歌的印象里除了禁咒以外这些已经是魔法的顶端了。

　　但是今天他终于看到肯普贝出手了，也终于理解了圣魔导的厉害。

　　魔法在肯普贝大师的手里已经不仅仅是一种攻击手段了，而是一种艺术。

　　圣魔导没有使用超过七级的魔法，但是一个个低级的魔法在他手里就象有了生命一样，辗转流动，光彩闪耀。

　　宋歌觉得肯普贝大师的魔法已经打破了魔法的规则。一般的魔法发出后是极难控制的，并且随着魔力的消耗使威力减弱，从法师手中发出到击中目标消失，时间都是很短的。但是今天肯普贝大师却打破了这一常规。

　　大师在空中的速度并不快，和风雷鹏雕根本没有办法相比。可是肯普贝大师却用自己艺术般的手法解决了这个问题。

　　火球术只是一个低级魔法，但是大师发出了一个又一个，这些被发出的火球并没有象常规那样寻找目标，击中或者被躲过，然后消失。而是按照一种奇异的规律在肯普贝大师身体周围环绕移动，速度不快，但是正好挡住了风雷鹏雕的所有魔法攻击。每当风雷鹏雕发出了一个魔法，总有几个火球扑上来，几下就抵消了其中的能量，一起消失在了空中。而大师的身边，立刻又补充了相同数量的火球。这是常人不能想象的，几个低级的火球，可以挡住七级的魔法攻击。

　　可是这并没有结束，只是肯普贝大师表演的开始。

　　七条一米长的火龙，被肯普贝大师招了出来，有如真的一样在空中反转腾挪，遇到魔法攻击，火龙就躲到了火球的后面，等到火球抵消了魔法，火龙立刻趁着这个机会袭向风雷鹏雕，虽然鹏雕的速度极快，总是能在最关键的时候闪过，但是已经从开始的全面攻势转为了守势。

　　大师今天的心情好像很不错，一边控制着火球，一边控制着火龙，法仗一举，又召唤出了一个有两米高，手里拿着巨大火焰刀的火焰巨人。在肯普贝大师的控制下，这个火焰巨人就象能够瞬移一样，一刀没有砍中鹏雕，就消失了，然后马上出现在已经躲到一边的鹏雕身后，又是一刀砍下去。时不时地再飞来两条火龙，弄的鹏雕只能依靠变态的速度来回躲闪，而没有丝毫反击的办法。

　　“呵呵，小家伙，如果你一心想跑，我也抓不到你，不过今天可是你送上门来的，可不怪我哦。”肯普贝大师很是卑鄙地笑着，举了举发仗，数十条由火元素组成的链子从里面伸了出来，并且越来越长。

　　火链越来越长，几乎包裹住了半个巴巴内的天空，风雷鹏雕发现不对想要突出去的时候已经没有机会了，火链几乎在瞬间就形成了一个牢笼，把它包在里面。而那个巨大的火焰巨人也出现在了火焰牢笼里，拿起巨大的火刀砍向风雷鹏雕。由于地方小了，风雷鹏雕的速度发挥不出来，一会功夫就让火焰巨人砍中了几刀，雪白的绒毛上立刻出现了几道焦痕。

　　也许是从没有受过这样的委屈，风雷鹏雕有些愤怒了，突然用它坚硬地连金属巨龙的龙鳞都能啄透的长喙狠狠地扎进了火焰巨人的身体里。可是火焰巨人是纯元素的，根本就没有实体，所以风雷鹏雕的攻击非但没有效果，还被火焰巨人的高温烧的惨叫了一声。

　　看到对火焰巨人没有办法，风雷鹏雕知道这样下去自己会被活活砍死，得冲出这个牢笼。可是自己现在的魔法不管用，一发就让突然出现的火球给抵消了。施放八级和九级的魔法又需要时间，随时会被火焰巨人打断，那样非但没有效果，更是要反伤自己。关键时刻风雷鹏雕也拼了，借了一次被火焰巨人砍到的机会，猛地向火焰牢笼一冲，想冲出去。

　　可是肯普贝大师哪里会给它这种机会，风雷鹏雕冲击的地方，火链突然扩散，弥补了中间的空隙，变成一面火墙，死死的挡住了它的身体，极高的温度让风雷鹏雕全身一片焦黑。

　　宋歌怀里的小风看见自己的父亲被自己主人的手下折磨成这个样子，可怜巴巴看着宋歌干叫了几声，然后用他那还没长硬的长喙轻轻地在宋歌脸上蹭着，替自己的父亲哀求着。

　　不管怎么说小风也是宋歌的魔宠，自然不能伤害这么通灵的神兽的心，所以宋歌抬头对空中的大师喊道：“大师，不要伤害它。”

　　“呵呵，小子，放心吧，我只是好久没有动手有些兴奋罢了，这个小家伙不会有什么事情的，不会让你的小风恨你就是了。”肯普贝在空中笑着说道。

　　大师说完收回了那让人生畏的火元素，一把抓住已经不能飞行的风雷鹏雕，飞回了地面，把这个九级神兽放在地上。

　　小风看到自己的父亲立刻从宋歌怀里跳了出来，围着自己的父亲不停地鸣叫。看见小风的样子，肯普贝大师也不忍心了，一个简单的治疗魔法甩了过去。虽然火系的治疗魔法并没有水系好，但是毕竟肯普贝大师的成就已经达到了一个常人无法理解的高度，就算一个最简单的治疗魔法效果也很好，风雷鹏雕身上的伤顿时好了许多，虽然还不能飞，但是已经可以站起来了，立刻用它的长喙轻轻梳理着小风的细绒毛。

　　而这个时候红云和另一只风雷鹏雕的战斗也到了关键时刻。


第128章 小风的父母（下）

　　几乎在肯普贝大师和雄性风雷鹏雕交手的同时，红云和雌性风雷鹏雕的战斗也打响了。

　　如果说肯普贝那面的战斗是一面倒的话，那么这面的战斗就是势均力敌。

　　红云作为成年的火系巨龙，其实力自不比说。大家不只一次见过她的实力。无论是在红月城外，打退撒凯龙骑士，还是在巴巴内逼平狼族四大将领之首坎基，都展示了她的超强实力，甚至可以这么说，娅楠就是因为有了红云，才能挤身顶级强者的行列。

　　不过红云这次却遇到了对手，风雷鹏雕按照阶级来说和红云一样都属于九级，而且鹏雕一样也成了年，可以发挥一个九级神兽的全部实力。红云有坚硬的身体，魔法物理攻击力很强。鹏雕主要是魔法攻击，但是有着连金属巨龙都要畏惧的坚硬长喙。红云的优势在于物理和魔法平均，但是速度没有办法和鹏雕比。鹏雕的优点在于速度奇快，但是物理防御力很低。两个同级神兽可以说是互有优缺点。

　　肯普贝刚刚说过，红云和风雷鹏雕的实力非常接近，打下去没有个两天是分不出胜负的。大师说的自然是实话，但是却让自尊心极强的红云有些受不了，再加上宋歌对她的疑问，红云决定用最短的时间赢下这场战斗。

　　下了这个决定以后红云就飞快的思索着用什么办法可以达到自己的目的。红云争强好胜，但是并不代表着她没有脑子，她分析了自己和鹏雕的优劣以后，迅速确定了自己的战术。

　　雌性鹏雕继承了一个母亲该有的东西，对自己孩子的关心甚至超过了自己的生命，这样的心情也让她焦急万分，毕竟自己的孩子还在别人的手里。所以她也打定了和红云一样的主意，速战速决，然后去解救自己的孩子。

　　两个有着同样心态的九级神兽一上来的战斗就可以用激烈来形容，红云和鹏雕都可以瞬发七级的本系魔法，在经过了一阵急速绚烂的魔法对攻后发现并不能奈何对方，于是它们几乎同时改变的自己的战术。鹏雕开始利用自己的速度不停的转换角度，使用瞬发魔法攻击。而红云知道自己的速度比不让鹏雕，所以干脆就不动，利用自己的龙息和本身的防御来抵挡鹏雕的攻击。

　　雌性风雷鹏雕可以说是占据着主动的，它的速度实在是太快了，快到可以超越了音速，在瞬间移动到两个地方发出两个魔法，眼力稍差的人会以为是两个鹏雕在攻击一头巨龙。鹏雕一直在选择瞬发七级的魔法，虽然这样会让自己魔力消耗的很快，对红云的伤害也有限，但是它不能停下来发更高级别的魔法，一旦自己停了下来，先不说红云会不会追上来，光是拼魔法的威力，火系也比风系的强一些，所以雌性鹏雕一直在坚持着。

　　可是雄性鹏雕那边发出了鸣叫却让雌性鹏雕心急如焚，它自然知道这声音意味着什么，自己的丈夫遇到了危险。就在雌性鹏雕要过去帮忙的时候，那边的战局已经发生了急剧的变化，雄性鹏雕已经被肯普贝大师擒住。这让雌性鹏雕已经没有别的选择，只能先击败眼前的对手在说。它不能冲下去，它知道，能这么快就抓到自己丈夫的人同样不是自己能够对付的了的。

　　在这样的心态下雌性鹏雕终于改变了战略，利用自己的坚硬长喙来突破红云的防御，而这样的攻击正中红云的下怀。

　　红云本来的意思就是想办法和鹏雕展开近身的搏斗，虽然鹏雕可以啄开自己的龙鳞，但是它同样有着比自己要脆弱的多的身体，只要一会，鹏雕就会坚持不下去。

　　所以，两个九级神兽之间的战斗从刚才的激烈变成了现在的惨烈。

　　红云巨大的身躯使她被攻击的范围很大，雌性鹏雕利用自己的速度总是在这里啄上一下，在哪里啄上一下，虽然都不是很重，不是很深，但是伤口一样会流血，伤多了一样会影响战斗力，红云总是想在鹏雕接近自己的时候抓住对手，可是对手实在太快了，没有给她一次机会。

　　本来红云也不用冒这个险，利用自己的瞬发魔法和龙息，雌性鹏雕不一定每次都能伤到自己，但是红云想抓它，并没有用这些，所以处于了现在的劣势。

　　身上的伤口越来越多，鲜血也在越流越多，红云感觉力量在飞快的流逝，鹏雕又一次在自己的身上留下了一个伤口，红云在感觉痛楚的同时有些绝望。难道今天要输了吗？如果自己是一条风系巨龙该多好，在速度上就可以跟的上风雷鹏雕了，那样赢的一样是自己。

　　红云感觉自己越来越虚弱，甚至连在空中移动都困难了起来，不经意地扫了一下下面的人，红云看到自己的伙伴娅楠正在冲自己喊着什么，但是离得太远被风雷鹏雕飞行时的雷声盖过听不清楚。看见了宋歌关切的眼神，看见了他对肯普贝说着什么。红云知道他一定是在请求圣魔导来救自己，没想到这个小子还挺关心自己。

　　红云的身体终于坚持不住向下落了，刚开始还挣扎了几下，最后就一直在往下掉。雌性风雷鹏雕自然不会放过这样的机会，从空中一头扎了下去，准备用长喙给红云致命的一击。

　　看到这样的情形，地面上的娅娜吓的脸色惨白，手紧紧地抓着身边宋歌的手。宋歌也是管不了那么多了，伸手就要下令发射巨弩，就连肯普贝都要上去帮忙。偏偏这个时候，一直在自由落体的红云突然来了个急翻身，在鹏雕长喙刺入自己身体的一刹那挪开了一点。这一点，却正好避开了要害的部位。

　　坚硬能把金属巨龙的鳞片刺透的长喙深深地刺进了红云的身体，鲜血飞溅，大片大片地从空中落下。由于剧烈的疼痛，红云的身体出现了短暂的痉挛和抽搐。但是红云之前的故意等的就是这个机会，怎么能放弃呢。利用自己身体紧紧夹住鹏雕的长喙，红云用她变身后巨大的龙爪拍向了鹏雕的身体。

　　一下，两下，鹏雕的白色羽毛被打的四散，中间夹杂着一串串的血珠。鹏雕受到如此重击，不停挣扎着长喙，想让自己从红云的身体里退出来，这自然又给红月带来了一阵阵强烈的痛感，但是对鹏雕的击打却从没有停止。

　　两头九级神兽就这样紧紧地纠缠在一起，然后重重地摔在了地上。


第129章 明斯克之败（一）

　　红云和雌性风雷鹏雕一起掉了下来，下面的人立刻围了过去。

　　看到大家的样子，肯普贝大师急忙分开众人，来到两头九级神兽身边，仔细看了看，就叫大家把已经被红云打的奄奄一息的雌性风雷鹏雕从红云的身体里拔出来，然后马上给红云和鹏雕各用了一个治疗魔法，稳定住她们的伤势。

　　不管是巨龙还是鹏雕，都是九级的神兽，有着极其顽强的生命力，再经过肯普贝大师的治疗，都没有什么生命危险，但是刚才血腥的互殴还是把众人吓出了一身冷汗。

　　小风看见自己的母亲成了这个样子，急忙从自己父亲那里跑了过来，呜鸣着用自己的小脑袋在母亲的身上蹭来蹭去。雌性鹏雕看见自己的孩子，好像连伤势都好了许多一样，长鸣一声就用自己的大翅膀小风给包裹了起来，眼中慈爱分明。

　　而娅楠则跑到了红云的身边轻摸着鹏雕长喙造成的恐怖伤口，眼泪刷地就流了下来。从红云和她成为了伙伴以来，还从没有受过这么严重的伤。

　　宋歌作为‘罪魁祸首’对红云自然满是歉疚之清，走过来轻身地说着道谢和道歉地话。

　　他不说还好，红云还想不起他来，这一说红云也顾不得伤势，一下变回了人形，虚弱地对着宋歌说道：“都是因为你，才把我搞成这个样子，你以后要是不赔偿我一点值钱的东西，我和你没完。”说完看到其他人都古怪地看着她，急忙把贪财本色收敛了起来，改口说道：“那个，那个赔偿先不急，你以后要对娅楠好，要不我一把火烧了你，不要以为你和黄金圣龙关系好我就不敢动你。哼！”

　　红云一向穿的包暴露，基本上除了重要部位以外其他地方都露在外面。宋歌看到她本来健康粉嫩的皮肤上都是伤口，特别是左腹那个贯穿伤，心里更加的过意不去，对于她说的话自然是满口答应。先不说以后还得人家帮助自己，就是从娅楠那里讲不管红云提出什么要求现在也得同意。

　　两只风雷鹏雕的伤势都比较重，总不能就这样在外面，得把它们抬到自己的小楼去治疗。于是宋歌来到小风的身边，和这个小家伙交流了一下，让它把自己的意思转达给它的父母。小风立刻和自己的父母低鸣着说了起来。开始两只成年风雷鹏雕好像并不同意，后来小风又是指着宋歌叫又是指着肯普贝叫，最后还从蓝菲给它做的挎在它脖子上的袋子里拿出一堆生长符咒。两只鹏雕互相看了看，又看了看自己的孩子，看了看宋歌，终于同意了。

　　几名火舞的士兵立刻过来，小心地抬起两只神兽，把它们送到了宋歌的小楼里，小风看了看宋歌，见到他点头，也一摆一摆地跟着去了。

　　当娅楠扶着红云也去休息了以后，宋歌终于长出了一口气，他后面在战斗开始就赶过来的神之手三巨头也舒了口气，今天如果没有肯普贝大师，也许这些人防守是够了，但是想要抓住风雷鹏雕是不可能的。一旦要是使用了巨弩，难免会伤了它们的性命，那样事情就难办了。

　　宋歌来到肯普贝大师跟前，说道：“大师，今天多谢你帮忙了，要不事情就会复杂起来。”

　　“呵呵，我也是想活动一下筋骨而已，没关系。但是我要提醒你，我知道你对这两只鹏雕都有想法，但是这种成年神兽可不是那么好收服的，你最好从你那个小家伙身上打主意。”肯普贝大师提醒宋歌说道。

　　点了点头宋歌表示知道，在现在的巴巴内，除了肯普贝大师以外，没有人能够降服风雷鹏雕，所以让它们变成自己势力的一部分很有些难度，看来真要从小风身上下手了。

　　不过风雷鹏雕的到来也了结了宋歌的一份心思，毕竟它们没来之前，整个巴巴内都在担心着，特别是小风孵化了以后，很多人已经养成了没事就向天上看看的习惯。现在终于可以放心了，至于鹏雕伤势好了会不会继续捣乱，这个宋歌到是不怕，毕竟有肯普贝大师在，它们想闹也没有那个实力，而且不管怎么说它们的孩子已经是自己的魔宠，有了契约的约束它们也不会拿自己怎么样。

　　鹏雕的事情暂时这样了，由于红云受伤，娅楠已经不适合去红月城了，和霍里交易的事情只能交给巴斯和他的两位兄弟。有了上次被袭击的事情，宋歌特别交代巴斯一定要把神之手核心的团员都带上。

　　把兵器一点点传去红月公国，巴斯带着神之手出发了。

　　因为兽人的平乱战争突然爆发，帕潘斯的牛头人也受命参战，所以宋歌决定先给帕潘斯送去一些兵器防具。幸好平时多打造了一些，仓库里还有万多套。宋歌命人马上把这些传送到帕潘斯去。

　　当送兵器的牛头人回来，却带来一封弗兰格尔给宋歌的信。宋歌来到这里已经有一段时间了，已经可以认识大多数的字，打开信一看，原来是弗兰格尔希望自己和他一起出征，在战场上树立外籍先知的威名。

　　宋歌考虑了一下以后，叫人去回绝了。

　　战场对于牛头人来说是最好的诠释自己和释放自己的地方，因为和帕潘斯签定了条约，这次并没有抽调巴巴内和蒙特鲁的牛头人参战，所以对象拉内利这样的人来说是个遗憾，现在看到有机会上战场了却被外籍先知大人回绝了，拉内利终于忍不住问宋歌这是为什么。

　　“拉内利，你不要着急，如果我没有猜错，这次兽人联盟的平乱战争不会很顺利的。我们现在去远没有在他们不顺利的时候去有利。现在时机不成熟，我们得等。”宋歌说道。

　　“可是，先知大人，按你这么说联盟会败了？”拉内利又问道。

　　“不，我只是猜他们会遇到一些困难，至于到什么程度，我不能肯定。我们等着看就是了。”宋歌淡淡地说。


第130章 明斯克之败（二）

　　莱芒湖畔夜袭以后，兽人联盟的各个参战部队陆续遭到叛乱两族的袭击。但是大多是趁兽人联盟的军队没有站稳脚跟的时候偷袭，虽然给联盟军造成了一定的损失，不过由于数量相差悬殊，叛乱两族没有取得太大的成果。当联盟军队陆续进入防御区域后，对叛乱两族形成了包围，除非他们攻下背后的明斯克城，否则败亡是迟早的事情。

　　当弗兰格尔带着十五万牛头人来到翼人的聚集地时，十几个部落的翼人已经全部不见了踪影，让牛头人扑了个空。

　　弗兰格尔考虑了一下，立刻带着部队向虎族所在地安略湖方向靠拢过去。

　　而狼族受到一次夜袭击以后，第二天就汇合了赶到的毫猪人对豹族的领地展开了进攻，可是当他们冲进了部落以后，遇到了和牛头人一样的情况，部落里连一个叛军的影子都没有。坎基连夜派人向兽王洛哈请示，得到的回复是让豪猪人留守，狼族军队与附近的熊人部队靠拢。

　　包围圈在逐渐的缩小，虎族和牛头人带着其他种族的联军离以熊族和狼族为首的联军越来越近了。

　　※※※

　　明斯克城，兽人联盟的东大门，出了明斯克城，就到了落基帝国。由于是边境重镇，即使兽人穷，明斯克城也修的异常坚固，丝毫不亚于牛头人的皇城帕潘斯。只不过由于是军事堡垒，规模并没有帕潘斯那么大，但是比帕潘斯更适合战争。

　　当年兽人被赶到蓬加平原以后，已经没有退路，所以花费了几乎兽人的所有在和人类国家之间建造了三座军事城市。这三座城市都建在人类通往蓬加的必经之路上，可以说，只要这三座城市不被攻克，人类就不能进入兽人的腹地。

　　这三座城市就是和格灵兰帝国之间的由牛头人和虎族共同把守的加麦城，由熊族和虎族共同把守的和红月公国隔卧马河相望的海特城，由牛头人，狼人，熊族共同把守的明斯克城。兽人退到蓬加平原以后，人类隔几十年总会来攻打一次，以此来消耗兽人联盟的国力，可以说这三座城市经过了无数次战火，不过由于人类国家每次的进攻都没与拿出全部实力，三城倒是挺了过来，从没有失守过。

　　明斯克城内，负责守城的三族将领聚集在一起。

　　“还没有消息传来吗？”狼族将领米伦问旁边的牛头人问道。

　　摇了摇头，牛头人将领巴兰卡说道：“接到叛乱的消息我们的哨兵就派出去了，可是这么多天过去，还没有消息传来。”

　　“会不会……？”熊人将领乌曼没有说下去，但是脸上担忧之色甚浓。

　　“你是说我们的人已经被叛军发现？”米伦沉声说道。

　　“我觉得很有可能。”巴兰卡出身帕潘斯，曾经是弗兰格尔手下的重要将领，“这次叛乱的两族一个是翼人，是我们中唯一可以飞行的种族，在空中只要保持滑行，几乎没有声音，如果他们想偷袭，很难被发现。豹族人身体灵敏，善于夜行，也是个很狡猾的种族，发现我们的侦察队有很大的可能。”

　　米伦奇怪的看了巴兰卡的一眼，这位平时憨实的牛头人今天怎么说起话来头头是道？难道牛头人已经学会了思考？由于绝大部分的熊族和牛头人头脑相对来说比较简单，所以明斯克城一直都是由比较聪明的狼族皇族将领米伦为城主的，牛头人巴兰卡和熊人乌曼是副城主。

　　“再派出去几队侦察兵吧，这次不要走的太远，每个队之间保持一定的距离，这样遇到情况也能互相照应。”米伦对着两个搭档说道。

　　虽然他是城主，但是其他的两个种族可不听他的，有了事情还是要一起商量的。

　　巴兰卡和乌曼点了点，这关系到叛军的动向，怠慢不得。

　　三人商定了以后，每个种族派出了五支百人的小队。而正是这一千五百人，救了明斯克城一次。

　　※※※

　　熊人大头站在明斯克的城墙上，望着远处发呆。这是明斯克城墙的一个角落，只有他一个人放哨。这个时候大头心里正想着自己族里的姑娘。还有一年，自己就可以结束在明斯克的服役了，就可以回去找自己族里心爱的姑娘了。

　　就在大头沉浸在幻想中的时候，远处突然出现了几个黑点，迅速的朝明斯克城而来。大头的眼神好，虽然心中在想着别的事情，但是黑点的移动并没有逃过他的眼睛。突如其来的情况立刻让大头紧张了起来，目不转睛地看着越来越清晰的黑点。

　　是狼族的骑兵？大头看清楚了那几个黑点是什么。又仔细看了看，狼骑兵身上的衣服好像就是明斯克守军的。这几个狼骑兵是昨天派出去的侦察兵吧，怎么这么快就回来了？正当大头要向队长报告情况的时候，狼骑兵后面的天空中出现了一片黑云。速度极快地向狼骑兵的方向移动。

　　大头很奇怪地看了看头顶，是晴天啊！难道要变天了？又向那黑云看了看，这个时候黑云已经到了狂奔的狼骑兵上面，大头终于看清楚了那是什么。

　　翼人！数以万计的翼人！

　　“敌袭！”狼骑兵向着城头狂喊着，不过声音马上就被箭雨淹没。

　　“敌袭！”大头看到狼人被射成刺猬的身体后终于清醒了过来，用他的大嗓门狂吼了一声。

　　他周围在监视其他方向的士兵这个时候也发现了越来越大的黑云，都嘶叫着拿起自己的兵器，边示警边准备战斗。

　　随着大头的这一声吼叫，明斯克争夺战拉开了大幕。


第131章 明斯克之败（三）

　　兽人联盟边界上的三座城市，各种防御的手段还算齐备。

　　虽然翼人攻来的方向是明斯克城的背面，防御措施没有正面那么好。但是毕竟明斯克建城以久，经年修缮之下即使背面也有着很好守城器械。当城头上的士兵发出敌袭警报的时候，立刻有待命的士兵登上城墙，进入自己的防御区域。

　　翼人速度太快了，几乎就在明斯克城的士兵刚刚登上城头，他们的第一波箭雨就到了，很多还没有反映过来是怎么回事的士兵就被射中。不过由于明斯的城头守军多为强壮的牛头人和熊人，即使中了箭，只要没有射在致命的部位，这些士兵仍然会坚持战斗。

　　不得不说，兽人的血液里流淌的是天生的战斗因子。无论是作为攻城一方的翼人，还是作为守城一方的牛头人，熊人或者狼人，一旦进入了战斗的状态，他们的血液就会沸腾，眼睛就会血红。就象狂化一样，这个时候的他们除了杀戮，脑海里已经没有其他。

　　巴兰卡是第一个赶到城头的高级将领，当他带着自己的亲卫队来到已经是血流成河的城头时，眼睛立刻红了，不为别的，就为这些士兵正在做无谓的抵抗。

　　“都他妈给我听好，全部进入城墙掩体，不许露头。叫人去把前面的弓箭部队调过来，叫狼人过来支援，我们需要他们的弯刀！还有，去找步兵盾！”巴兰卡大声的吼着，这些士兵都在向空中仍自己的兵器，虽然也能打下几个翼人，但是数量少的可怜。牛头人和熊人的兵器都是重型，在手里拿着效果很好，仍到空中远没有狼人的弯刀好用。

　　米伦带着狼人赶来了，看到被压制的守军，皱了粥眉头，不过他并没有马上就让狼人们甩出弯刀对付空中的翼人，而是叫他们先隐蔽好，自己则从城头上的空隙向下往去。

　　果然，下面出现了大量的豹人部队！翼人现在的袭击目的并不是杀伤你多少士兵，而是掩护豹人的攻城。一旦让豹人冲上城头，明斯克就失去了最大的优势，那个时候，就是完全靠军队的数量和质量决定战斗的胜负了。

　　一队五千人左右的半人马弓箭手被调了过来，这也是明斯克城中除了牛头人，熊人和狼人以外唯一一支其他种族的部队。

　　“步兵掩护，弓箭手射击。”米伦看到半人马来了以后立刻大声喊道：“狼族的勇士们，每次五个千人队，仍出你们手的弯刀，把这些该死的鸟人个我打下来！”

　　“巴兰卡，下面豹人的攻击交给你，一定不能让他们攻上城头！”米伦对着指挥士兵防御的牛头人将领喊道。

　　米伦看了看天空，翼人的数量起码有近三万，看来他们是全族出动了。只要把他们击退，这场仗才能赢，于是由米伦亲自带领着士兵和空中的翼人展开了对射。

　　明斯克城中有长驻守军二十万，其中狼人最多，有近十万人，除了在正面防守的五万人外，其他的狼人都被米伦调来参与对翼人的战斗。这场地对空的战斗是惨烈的，狼人的弯刀只有一把，仍了上去，手中就没有了，只能从翼人掉下来的尸体上拣。而翼人则不是，每个人都背了支箭壶，里面起码有近百支箭。如果没有半人马箭手的支持，狼族就将被数量差不了多少的翼人屠戮。

　　从远处看，就会发现，明斯克城上空布满了黑压压地翼人，铁箭一片片地向下倾泻。随着箭雨，不停的有人倒下，再也站不起来。而地上也不时飞出一片弯刀，或者射出一片箭雨，翼人就会象下饺子一样噼里啪啦的向下掉，双方都在以极快的数量消耗着。

　　不过有了狼人和半人马的支持，巴兰卡终于可以带着士兵进入防御设施里了，城头每一个垛口处，都摆着一辆投石机，和一架只对地面的强弓箭。翼人进攻的时候损坏了一些，但是由于弓箭对这种器械的伤害很小，所以大多保存了下来。巴兰卡看了看已经到了城下的豹人，命令所有的投石头机和强弓开始攻击。

　　这个时候，乌曼也带着大队的熊人来到了城头，这些熊人带来了大量的石头和箭矢。这些石头不是投石器上使用那种巨大的石块，而是一些适合投掷的小块，由于熊人和牛头人的臂力很强，这些石头可以作为攻击空中的一种手段。有了这些石头的支援后，明斯克守军对翼人立刻展开了反攻，局面立刻好转了起来。

　　巴兰卡也对下面已经开始攻城的豹人发动了攻击，投石机把一块块大石掷出，砸在城下豹人的队伍里，带走一个个生命。需要两个牛头人才能操作的强弓虽然比不上巴巴内的巨弩，但是射出呼啸的箭支，一样收割着豹人的性命。其他的士兵则把大石和巨大的树木从墙头仍下去，阻止敏捷的豹人攀爬城墙。

　　豹人没有象人类一样优良的攻城器械，但是他们一样有着自己的手段。他们几乎人手一个铁爪，铁爪上系着长长的绳子。豹人们来到城墙下，把铁爪向城墙内一抛，再一拽，铁爪就抓住了墙头，他们立刻利用敏捷的身体快速的攀爬上去。

　　由于豹人数量众多，几乎是举全族之力来攻击明斯克，近三十万人豹人堆积在城下，铁爪象蝗虫一样从城墙的各个角度飞上来，守军砍都来不及。

　　终于第一个豹人爬上了城头，然后是第二个，第三个……在付出了惨重的代价后，豹人依靠敏捷的身体终于登上了墙头。

　　“把这些叛徒给我杀回去！”巴拉卡和乌曼齐声喊道，明斯克城从未失陷过，他们不能让自己背负这样的屈辱。

　　城墙上的三族士兵也红了眼，看见豹人上来一窝蜂的冲过去，把这些以前曾是战友的人砍成数块。

　　每一秒钟，都有人从城头上掉下去，每一秒种都有人死去，鲜血已经成为了战场的主题，那凄美的颜色也让兽人们进入了疯狂的状态。

　　空中的翼人在石块和弯刀里射着箭，豹人在巨石和粗大的树木中爬着墙，一切就是为了一个目标，占领明斯克。而牛头人和熊人狼人还有半人马，也在箭雨中坚持着，他们的目标一样明确，不能让明斯克失陷。

　　如果他们不出现，这场战斗会很艰苦，但是明斯克城还将延续永不陷落美名，可是谁没有想到，在兽人联盟的土地上，竟然出现了他们的身影——冰原巨人！


第132章 明斯克之败（四）

　　在《大陆杂记》上，是这样记载冰原巨人的。冰原巨人，喜低温，成年体高五米，全身被白色长绒毛覆盖。力大无比，吼声似雷。主要生活在终年冰雪不化的极北冰原，数量稀少。

　　冰原巨人是不能生活在大陆的其他地方的，或者说，除了冬天，他们是不能生活在其他地方的。如果让冰原巨人生活在大陆内部，他们就会慢慢地委顿而死，所以说在大陆上是基本上看不到冰原巨人的身影的。

　　不过今天，却出现了让明斯克守军都没有想到的一墓，当他们在城头浴血奋战的时候，感觉城墙在颤抖，而且越来越厉害，眼角的余光掠到了不远处巨大的身影。

　　一脚把一个豹人踢下了城墙，牛头人巴兰卡抬头向城外望去，这个勇猛的战士和优秀的将领呆了一下，因为他看到了不敢相信的一幕。

　　二百多冰原巨人手里拿着粗大的铁棍正一步步地向明斯克城走来，他们每走一步，大地就跟着颤抖一下，五米多的身体让他们在豹人里十分的显眼。

　　“天啊，冰原巨人？！”米伦也看见了城外巨大的影子，有些绝望的低语道。巨人一族几乎可以和巨龙硬拼物理攻击，如果不是他们不能使用魔法，他们就是第二个龙族。这二百冰原巨人如果参战，对明斯克城绝对是个灾难。

　　“投石机，对准巨人，给我打！”巴兰卡嘶声喉道，现在他只能希望投石机可以给这些巨人造成一些伤害。

　　“呼，呼！”巨大的石块从投石机上飞了出去，奔着冰原巨人砸过去。

　　“轰！”一块巨石砸在一个冰原巨人的身边，带走了几个豹人的生命，却没有击中目标。豹人差不多都已经冲到了城墙下，现在投石机的效果已经越来越差了。

　　又有几十块大石飞了出去，不是偏了就是被巨人抡起大铁榜砸碎，只有一个巨人被砸到了肩膀，不过在发出了一声震天响的吼声后，丝毫不理抬不起的手臂，用另一只手拿着铁棒继续向前走。

　　投石器又齐射了两次以后就失去了作用，因为冰原巨人已经走近了城墙，避过了射程。在三次投石齐射后，二百多冰原巨人只死了一个。

　　“强弓！用强弓给我射！”乌曼红着眼睛对操作强弓的士兵吼道，这个时候哪怕能让少一个巨人接近城墙都是好的。

　　翼人在巨人出现的时候就开始了撤退，退到了战场的最后面休整，而豹人也主动为冰原巨人留出了前进的道路。这些巨人才是攻城的主力，如果不是被明斯克的侦察兵发现，本来是要在晚上攻城的，有了巨人的帮助，损失会比现在小很多。

　　不远处的一个小山坡，这次叛乱豹人和翼人的几个首领正站在那里，观察着这场已经持续了两个小时的攻城战。

　　“希望这些巨人可以替我们把事情做完，这么一会，我损失了七千族人。”一个翼人站在哪里阴沉着脸说道。

　　“放心吧，有冰原巨人在，这次明斯克城一定会被攻破。”在刚才说话的翼人身边，一个豹人注视着已经到了城墙下的冰原巨人说道。

　　“托比，告诉你的朋友，攻下明斯克后，记得兑现诺言。”翼人头领转过头，盯着豹人说道。

　　“放心吧，黑翔头领，他是不会失言的。”托比笑着对翼人说道。

　　“轰！”第一个到达城墙下的冰原巨人抡起了铁棒砸在城门上，整个城墙都随着抖动了一下。

　　“乌曼，你带你的族人去顶住城门，一定不能让他们把城门打开！”米伦跑到熊族将领的身边，对着他说道。

　　乌曼什么也没说，带着几千族人就下去了。

　　“咳！”令明斯克守军呼吸一窒的事情出现了，城墙下的巨人两个一组，把另一个同伴抬起来，使劲一仍，冰原巨人巨大的身体就飞上了城墙，轰地一下压倒了一片兽人。

　　上来的巨人站稳了身形，大棒一轮，周围的兽人就被打成了肉酱，和冰原巨人比起来，强壮如牛头人熊人也没有丝毫的反抗之力，在力量上两方完全不成正比。

　　“斗气战士去对付巨人！”看到普通的士兵根本就接近不了冰原巨人，米伦急忙调斗气战士过去。

　　说话间又有十多个巨人被仍了上来，大片大片的城头失守。看到冰原巨人占领了一段城墙，豹人们立刻集中到了这面，从巨人创造的突破口爬了上去。

　　巴兰卡看到城头失守了一大片，眼睛都红了，叫过十几个斗气战士就冲了过去，后面的普通牛头人也跟上。

　　巴兰卡是位低位大剑师，当他使出全身的斗气和冰原巨人硬拼了一下以后，终于知道了为什么那么多的族人被他一棒打死，他们的力量实在是太大了，大到和他这位大剑师拼了一下以后丝毫不落下风。没办法，巴兰卡只好高声提醒后面的十几个斗气战士不要硬拼。米伦带着狼人里能够使用斗气的战士也赶了过来。

　　有了这些高手的加入，形势总算稳定了下来。冰原巨人有着无匹的力量，但是行动略显笨拙，这就给了斗气战士机会，采用游斗的方式一点点在巨人的身体上留下伤口。

　　当第一个巨人倒下的时候，城墙上的明斯克守军发出了一阵欢呼。

　　不过还没等他们高兴多久，翼人就去而复返了。要命的箭雨再次狂泻而下。

　　不停的有巨人被仍上城头，下面的巨人则使劲地砸着城门。无数的豹人在巨人的身体下蹬上城头，加入到和兽人的战斗中。天空的翼人来回飞着，箭也不停地射着，为下面的巨人和豹人减轻压力。

　　于是，城头的争夺再次陷入了僵持中。

　　渐渐地两方人混站在了一起，从开始的单位作战变成了个人争斗。虽然这让翼人箭手失去了作用，也让守军陷入了各自为战的境地。城下不停的有豹人爬上来，守军们就分出一拨又一拨的人冲过去。双方的死亡人数在急剧的上升。

　　“把前面的人给我调过来！”米伦发现压力越来越大，不得不调前面的军队增援。

　　“轰！”一声巨大的声响传便了整个战场，明斯克的守军心中一颤。

　　他们知道，城门倒了！


第133章 给你出个难题

　　明斯克失守！

　　当明斯克城陷落的消息传来的时候，兽人联盟一片寂静。

　　没有人想到，明斯克会在自己族人的叛乱中失陷，也没有人知道，明斯克的陷落对兽人联盟意味着什么。

　　联军的大营中，洛哈阴沉着脸，一声不坑地坐在哪里。这个时候的洛哈已经被明斯克失陷的消息弄的头昏脑涨了，他知道要夺回来，可是他不知道怎么夺。攻打这样一座坚城要付出多少代价他很清楚，这个损失不是他能承受的了的。兽人的上千万人口已经很多年没有增长过了，如果再死一部分青壮年，对兽人联盟的影响太大，这个责任甚至比当初熊王丢兽王甲都大。所以现在洛哈看谁都不顺眼，刚刚就把乔内先知斥责了一遍。

　　“大王！”门外的卫兵轻生说道，生怕惹了现在正在火头上的兽王。

　　“讲，如果没有什么重要的事，我宰了你！”洛哈喊着。

　　“大……王，贝拉……族长求见。”卫兵有些颤抖地说。

　　听到贝拉的名字，洛哈火消了一点，“叫族长进来吧。”

　　帐帘一掀，贝拉诡美的面孔出现在洛哈的眼中。

　　洛哈看着这位猫族的族长，瞳孔收缩了一下。这个女人，可真是上天对男人的恩赐，柔弱的身姿让人忍不住想去怜爱一番，清甜的长像加上竖立的瞳孔，让纯美中带着一丝诡异，让人想去了解想去征服。这样的女人不是自己的，真是一种遗憾。

　　“大王，还在为明斯克的事情伤脑筋呢？刚才我看见乔内先知了，他好像很不高兴啊。”贝拉转了转猫人特有的眼睛，对着洛哈轻声说道。

　　“哼！”洛哈一听乔内的名字就生气，刚才这位先知竟然提出先不攻打明斯克，这怎么能让洛哈不火。还有一年不到，洛哈就要退位了，他不能不退，这是祖宗定下的规矩，上一个不守规矩想继续当兽王的人已经被各个部落的联军分尸了。

　　在这还有不到一年的时间里，他必须夺回明斯克，而且要尽快夺回。否则他的名字就将被载入兽人的历史——第一位丢掉三大坚城又无力夺回的兽王。洛哈丢不起这个脸。

　　“族长不要提他，懦弱！”洛哈没有好气地说道。

　　贝拉浅浅一笑，手指轻轻绕了绕垂下的一绺长发，娇声说道：“大王，那你想好怎么办了吗？”

　　刚才碰到乔内先知的时候，贝拉已经问过他的意见了，其实乔没并不是不想夺回明斯克，而是这个人做事非常的多疑，做什么事情之前都要考虑再三，以他的意思，这次明斯克的失陷太过蹊跷，二十万守军被尽屠，没有一个活着从里面跑出来，这根本就不合常理。所以乔内的意思是派人去明斯克探明情况，如果里面两族叛军的实力强劲，他建议围城。兽人联盟对三座城市都是两个月补给一次，明斯克城的上次补给是在一个月前，所以现在城里的粮食不会太多，只要困住他们两个月，这城市就不攻自破了。可是洛哈跟本就听不进这样的意见，现在他最想的就是马上夺回明斯克，他要体现他的勇武而不是无能。

　　“除了进攻，没有别的办法。”洛哈有些闷，他一直想得到贝拉，可是他知道不能用强。如果用强一是不符合自己的身份，会被人笑话。二是怕激起猫族的不满，脱离安赫尔部落。所以他一直都在贝拉的面前极力的表现。现在自己一直有企图的女人问自己这事该怎么办，自己却回答不出，这怎么能不让他郁闷。

　　“咯咯，大王，我到是有个主意，你想不想听？”贝拉向洛哈的方向移前了两步。

　　“哦？贝拉有什么好办法？”洛哈看到贝拉主动上前了几步，又是给自己出夺回明斯克的办法，有些激动地说。

　　“大王记得宋歌这个人吗？”贝拉轻声提出了一个让兽王心存杀机的名字。

　　“他？”洛哈迅速地恢复到了兽王的角度，疑惑地看着贝拉。

　　“是啊，这可以说是一个机会，一个消除他对兽人联盟影响的机会。”贝拉丝毫没有在意洛哈的如电的眼神，继续说道。

　　洛哈眯了眯眼睛，思量着贝拉的意思。上次贝拉去了巴巴内以后，乔内就和自己提过，贝拉和这位外籍先知很有可能达成了什么协议，现在贝拉提出这样的条件，难道是真的为了这位外籍先知？

　　“族长说说看。”洛哈对贝拉的称呼又改了过来。

　　贝拉知道自己话会让洛哈起疑心，不过等她说完，兽王陛下就不会这么认为了。

　　“大王不是认为这个宋歌是假冒的吗？现在正是个揭穿他的好机会啊。”贝拉看着洛哈说道：“大王，你说，外籍先知是干什么的？”

　　洛哈没有说话，他知道贝拉不是要自己回答，而是引出她下面的话。

　　“外籍先知是带领我们兽人走出贫穷，走出落后，走向辉煌的人，这是兽人都知道的事情。如果这个宋歌是假冒的，自然是不可能作到，对吗？”贝拉用他柔柔地声音问着，这让洛哈不自觉地点了点头。

　　“现在明斯克就是个机会，大王，连你都没有什么太好的想法，你想他会有吗？连你要攻下明斯克都需要巨大的代价，那他呢？所以我的意思就是我们可以让他来攻下明斯克，却不给他提供任何的帮助，您说最后的结果是什么呢？”贝拉自信地一笑：“如果他不答应，那么自然说明他根本就是个骗子，不用我们动手，他就会灰溜溜地走掉。如果他答应，这就更有意思了，我们就等着看他的笑话吧。”

　　洛哈心里一动，贝拉说的有道理。本来刚才自己以为贝拉这么说是为了给这个宋歌找机会，让他得到兽人的认可，现在她竟然说出不给他一点帮助就叫他去夺回明斯克，这分明就是在刁难这个人类，看来贝拉还是站在自己这面的。

　　不过出于小心，洛哈还是问了一句：“如果他真的办到了呢？”

　　“大王认为他能夺回来吗？”没有直接回答洛哈的问题，贝拉反问了一句。

　　这样一来洛哈到是没有话说了，是啊，没有兽人的帮助，去夺取一座明斯克那样的城池，无疑于痴人说梦。连自己都不信，又有什么好怕的呢。

　　看到洛哈同意，贝拉满意地笑了。


第134章 新型箭车

　　宋歌听到明斯克守军无一生还的时候，怒意就升了上来。

　　二十万军队对兽人来说绝对是个不小的数目，那可是二十万的青壮年兽人啊，就这样被同族无情的屠戮了。如果加上豹族和翼人的总数四十多万，这一次就让兽人联盟损失了二十分之一还多的人口，这怎么能不让宋歌这位外籍先知愤怒，况且这二十万人里就有五万的牛头人。

　　“真的没有一个人跑掉吗？”娅楠本来一直在照顾红云，现在红云睡下了，她才有空来宋歌这面。

　　一直负责情报的克里木先知皱着眉头，说道：“从联军那里得到的消息是这样的，不过具体是怎么回事，现在谁也没有弄清楚，只是从没有一个人跑回来这种情况判断，是守军尽墨了。至于有没有俘虏，还不能确定。”

　　“就没有一点其他的消息了吗？”宋歌问道。

　　“没有了，其实联盟军队那面消息也少的可怜，现在兽王洛哈正为这事头疼呢。”克里木摇了摇头说道。

　　“贝拉那面也没有消息？”宋歌现在对这个猫族族长很不满，说好了是消息共享，可是至少到现在，还没有一条消息能让自己觉得有价值的。

　　“这些消息就是她叫人传过来的，不过……”克里木犹豫了一下，似在思考什么事情。

　　“不过什么？”宋歌问道。

　　“不过这个消息后面，贝拉让她的人给您带了句话。”肯里木就是不明白这句话的意思。

　　“给我带了一句话？”宋歌这次也迷惑了，不解地问道。

　　“是的，她让她的人给你带的话就是四个字：做好准备。”

　　“做好准备？”娅楠重复了一下，“什么事情做好准备，她没有说明白吗？”

　　克里木摇了摇头。

　　“鸽子，你知道是什么事情吗？”娅楠歪过头问宋歌，一只手已经悄悄地伸向了他的胳膊，要是他和那个看起来柔柔弱弱地猫女有什么她不知道的事情，她一定给宋歌来下狠的。

　　“不知道啊，我怎么会知道。”宋歌感觉娅楠的小手在自己胳膊的软肉处来回划着，急忙澄清着。虽然被圣龙血改造了身体，但是也架不住娅楠那远超自身实力的温柔一掐啊。

　　“真的？”娅楠斜着眼睛问了一句。

　　“真的。”宋歌很真地点了点头。

　　看着打情骂俏的两个男女，克里木慈爱地笑了笑。虽然不忍心打扰他们，但是还有事情没有说完，只好对着他们说：“还有几件事情，一是这一阶段我们的淀酒在红月公国的销售所得是三百六十万金币，扣除神之手的百分之十，收入是三百二十四万。二是现在巴巴内的粮食已经储藏了五十万袋，周围的地已经基本上都种了一遍，现在肥力下降，已经不能再种了。不过我想这些粮食应该够了。还有，刚才我在路上碰到了庞坦大师，他和我说请你有空去一趟他那里，他有事情找你。”

　　宋歌对老先知点头表示感谢，如果不是他一直在帮着自己，现在一些杂务宋歌都不知道怎么去处理。

　　“庞坦大师叫我去，我要过去一趟，娅楠你呢，去干什么？”宋歌问身边的玫瑰龙骑士。

　　想了一下，娅楠说道：“我去看看小风和它的父母吧。”她知道庞坦找宋歌一定是有事情，她不想影响自己喜欢的人做事。

　　“好吧。”宋歌点头说道，“不过你最好叫肯普贝大师陪着你，要不我不放心。”

　　甜甜一笑，娅楠答应后离开了。

　　“先知是不是还有什么话要和我说？”屋子里现在只剩下宋歌和克里木先知两个人。

　　克里木笑了下，知道刚才自己打的眼色宋歌看到了，“我是想和你说，明年你想要在巴巴内建设城市，那你想神之手以什么样的身份加进来？”

　　恩？宋歌楞了一下，不过马上反映了过来，克里木先知的意思是自己和娅楠的关系会影响到巴巴内和神之手。克里木早就对宋歌说过，最好和娅楠有实质性的进展，这样神之手才能更加坚定地站在宋歌身边。

　　“我知道了，找个适当的时间我会定下来的。”宋歌笑了笑。

　　“那好，其他也没什么事情了。我们一起去庞坦那看看吧。”克里木对宋歌说道。

　　两个人来到庞坦的小楼，这是宋歌为了不让大师受打扰，专门给他建的。

　　“宋歌先知你来了。”自从见识了宋歌的发明手段以后，庞坦对他是佩服的不得了，这让宋歌很是脸红了一阵。

　　“大师你找我有事？”宋歌笑着对庞坦说，对这个一心扑在制造上的矮人，他才是真的佩服。

　　一说起事来，庞坦的眼睛立刻亮了几分，抓起宋歌和克里木的手就把他们拽到小楼地下的实验场。

　　这个实验场也是当时建造这个小楼时，宋歌叫人在地下挖了。这么做主要就是为了保密，也是为了让庞坦大师有个更加安静的环境搞实验。

　　三个人来到地下的实验场，就见一台箭车停在那里。

　　“你们看，这就是我新设计的箭车，集合了巴巴内三大发明所有优点的箭车！我敢说，它会成为重型武器的里程碑，会被记入大陆战争史！”庞坦激动地说。

　　“这么说这是新型的箭车了？”克里木在一旁问道。

　　“是的，来来，你们过来看。”庞坦兴奋地把他们叫到箭车跟前。

　　“你们看，车的下面。”庞坦说着蹲下身子指了指车轮的地方，“上次宋歌先知告诉了我一些改良马车的方法后，我们就造了一辆出来，就是上次去帕潘斯的那辆，发现的确比原来的马车在性能上提高了不少，这就给了我一个启发，是不是把马车的新技术应用到箭车上呢？所以我就找了一台箭车来实验，把它加上了刹车系统，就是利用……利用……什么来着？”

　　“杠杆。”宋歌笑着说。

　　“对，杠杆刹车系统。”庞坦哈哈一笑继续说道：“把刹车系统加上去以后，箭车就可以用魔兽来拉，人来控制，这样大大提高了箭车的移动速度，以前移动不便的缺点没有了。”

　　说完庞坦站起身来，把箭车的车盖打开，指着里面复杂的结构说道：“你们看里面，我利用巨弩的制造技术，把原来的发射系统也改造了一下，弓弦改用了角蟒筋，划道也用了我新发现的一种木材，这样大大提高发射的力度。当然了，力度的增加同时也意味着射程的增加，我实验了一下，新型箭车的射程在二百米左右，比以前提高了五十米。而且使用角蟒弓弦以后，也增加的箭车的使用寿命，由于箭车是连续发射，里面的弓弦和支架磨损的很严重，以前一台箭车连续发射一千支箭以后就不得不重新更换内部的零件。可是现在新型箭车基本上发射三千支箭还没有太大的问题。”

　　越说越激动，庞坦象个小孩子一样向宋歌和克里木两人展示他的发明。

　　跑到箭车的操作位置，庞坦的脚在箭车下面的一个突起处踩了两下，箭车的发射箱前部立刻翘了起来，形成了一个仰角。

　　“我把巨弩的支架改良了一下，放到了箭车上，这样做就能解决箭车只能平射的问题，对半空中的敌人也有了攻击力。”庞坦又踩了几下，把发射箱升到了最高的角度。

　　宋歌看了一下，当发射箱完全翘起来的时候，基本上可以达到四十五度角。

　　点了点头，宋歌对庞坦的创造钦佩不已，虽然巨弩和马车都是用自己从书上找来的方法做出来的，可是自己就从没有想过把这些方法应用到其他的方面，在创新上，不得不说和天生为了制造而生的矮人工匠有着巨大的差距。

　　“那大师，这种箭车有什么缺点呢？”宋歌问道。什么东西都不会是完美的，这个道理他清楚。

　　“缺点是有，不过影响不会太大，比如说这种箭车的制作极其复杂麻烦，我们矮人里能够独自制造的人加上我也不会超过十个，而就算有人帮忙，完成这样一台箭车基本上也要半个月左右，我们几个人分开来做，一个月的时间最多也只能做好十台。还有就是箭车内部弓弩的支架木材很不好找，我现有的也只够百台左右，用完就只能再去找了。还有就是力量和射程增大了，射速会降低一些，不过你放心，不会降低太多。”庞坦皱了下眉头，这个射速问题一直是他没有解决的了的。

　　听大师这么说，宋歌就放下心了，这种新型箭车已经够变态了，如果制作容易，材料好找，射速还快，那做它个几十万辆，可以拖着它去打天下了。

　　“还有一件事情，你叫我打造的龙枪已经做好了，我带你去拿。”庞坦对着宋歌说道。

　　上次娅楠在和坎基的战斗中碎了龙枪，回来后宋歌就叫庞坦大师给打造一把，现在终于做好了。

　　回来小楼里，庞坦大师把打造好并且被双加持过的红色龙枪递给了宋歌。

　　这把龙枪的外形和宋歌送娅楠那把一模一样，只不过现在这把的材质更好，而且被庞坦加持了火系魔法，被肯普贝大师刻上了魔法阵。枪身上隐有红光流动，蕴涵了庞大的魔法能量。

　　宋歌满意地笑了，从接受娅楠到现在还没有送过她什么东西呢，这把龙枪就当是第一件礼物吧。


第135章 小小超神兽（上）

　　回到小楼，还没等他坐稳，蓝菲就来告诉他，刚才这么一会，已经有三个人送来了消息。

　　“刚才弗兰格尔族长，贝拉族长和三王子华雷斯都派人送来了消息，而且消息都是同样的内容。”蓝菲顿了一下才说：“兽王洛哈决定让你去夺回明斯克城！”

　　“我？”宋歌瞬间就明白了贝拉那句做好准备的意思，原来她是在提醒我这件事情。

　　缓缓来到宋歌的身边坐下，蓝菲看着这个让自己动心的男人，柔声说道：“而且洛哈并不打算帮助你，叫你自己想办法。”

　　蓝菲有些担心，明斯克城的坚固她是知道的，靠宋歌手中的力量是不可能打下来的。

　　“洛哈一定让整个兽人联盟都知道这件事情了吧？”宋歌喝了一口绿野仙踪说道。

　　“是啊，洛哈的昭告已经发了出来，用不了多久就会传遍整个联盟的，这次，我们真的是两难了。”蓝菲也想替宋歌想出一个办法，不过到现在为止她还是束手无策。

　　宋歌想了一下才说：“洛哈这么做的目的无外乎给我出了天大的难题，他是认定我夺不回明斯克城。”

　　“是啊，目的很明显，就是逼得你不被大家承认。”蓝菲轻轻地说道。

　　“这件事情的确很困难，不过你说我有办法拒绝吗？”宋歌苦笑了一下，“已经把我逼到死角了，不管我答应不答应，我都要去做。”

　　虽然早就知道宋歌会答应这件事情，但是听他亲口说出蓝菲还是忍不住惊了一下：“你真的要去夺回明斯克？”

　　点了点头，宋歌对蓝菲说：“不管结果如何，我都要去，这件事情对我来说也是个机会，一旦我能够让明斯克重回兽人联盟，那么洛哈想不承认我的身份都难。”

　　“可是……”蓝菲想说些什么，又不知道怎么开口。

　　“没有可是，等巴斯大叔他们从红月公国回来，我们在商量一下该怎么办吧。”宋歌释然地笑了。

　　宋歌来到巴巴内的时候，连自己都没有想到会成为兽人的外籍先知，这个身份对他来说本就是个意外。有这个称号固然好，可以方便自己的行事。如果没有了，自己也不会气馁。无论如何，为了水儿，为了娅楠，为了巴巴内和蒙特鲁的两万牛头人，自己都要一直走下去。所以这次的事情宋歌想的开，况且他可不象其他人那么绝望，这个世界上没有什么是不可能的，明斯克坚固，不也被两族的叛军攻下了吗，谁能保证自己就没有机会。

　　“在狼族和帕潘斯开商铺的事情怎么样了？”宋歌换了个话题，对蓝菲说道。

　　“准备的差不多了，按你的意思会先把粮铺和卖生活生产用品的杂货铺开张，等过了冬天能够建造新房子了在开酒馆等。”

　　“好，先把这些先开了，尤其是卖粮食的。”宋歌吩咐道。现在是冬天，粮食问题是关键。

　　一天以后，巴斯带着人从红月城回来了。

　　“大叔，可还顺利？”宋歌把巴斯让进了屋，急忙问道。

　　“没出什么事情，这次霍里没有耍什么花样，只是一个劲地问我你怎么没去。不过交易比较顺利，他又定了两万套重甲，两万大步兵盾和两万长枪。”巴斯接过蓝菲递来的绿野仙踪，喝了一口说道。

　　“价格呢？”这些可不是个小数目，宋歌问道。

　　“价格都是按你说的，重甲八百金币一套，大步兵盾每个四百金币，长枪每杆二百金币，钱和上次一样，都已经付清了，一共是二十八万紫金币。由于这次数量比较多，交易的日期定在了四个月后。”巴斯把价格仔细地说了一遍。

　　“还有，霍里让我告诉你，希望你有空的时候去一趟红月城和他见一见面，说有事和你商量。”

　　“找我有事？”宋歌问道。

　　“恩，不过他没有说什么事情，又不肯告诉我。”巴斯摇了摇头说。

　　霍里找自己会有什么事情？宋歌想了一会没有想出什么，还是有时间去看看吧。

　　这个时候本来说去看小风父母的娅楠突然跑了进来。

　　“鸽子，你快去看看，小风有些不对！”娅楠焦急地说。

　　宋歌一下就从沙发上站了起来，和巴斯娅楠一起来到了小风父母养伤的房间。

　　进了屋子，宋歌就看到小风痛苦地趴在地上，一声声地鸣叫，它的父母在一旁焦急地呼扇着还没有好的翅膀，不停的用长喙去抚弄小风的身体，看见宋歌几个人进来，那只雌性风雷鹏雕立刻低叫了一声，恳求的意思明显，而那只雄性鹏雕也满是希望地看着宋歌。

　　宋歌走了过去，轻轻地抚了一下小风，好像感觉自己的主人来了似的，小风睁开了眼睛，看了宋歌一眼，叫了一声，然后就无力地低下了头，样子很是痛苦。

　　“小风，你怎么了？”宋歌看到小风的样子也急了，让他更急的是平时和小风相通的心意现在竟然没有了，他根本就感觉不到小风的意思。

　　“快去把肯普贝大师找来！”宋歌对着身后的娅楠说道，现在这个时候，也许只有这位博学的大师才知道小风到底是怎么了。

　　肯普贝大师马上被找了过来，蹲在小风旁边仔细地检查着。

　　“大师，小风怎么了？”宋歌有些焦急地问。虽然他收了小风做魔宠没有多久，但是已经习惯了小风在他身边蹭来蹭去，玩耍鸣叫，宋歌可不想它有什么事情。

　　“发现他这样有多久了？”肯普贝大师皱着眉头问。

　　娅楠是最先发现小风这样的，所以说道：“没有多久，我本来是来看看小风的父母的，呆了一会小风就这样了，然后我就去找了鸽子过来。”

　　小风的可爱娅楠也是很喜欢的，而且除了宋歌，小风只和她亲热，现在娅楠和宋歌一样难受。

　　“大师，你可要救救小风啊。”平时英气十足的娅楠现在就是个小女孩，眼圈红红地恳求着肯普贝大师。

　　“如果我能救我当然会救，不过问题是现在就连我也不清楚小风到底是怎么了？”圣魔导大师也是一筹莫展，他检查过小风的身体，并没有什么异样。

　　“大师你再看看吧。”巴斯在旁边说道，现在唯一的希望就是肯普贝大师能够找出小风到底是哪里不对，所以他忍不住叫大师再检查一遍。

　　大师知道这些人都关心小风，所以也没有在意巴斯说话的语气，想了想，决定换一种方式试一试，手上红光一闪，一道能量注入了小风的体内。

　　“咦？”肯普贝疑惑出声，马上又是一道红光打进了小风体内。

　　看到大师好像有了发现，大家都不敢出声打扰他。

　　两只成年的风雷鹏雕对肯普贝都是异常畏惧的，大师恐怖的实力让它们感到恐惧，不过这个时候它们也顾不得了，在大师身边来回地走着，时不时地凑到大师的眼前看看自己的孩子。

　　肯普贝大师把手收了回来，低头想着什么。

　　“大师，有什么发现吗？”宋歌本不想打扰肯普贝大师，但是实在是太关心小风，看到大师好像发现了什么，所以轻声问道。

　　“小风的体内有一股很庞大的力量，这股力量现在很不稳定，在它的身体里来回的窜动。而小风根本就控制不了这股力量，所以它现在的痛苦应该是那股不知名的力量造成的。”肯普贝看着宋歌，把自己探察的结果说了出来。

　　“力量？”宋歌不明所以，小风刚刚出生没几个月，现在的实力可能连个四五级魔兽都不如，怎么可能有股力量，而且连肯普贝大师都说是庞大的力量，那这力量的强度可想而知了。

　　“对，一股很强大的力量，不过我感觉这力量和它父母的很相似。”肯普贝大师和雄性鹏雕交过手，对它们的力量很熟悉。

　　宋歌看着两只成年的风雷鹏雕，缓缓地问：“这股力量是你们给它的？”

　　魔兽一旦到了八级以上的神兽级别，其智力就和普通人类差不多了，加上悠长的生命，所以神兽一般都是能听懂人言的。当初小黄还是八级神兽的时候，就能听懂宋歌的话，两只风雷鹏雕都是成年的九级神兽，自然也能明白宋歌的意思。听到他这么问，鸣叫了一声，摇了摇头，表示它们也不知道。

　　“那这股力量是哪里来的？”大家心里都充满了疑问。

　　这个时候一直悲声鸣叫的小风突然站了起来，把自己的小翅膀张开，使劲地扇着，嘴里的叫声越来越大，脸上的痛苦之色也越来越明显。

　　大家的心纠在了一起，都替小风担心着。


第136章 小小超神兽（下）

　　肯普贝大师看到小风这样，脸色也变了变，嘴里默念了一段咒语，一团红色的光晕就把小风包裹了起来。

　　巴斯见过的世面多，知道这红色光晕并不是火元素，而是一种纯粹的能量，只是由于大师本身的火属性，所以才呈现出红色。

　　小风体内的能量好像知道有一股力量在压制它一样，在小风体内更加的肆虐，一层白色光圈散到了小风的体外和红色的光晕对抗着，随着肯普贝输出的能量越多，小风体内的白色能量涌出的也越多，最后形成了一种相持，一红一白在小风的身上纠缠在了一起。

　　“这是在干什么？”宋歌轻声地问巴斯，生怕打扰了肯普贝大师。

　　巴斯慢慢地说：“应该是大师正在使用自己的力量帮助小风来对抗它体内那股疯狂的能量，要不然小风有可能被这股能量撑爆了身体。不过就是不知道现在效果怎么样。”

　　宋歌看了看小风的小鸟头上依然痛苦的表情，心里只能为他祈祷。

　　小风的父母也知道肯普贝大师在帮自己的孩子，虽然眼里满是担忧，但是乖巧地趴在地上，静静地看着小风。

　　肯普贝大师从小风身体内的那股力量出来和他发出的能量对抗后，他就知道了这头小小的神兽得的是什么病。

　　确切地说，这并不是病，而是一种畸形的进化。

　　肯普贝大师仔细研究过宋歌的几个魔宠，包括刚刚出生没有多久的小风。大师发现了一个问题，就是它们成为了宋歌的魔宠后，身体都在慢慢地改变着。最开始大师还没有注意到这种情况，因为小黄是在成为了宋歌的魔宠前就要进化的。可是后来小黑也要进化了，这就让大师起了兴趣。

　　可以说，魔兽的进化就是一个能量的积累过程，当能量积累到了上一等级的程度，就会发生进化。但是对外界能量的吸取也有快慢之分，天生资质好的魔兽吸收的就快，进化的几率也大。资质不好的吸收的就慢，基本上在有限的生命里没有这样的机会。并且魔兽的等级越高，吸收能量的速度就快。

　　而黑暗之虎这种六级的魔兽只能算是中阶，除非万里挑一的好资质，否则是很难进化的。肯普贝大师才不信宋歌就那么幸运，随便找了一个黑暗之虎就是那种绝好资质的。所以说现在小黑的正要进行的进化是外力造成的。的确，宋歌的生长符咒能够提供魔兽所需的能量，但是量的积累一定要达到一定的程度才能做到质的飞跃，就算每时每刻都在吃生长符咒，也不是短短不到一年的时间就能够积累到进化的程度的。那小黑的进化是因为什么呢？

　　肯普贝大师考虑了良久，后来把视线转移到了宋歌的身上，是不是他这个主人带动了自己魔宠的进化呢？随着他对圣龙精血吸收的越来越彻底，这些能量会不会以一种自己还不知道的方式转移到他魔宠的身体内呢？本来小黑的进化会很快完成，可是当宋歌的全身都被改造过以后，小黑再次陷入了深深的睡眠，如果肯普贝大师没有看错，小黑的这次进化会是越级进化，也就是说，小黑会从六级魔兽直接进化到八级神兽的境界。

　　本来大师还是不太肯定，可是现在小风的情况却让他确定了自己的想法。小黄或者小黑都是成年的魔兽，就算以一种未知的方式得到了宋歌的能量，也没有什么大碍。可是小风不行，它的年纪太小，本来就拿生长符咒当成事物，使得它对能量的吸收远远高于正常的水平，而且它从一出生就成了人类的魔宠，生长本来就要比正常状态下快很多。如果加上宋歌自身送给它的能量，三样加到一起让小风在刚刚出生几个月就达到了同年龄超神兽的能量水平，所以发生了进化。

　　当然了，这并不是说越小的魔兽就越容易进化，换做其他刚出生的魔兽，对能量的吸收几乎很少，连提供给自己身体都不够，就更别提什么进化了。

　　不过这种进化毕竟不是靠自己本身来的，而是完完全全依靠外力，这就造成了小风的身体里达到了超神兽的能量却没有办法吸收。肯普贝大师最开始也是这么猜想，看到小风痛苦不堪身体几欲爆炸就冒险试了一下。

　　如果大师猜错了，他的能力几乎在瞬间就可以把小风的身体压成一团血肉。不过幸好大师猜对了，他的力量引出了小风体内的那股暴躁力量，这样他就可以用自己的实力压住那股力量，最后让小风完全的吸收，真正的进化成一个超神兽。

　　让大师两难的就是现在虽然自己的力量压制住了小风体内的那股力量，如果大师想要完全把它压下去，还是很简单的，毕竟那股力量还没有自己强大，可是大师怕一旦把那力量强行压下去，那股能量找不到宣泄的地方就会肆虐小风的体内，所以大师不得不控制着自己，尽量保持和小风体内能量的平衡。

　　肯普贝大师突然说道：“宋歌你试着和小风建立一下联系。”

　　宋歌听到后马上试着在心里呼唤小风，可是试了几次都没有效果，无奈对大师摇了摇头。

　　圣魔导大人无奈，只好一点点地尝试控制小风体内的能量。

　　红色的能量慢慢地分成了一丝一丝，切割着白色的能量，刚开始的时候白色能量还可以抵抗一下，不过坚持了一会还是被肯普贝大师对能量出神入化的控制征服了，被切割成了一块块的，并且阻断了块与块之间的联系。

　　由于能量都被分割，对小风的影响减少了许多，小风好像感觉好了一点，慢慢地睁开了眼睛，茫然地看了看四周。

　　“小家伙，看见你身上白色的光芒了吗？你试着看能不能把它们吸收？”肯普贝大师对小风说道。

　　小风看着肯普贝，疑惑地摇了摇头，转头望向一旁的宋歌。

　　这个时候宋歌已经发现自己和小风之间恢复了沟通，急忙在心里把肯普贝大师的意思和他说了一遍。

　　小风这才明白，慢慢地闭上眼睛，开始吸收那白色的能量。

　　也许是刚开始比较生疏的缘故，小风吸收白色能量很不得法，速度很慢，一个小时下来连一块都没有吸收完。不过过了一段时间，渐渐地熟悉了起来，速度明显地加快了，身上一块快地白色能量被小风吸收掉，终于在午夜十分把体外的白色能量都吸收完了。

　　这个时候一直都没有离开的众人才送了一口气。

　　看到肯普贝缓缓地收回了自己的能量，宋歌急忙过来问道：“大师你没事吧？”

　　肯普贝长出了口气，略显疲惫地对宋歌说：“没事，就是有些累。”对宋歌第一时间过来问候自己大师还是很满意的。

　　“您先回去休息吧，这面我来守着就好了。”宋歌听到大师说有些累，急忙叫他回去休息，有这样一位圣魔导在，可以替宋歌解决很多事情，他可不想怠慢了大师。

　　“好吧，不过小风的情况我要交代一下，现在它基本上情况稳定了，体内虽然还有一些能量没有被吸收，但也是迟早的事情，估计明天早上就可以完成。所以大家不要打扰它。明天它自然会醒过来。”肯普贝又看了看小风的情况，对大家说道。

　　在一旁一直看着的风雷鹏调夫妻，这个时候也知道是大师救了自己的孩子，慢慢地走过来对着大师低鸣着，用自己的方式表示着自己的谢意。

　　“呵呵，你们还是去养伤吧，等你们好了，把会的东西教给这个小东西，他可是达到了你们没有达到的高度啊。”肯普贝摸了两只鹏雕的头，笑呵呵地说。整个巴巴内敢做这个动作的也只有大师一个人。

　　看到小风的情况稳定下来，宋歌叫大家都回去休息，自己留下来看着他就行了。众人渐渐地都散去了，屋子里只剩下宋歌和两只鹏雕。

　　“你们也去休息吧，身上的伤还没好呢。”宋歌对着两只鹏雕说道。

　　这个时候鹏雕夫妻自然知道这个人和自己的孩子签定了契约，成为了孩子的主人，虽然不甘但也没有办法，而且最近这几天它们也看到小风在巴巴内的特权，就连她们不敢惹的肯普贝大师都对小风宠爱有加，知道宋歌这个人还不坏，所以对宋歌的态度也没有刚来的时候激烈，听到宋歌叫自己去休息，带伤的身体顿时一阵疲倦传来，坚持不住就在小风的身边趴下休息了。

　　宋歌找个把椅子，坐在小风的前面，看着正在吸收能量的小风，渐渐地睡着了。

　　迷糊中感觉有人在拉自己的衣袖，宋歌立刻清醒了过来，全身蹦紧。这是什么人能够走到自己的身边都不被自己发现，要知道身体被改造过以后，宋歌的感官非常的灵敏，就算是小黄走进宋歌五步之内他都能发觉。

　　睁开眼睛，宋歌就呆住了，只见只有自己膝盖那么高的一个粉妆玉琢的小孩正呼扇着大眼睛天真地看着宋歌。

　　宋歌奇怪了，这个粉嘟嘟地小孩是那里来的？

　　“你是从那里来的啊？”宋歌捏了捏小娃娃的粉嫩小脸，有些爱怜地说，他第一眼看见这个小娃娃就有种说不出的喜欢。

　　可爱的小娃娃笑嘻嘻地看着宋歌，一下扑到了他的怀里，小脑袋不停地在宋歌怀里拱来拱去。

　　抱着在自己怀里撒娇地小娃娃，宋歌看向了四周，发现两只风雷鹏雕已经醒了，正看着宋歌和他怀里的娃娃，宋歌又找了找，小风怎么没有了，马上开口向两只鹏雕问道：“小风……”

　　刚说出两个字，宋歌突然意识到了什么，一把举起了还在自己怀里嘻笑的小娃娃，紧紧地盯着他。

　　“咯咯，咯咯”小娃娃看着宋歌笑个不停，大眼睛里满是狡诘。

　　终于，小娃娃向宋歌开放了自己的心灵，一种熟悉亲切的感觉涌上宋歌的心头。

　　“你是小风？”宋歌惊喜地问道。

　　“咯咯，咯咯”可能是小风还小，或者刚刚进化成人形，还不能说话，只是用清脆的叫声回答宋歌，他，就是小风。

　　只一会，这个消息就传便了整个巴巴内，屋子里立刻挤满了人。

　　肯普贝又替小风检查了一下，放心地笑着说：“没事了，小风完全吸收了那股能量，以后也不会有什么问题了。”

　　大家一听都笑了，只要小风没有事情就好。不过大家马上对小风超神兽的身份产生了兴趣，在大家的强烈要求下，小风变回了鹏雕的模样，又变成那个小娃娃，大家看得都啧啧称奇。

　　而几个老一点的人则对小风现在的实力比较感兴趣，叫宋歌让小风展示一下超神兽的实力。宋歌自己也想看，就对把小风抱到了外面。

　　“小风，用你能使出的最高级魔法攻击那块石头给主人看看。”来到一块空地上，宋歌指着远处的一块大石说道。

　　小风还是那副笑呵呵的模样，看看了远处的大石头，挥手就是一个魔法仍了过去，把大石头炸了个粉碎。

　　“呃……六级魔法圣光？”肯普贝大师错愕地说，刚刚几个月大就可以顺发六级魔法，那等他长大了一点还了得。

　　后面一直没有机会的娅楠看到小风这么厉害，立刻从宋歌手里把他抢了过来，发挥她母性的光辉。

　　小风的进化，虽然只是幼年，但是也标志着巴巴内有了第一个完全属于自己的顶端武力。


第137章 联军大营

　　神兽的恢复能力是超强的，十天的时间就让风雷鹏雕夫妻恢复的差不多了。而他们的恢复也让巴巴内居民们总是能听到隐隐的雷声，因为粉嫩嫩的小风经常坐在自己父母的身上在巴巴内，蒙特鲁，甚至摩安丁矮人的领空上玩耍。

　　宋歌的小楼前，几个人正在看着天空中玩耍不时洒下一片咯咯笑声的小风一家。

　　“小子，估计洛哈的人在这几天就该到巴巴内了吧？”巴斯瞥了一眼旁边的宋歌说道。

　　“是啊，应该就在这几天了。”宋歌抬着头看着小风，若有所思地说。

　　“想好怎么夺回明斯克了吗？”对于这次宋歌的决定巴斯并没有阻拦，他知道这的确是个很有难度的挑战，但同时也是一个一劳永逸的机会。

　　“还没有，现在连那里的基本情况都没有搞清楚，怎么想办法。”摇了摇头，宋歌的笑变成了苦的。

　　“是吗？我看你倒是做了很充足的准备啊。”伤好的红云今天破例没有去睡觉，和宋歌抬上一两句也成了她的习惯。

　　虽然现在宋歌还没有想出办法去解决明斯克的问题，但是必要的准备还是要做的。比如说新型箭车和附魔盔甲的制作，铁甲战牛的收购，军队日夜的操练，战略物资的贮备等等。这些也许就是以后成败的关键。

　　“准备多一点总是没有错的啊。”娅楠在旁边帮腔道。

　　红云对自己伙伴在宋歌问题的立场上很气愤，白了两人一眼回去睡觉了。

　　一个牛头人士兵急匆匆的跑了过来，到了宋歌身边行了一礼才说道：“先知，雷丁部落的先知伍德来了，现在已经到了蒙特鲁。”

　　伍德？宋歌想起了去帕潘斯的时候路过的牛头人部落雷丁，他们怎么来了？

　　当宋歌见到伍德的时候，被吓了一大跳，因为他不是自己来的，后面还带了好几千的士兵。

　　“宋歌先知，近来可好？”伍德笑着和宋歌打着招呼。

　　“伍德先知，我们又见面了。”宋歌迎上去表示欢迎。

　　大家来到宋歌的小楼里坐下，宋歌对伍德说道：“先知在这个时候来巴巴内，不知道有什么事情？”

　　现在兽人联盟两族叛乱，几乎所有人的目光都集中在明斯克，宋歌实在是想不明白这个时候伍德来找自己会是什么事情。

　　“呵呵，这次可不是我有事情来找你。而是我带的那些牛头人找你。”伍德神秘一笑。

　　“他们找我？”宋歌疑惑地问，不知道这句话是什么意思。

　　“是啊，我呢，就是引见人，他们听说巴巴内是整个兽人联盟生活最好的部落，他们过够了苦日子，不想再过了，所以想投靠巴巴内，不知道宋歌先知收不收留他们？”伍德笑呵呵地说道。

　　宋歌先是错愕了一下，马上明白了过来，这是雷丁部落在帮自己呢。

　　这次洛哈让宋歌依靠自己的力量夺回明斯克的消息这么多天已经在兽人联盟里传开了，雷丁部落自然也知道，这些牛头人哪里是来投奔巴巴内的，就是雷丁送里给自己帮忙的。投靠不过是个借口罢了。

　　“伍德先知，不知道该怎么感谢你。”宋歌真诚地说道，这个时候，仍然帮助自己的人才是真正的朋友。

　　“哈哈，和我没关系，他们自己要来的。”伍德挥了挥手说道。

　　对朋友，宋歌自然是不会亏待，热情款待了伍德后，又给雷丁部落送去了一批粮食和用品。

　　伍德带来的人足有三千多，全部是以家庭为单位来的，可以说，这是一场举家迁移。其中可以入伍当兵的青壮年有千余人。总数量虽然不多，但是对巴巴内来说这已经不少了。

　　让宋歌没有想到的是，雷丁部落只是第一个，并不是最后一个，在接在来的日子里，兽人联盟再次掀起了和上次一样的移民热潮，大批大批的牛头人来到巴巴内，数量比上次的还要多，里面年轻力壮的牛头人更是占了一半。宋歌知道，这是弗兰格尔以另一种方式来帮助自己。

　　洛哈的昭告终于到了巴巴内，这也意味着宋歌要动身前往明斯克了。现在联盟的军队已经围住了明斯克城，就等宋歌过去了。

　　在这段日子里，巴巴内是好消息不断，这让宋歌的信心也足了几分。

　　一是在宋歌的鼓动下，小风成功的留住了他的父母，这可是宋歌早就有的打算。虽然鹏雕夫妻并没有和谁签定契约成为魔宠，但是到了关键的时刻，还能不帮小风的主人吗？二就是经过这一次的移民潮，巴巴内的军队已经达到了一万八千人，不过由于铁甲战牛的数量有限，重骑兵只有八千人，而重步兵增加的也不多，现在也是八千人，其余的两千人基本上都是一些自愿加入军队的牛头人妇女，宋歌特意为她们建了一个重型武器部队，专门负责一百台旧式的箭车和日夜赶工做好的五十台新型箭车，还有在巴巴内拆了五百架巨弩也供她们使用。这些牛头人妇女的力量其实并不比男性牛头人差多少，而且女性总是要比男性细心一点，正好操作这么需要精心保护的使用的重型武器。三是伊斯坦布知道了这件事情，特意支援了宋歌一百台重型投石器，这可是大陆最先进的攻城利器，因为制作复杂，容易损坏，连一个人类国家也不会有几台，矮人们一下拿出一百台，可见对宋歌的友谊。而且伊斯坦布更是直接告诉宋歌，有什么需要就派人和他说，要人有人，要物有物，让宋歌又感动了一次。

　　把一切都准备好后，宋歌带着巴巴内的一万八千军队出发了，当然和他一起的还有娅楠和红云，还有小小的超神兽和它的父母。而巴巴内就交给了肯普贝和巴斯的神之手。

　　不过有一点仍然是宋歌担心的，就是新加入巴巴内的战士训练不足，在战斗力上和老兵有差距，这严重影响了巴巴内军队的战斗力，关键时刻很可能会拖后腿，可惜现在已经没有时间继续训练了。

　　从巴巴内到明斯克城并没有到帕潘斯那么远，宋歌一行人经过了十几天就到了，坐在特制的那辆马车上远远望去，一座坚城出现在了宋歌众人的眼前。

　　宋歌打量了一下这座自己要攻下的城市。明斯克城依山而建，城墙高厚的耸立着，将唯一的通道封死，两旁是陡峭的山崖，除非会飞，否则不攻下明斯克，人类国家从这里是不可能进入蓬加平原的。

　　建设这样一座城市，不知道花费了兽人联盟多少的人力和物力。

　　城墙上有处处破损，很多地方青色的墙面已经成了暗红色。虽然城下已经没有尸体了，但是蹦断的兵器，断掉的檑木和碎石，昭示着这里曾经发生过惨烈的战斗。

　　城下不远就是兽人联盟的军营，绵延数里，一眼看不见头，把明斯克的背面围了个水泄不通。

　　一队牛头人士兵走了过来，领头的正是牛头人的领袖弗兰格尔，后面跟着一众将领。宋哥认识的雷丁部落的族长汉德加也在其中。

　　兽人联盟的形式就是这样的，平时各个部落都是各自生活，但是在战争的时候就会听从自己皇族族长的领导。各个部落族长大多是各自部落的第一勇士，战争的时候就成了领袖手下的将领。

　　“宋歌先知，一路辛苦。”弗兰格尔大笑着迎了过来，亲切地拉起宋歌把臂而行。

　　宋歌带着抱着小风的娅楠，红云，拉内利和辛巴达，一起和弗兰格尔向着一坐最大的帐篷走去。

　　“有什么办法吗？”指了指明斯克城，弗兰格尔轻声问道。

　　宋歌摇了摇头，“还没有。”

　　“唉”弗兰格尔叹了口气。他对宋歌很有好感，这次暗中鼓动牛头人去巴巴内就能看出这位牛头人的领袖是希望帮助宋歌的。但是现在他毕竟不是兽王，在大事上还论不到他来决定。

　　看到弗兰格尔叹气，宋歌反到笑着安慰他说：“车到山前必有路，船到桥头自然直吗。也许用不了多久，我就能找到攻破这座城市的办法呢。”

　　“哈哈，好一句车到山前必有路，我相信你。”弗兰格尔也是爽快人，马上就不去想这事了。

　　“现在我们去见洛哈，哼！”弗兰格尔冷哼了一声，对兽王在宋歌的问题上很不满意。

　　洛哈是兽王，他的大营在营地的最中间，白色的高大帐篷异常显眼。

　　宋歌一行人在弗兰格尔的带领下走了进去。

　　大营里坐满了人，正中一个虎人端坐在那里，冷冷地望着和弗兰格尔并肩而行的宋歌。

　　周围的人有很多都是宋歌的老相识了，熊族那里一个颇有威势的人身边坐着二王子沙拉图和三王子华雷斯，还有狐族的族长优娜。兽王下首坐着的猫族族长贝拉。还有好几个宋歌认识的部落族长。

　　这些人的态度也不一样，看见宋歌进来，熊族的领袖转了头，没有看宋歌，而萨那王子沙拉图则看了看宋歌后面，瞥到娅楠的时候眼睛立刻亮了。而三王子华雷斯和优楠则对宋歌露出了一个瞬间即逝的笑容，到是和自己有过协议的贝拉面无表情。其他几个部落族长则是表现不一。

　　“哼，我们兽人的事情什么时候论到人类来管了？”一个不和谐的声音在帐篷的一个角落响起。


第138章 不服的都打

　　宋歌回头一看，一个和狼人长的很近似的人坐在哪里，满脸不屑地看着宋歌。

　　兽人里有几个数量极为稀少的种族，由于各种原因几乎濒临灭绝。这个对宋歌出口不训的人就属于这种珍惜种族，这是个雅托巴狗人。

　　在这个世界，说人是雅托巴狗一样是贬义，其来源就是雅托巴狗人族。据说很久以前，狗人曾经在兽人里风光一时，甚至一度成为了皇族。不过狗人分成了几个部分，其中的皇族党项獒族代表了忠诚和勇敢。在人类对兽人的那次大规模攻击中，党项獒族的族长正好是当时的兽王，为了能让毫无准备的兽人能够安全的撤退不被灭族，獒王下令所有狗族留下殿后，当时包括老人小孩的百万狗人和人类的两千万联军打了二七天，最后全族尽磨。他们的牺牲给了兽人撤退的时间，其他皇族带领兽人来到了蓬加平原，利用这二十多天的时间举全族之力在当时人类联军的必经之路上建了一座简易的城堡，依靠这座城堡抵挡住了人类联军的进攻，虽然损失惨重，很多种族就此灭族，但是最后由于人类联军内部出现矛盾，分崩离析，才让兽人躲过了一劫。狗人的英勇得到了包括人类在内的所有种族的敬佩，可是偏偏却出现了不和谐的因素，就是有一支狗人临阵脱逃，虽然避过了灭族之祸却遭到人的唾弃，这支狗族就是雅托巴狗族。

　　也许雅托巴狗人的行为触怒了神灵，从他们逃跑以后，种族就灾祸不断，人数一直在减少，到了今天，只有可怜的几千人，随时都会从兽人联盟里除名。这个说话的就是现在雅托巴狗人族的族长该亚。

　　“恕我眼拙，您是哪族的兽人？”宋歌丝毫没有理会的挑衅，而是反问了一句。

　　“我是……狗族人”该亚色厉内茬地说道。

　　“狗族？据我所知现在的狗族好像只有习惯临阵脱逃的雅托巴一族吧？难道……”宋歌神色古怪地在他身上来回打量着，其意不言而喻。

　　轻笑身从人群里传来，可见这么多年过去兽人对雅托巴狗人仍然没有什么好感。

　　该亚脸一红，本想表现一下自己的，好挽回一点雅托克一族在兽人联盟的形象，现在却被其他人嘲笑。

　　“还有，我是兽王请来的，这谁都知道，拜托你下次不要问这么没有水准的话。”宋歌说完就不再看他。

　　“是我请你来的，可是你身后的女人是这么回事？这里并不欢迎其他人类。”坐在上位的洛哈低沉的说道。

　　洛哈终于见道这个让自己忌讳的人类了，从外表上看，这个人和普通人类没有什么区别，但是洛哈是个高手，他可以感到宋歌身上有股说不清道不明的力量。这让他很纳闷，先知的身体都是嬴弱的，如果他真是先知，怎么会有这么强的身体？

　　“她是我的女人，我不能带自己的女人在身边吗？”宋歌微微抬了下头，傲然说道。

　　听道宋歌这么说，后面的娅楠心中一片激动，鼻子一酸就有哭的冲动，这是宋歌第一次承认她的身份，还是在这样的场合，这等于向整个兽人联盟宣布自己是他的人。如果不是场合不对，她一定扑上去抱住宋歌，这样的男人才值得托付。

　　不只娅楠听到这话感动，就连优娜，贝拉甚至红云听到宋歌这么说，心都猛跳了一下，不由的羡慕起娅楠来，一个女人（龙）能做到这份上，也算值了。

　　宋歌并不是那种很霸气的人，可是今天先是一个小小的雅托克狗人对自己出言不逊，虽然把他顶了回去，但是心里仍然有些不快。而且从水儿的事情以后，宋歌就对自己女人的事情特别敏感，现在接受了娅楠，自然不允许她受一点委屈，即使是兽王也一样。所以听洛哈这么一说，顿时就不干了。

　　洛哈也没有想到宋歌上来就对自己这么不客气，不过如果娅楠真是宋歌的女人，到也没什么好说的。

　　洛哈身边的乔内哈哈一笑，从座位上走了上来，来到宋歌一行人身边，先是看了宋歌一下，然后向宋歌身后的拉内利说道：“乔内代表兽人联军，欢迎巴巴内的勇士到来。”

　　宋歌的眼睛微眯了一下，心中怒火顿起，这分明就是对自己的蔑视。

　　弗兰格尔面露不悦之色，对乔内先知说道：“乔内先知，这就是外籍先知宋歌，现在巴巴内的首领，拉内利只是他的手下。”

　　乔内笑了笑，对拉内利说道：“上次见到你的时候，你还不是巴巴内的族长，没想到一别经年，拉内利你竟然都是上位大剑师了。”

　　这次宋歌等人的脸色一起变了，这已经不仅仅是不接受宋歌的问题，就连弗兰格尔这牛头人的首领都无视了。

　　娅楠眉毛一挑就要发火，却听到乔内叫了一声，然后腾地一下跳开了。

　　大家不明所以，都疑惑地看着乔内，只见这位先知面色通红，痛苦之色明显，愤怒地看着娅楠怀里笑嘻嘻的小风。

　　宋歌等知道内情的人隐约猜到这可能是小风搞的鬼，但是其他人却有些不明所以，只是看到所有的人都没动，乔内突然发神经一样又跳又叫。

　　看到乔内的样子宋歌这几个人都笑了，红云更是笑的没心没肺声音奇大，这让刚刚好受一点的乔内脸更红了，眼看着就要发怒。

　　“什么事情这么好笑啊，说出来让我也笑一笑。”一个声音从帐外传来，狼王希伯来带着一众将领走了进来。

　　希伯来并没有和联军一起来，而是先去了加麦城布置防御，所以现在才到。

　　看见宋歌正站在大营里，哈哈一笑：“原来宋歌先知早到了，我还想去巴巴内找你，然后一起来呢。”

　　狼王这么说营里的很多人的脸色都变了，狼族现在可是能和三大皇族抗衡的兽人第四大势力，如果他们和牛头人都站在宋歌身边，这宋歌的身份可就真不好说了。

　　希伯来并不是就甘心捧宋歌为外籍先知，但是当他知道了洛哈利用明斯克这件事情难为宋歌就非常不满意。就象宋歌对希伯来的评价，狼王虽然有些阴沉，有些贪婪，有些滑头，但是还不失一个男人的本色，现在兽人联盟的主要问题就是怎样夺回明斯克，而不是让这件事情和政治斗争挂上钩，所以看到宋歌自然就站在了他的身边。

　　狼王的到来让本有意欺负一下宋歌的人都失去了兴趣，牛头人加狼族，几乎是兽人联盟一半的实力，都帮着宋歌谁敢欺负？所以这次见面草草的结束了，当然最后洛哈仍然不忘提醒宋歌，一个月内拿下明斯克，否则从那里来就回到哪里去。

　　和狼王，弗兰格尔说了一会话，宋歌就回到自己的军队中，巴巴内的营地就建在牛头人一族的旁边，这也是弗兰格尔特意安排的。

　　进了已经搭好的帐篷里，宋歌就开始思索用什么办法攻下明斯克，强攻肯定是不行了，那是送死，所以只有巧取这一条路，可是怎么取巧呢？想来想去，也没有想出个办法，烦躁的宋歌走出了营地，望着明斯克城发呆。

　　这个时候突然从营地的另一侧传来一阵吵闹声，宋歌闻身寻去，就看到十几个巴巴内的战士受了些伤，正让自己的同伴给人治疗。

　　今天什么事情都不顺的宋歌立刻就火了，几步走上前去大声问道：“这是怎么回事，谁打了你们？”

　　几个士兵一看是宋歌过来了，立刻低下头去，宋歌身后的拉内利看到他们不说话了，立刻大声训斥到：“先知问你们话呢，说啊！”

　　几个士兵这才把事情说了出来，原来他们去附近的水源处取水，正好遇到了一个百人队的雅托巴狗人，这些狗人一看这几个牛头人穿着巴巴内特有的崭新军装，立刻上前挑衅，两方一言不和就打了起来，虽然牛头人强力，但是对方人多，虽然最后跑了回来，身上却受了些轻伤。

　　“你是说是雅托巴狗人打的你们？”宋歌突然想到了什么，思索着问道。

　　“是。”几个牛头人怕宋歌责罚，都低着头。

　　“恩，打的好，打的好。”宋歌喃喃地说着。

　　几个人包括拉内利都愕看着宋歌不明白他的意思。

　　“拉内利，你立刻传令下去，原来巴巴内的老兵不许动，但是新来的那些兵都脱掉附魔盔甲给我出去在营地里逛，除了牛头人和狼人，其他的遇到不服的都打，只要不打出人命就行。”宋歌笑了，这不是个很好的练兵方法吗？

　　“不服的都打？”拉内利摸了摸脑袋，才转身去传达命令了。

　　一个巴巴内的牛头人逛到半人马营地前面，看到一个半人马哨兵瞪了他一眼，立刻回去招集了几百个兄弟把那个瞪他的半人马给打了一顿，半人马们自然是不甘，呼啦一下出来上千人，两方人就打在一起。

　　而刚刚被雅托巴狗人打的几个牛头人有了宋歌撑腰立刻带着几百个兄弟去把千把人的狗人营地给挑了。

　　还有一些巴巴内的牛头人更是直接，径直跑到一个熊族的营地里，指着这些不知道咋回事的熊人就问，你们服不服，熊人当然不服，于是打架开始。

　　一时之间，整个营地都乱了套，大大小小的斗殴在各处上演，只不过一方肯定是巴巴内的人，甚至一部分巴巴内的骑兵为了练习冲锋阵形直接骑着铁甲站牛冲击了虎人的营地。

　　就在巴巴内开展独特练兵的时候，宋歌已经开始准备他的明斯克之行了。


第139章 夜探明斯克

　　其实宋歌有这个想法很久了。

　　明斯克的失陷一直是一个迷，二十万的守军为什么没有一个人能跑出来，难道叛军的实力就那么强吗？凭借豹人和翼人应该是不行的，是不是说那股背后的势力现身了呢？来到明斯克的时候，宋歌仔细观察了好久，城墙上除了有豹人的影子外看不到一点异常。这显然是不能满足宋歌的要求的，所以宋歌考虑了良久，终于下定决心去明斯克城里去探一探究竟。

　　这个想法自然是遭到所有人的反对，因为他们不能让宋歌去冒险，他们认为反正是探听消息，别人去也一样，不一定非要宋歌亲自去。没有办法，宋歌用了整整两个小时给大家解释为什么一定要去，为什么一定要自己去，最后答应不管什么情况在天亮前一定回来，这才说服了这些人。

　　如果没有小风的父母，宋歌是不会有这个想法的，虽然红云也可以飞，但是巨龙出现的时候实在太壮观了，根本起不到隐蔽的作用。反到是飞行的时候有隐约雷声的风雷鹏雕速度快，更有把握在不被人发觉的情况下进入明斯克。

　　由于小风的关系，两只成年鹏雕不得不答应宋歌的这个请求，在宋歌准备好了一切以后，在当天夜里就骑着雄性的鹏雕飞向了明斯克城。

　　这是宋歌第一次在天空中飞行，感受和地上是完全不同的。风雷鹏雕的身体并不大，正好可以坐一个人，为了照顾宋歌，它并没有全速飞行，但是在宋歌看来已经很快了，呼啸而过的风让宋歌睁不开眼睛，只能任由鹏雕带着他飞。

　　过了一会，宋歌感觉鹏雕的速度慢了下来，眼睛已经可以睁开了，向下面一看，原来现在这一人一雕已经到了明斯克的上空。

　　后面联盟军队的营地里火光处处，下面的明斯克城也是被灯光密密麻麻的铺盖着。

　　鹏雕在明斯克的上空盘旋了一圈，宋歌并没有发现城里有让人起疑的地方，所以让鹏雕尽量飞的低一些。

　　鹏雕把飞翔改成了滑翔，这样可以不发出雷声，高度在降低，下面的景物也越来越大，宋歌终于可以看清楚城里的全貌了。

　　城头上有很多豹人在巡逻，大多数的兵力都放在了明斯克城的背面，而斯罗帝国那边的防守兵力极少。城里不时有翼人飞过，但是高度都不超过城墙，怪不得在外面看不到他们。

　　宋歌仔细观察了一下，选定了一个着陆的地方，对鹏雕指了指，鹏雕立刻一个高速的回旋，用最快的速度飞了过去。

　　不得不说，在空中没有任何防护的情况下体验超音速的飞行速度是种痛苦，幸好宋歌现在的身体很强悍，否则还真受不了。不过这难受的遭遇还是值得的，鹏雕只在眨眼的功夫就把宋歌送到了他指定的地方，那是一个较高建筑的屋顶，由于在城市的一角，这里显得很僻静，只是偶尔才有几个翼人士兵飞过。宋歌正是看中了这点才挑选了这里。

　　在鹏雕掠过屋顶的一瞬间，宋歌纵身跳了下去，由于惯性向前冲了两步才站稳。

　　风雷鹏雕放下宋歌立刻冲天而起，它知道自己离开的越快，宋歌就越安全。不过幸好，只有几个离的不远的巡逻兵因为听见雷声抬头看了看天，但是并没有发现高速离开的风雷鹏雕。

　　宋歌在屋顶上呆了一会，发现周围并没有动静才慢慢地向前移动，找到可以下去的地方攀了下来。

　　到了地面，宋歌感觉自己的心塌实了不少，把小黄招了出来，骑上它挑没有人的地方走。现在的任务就是了解一下城里的大概情况，然后找到叛军的指挥部，看能不能探听到一些消息。

　　小黄的确太机灵了，凭借着它对外界敏锐的感应，宋歌有惊无险地避过了好几拨巡逻的士兵，用了很短的时间就在城里绕了一圈。

　　看了大概的情况以后，宋歌发现了两点疑问。一是从兵力上看，明斯克城并没有太多的叛军，应该说如果联军全力进攻，这点人是顶不了多久的。为什么从这些叛军的脸上看不出一点慌乱呢？二是城里有两个地方被重兵把守，一处应该是指挥部，因为宋歌看到里面进进出出有很多象是将领的人。另一个地方就有些古怪了，那里静悄悄的，连守军都不敢发出太大的声音，他们到底在看守着什么？

　　带着这些疑问，宋歌决定去指挥部，看能不能找到一些线索。

　　这些叛军把指挥部放在了一个面积很大的院子里，周围都是负责警戒的豹族战士，空中的翼人也频率极高的经过大院的上空，可以说是戒备森严。

　　躲在不远处的一个角落，宋歌想着进去的办法，周围自己都看了，几乎没有死角，所以进去一定要有个突然出现的机会才行。

　　想了一下，宋歌决定冒险一试，吩咐小黄在这里等着，留在了一半传送符咒后就偷偷地溜到另一侧。

　　看了看周围，找到一所木制的房子，宋歌把他给点着了。很快火光就映红了半空。由于这里离指挥部的大院不远，火势立刻被守卫注意到了，马上就有士兵过来救火。宋歌传回了小黄跟前，把它收起，看见附近的卫兵果然注意力被不远处的火势吸引，趁这个机会用自己最快的速度跑到了墙边翻身越了过去。整个动作干净利落，没有一点声息。

　　跳到了院内，宋歌觉得自己运气实在不错，最近一段时间没有下雪，那所房子还算干燥，所以才能点着。而自己的身体如果不是被圣龙精血改造过，更本不可能利用那一瞬间翻过墙头。

　　平复了一下呼吸，宋歌猫着腰躲在了一棵树的后面，打量着这个大院。

　　这个院子一眼就能看的出是兽人建的，风格简单粗犷，虽然颇有气势却略显粗糙。院子的中间有一栋两层的小楼，里面灯光明亮，看来是指挥的地方。除了指挥房的门口有四个守卫外，院子里就没有其他卫兵了，当然天上不时飞过的翼人除外。宋歌贴着院墙绕道了指挥楼的后面，看见这里倒是少有人经过，于是看了看周围，发现没有人立刻冲了过去，来到了一扇窗户的下面。

　　听了听窗户的里面，没有声音，宋歌缓缓地推开了窗户，闪身就翻了进去，又反手关上。

　　借助从窗子里透进来的一点亮光宋歌发现这是一间堆放杂物的地方，脏乱的很。不过宋歌却觉得很好，至少从上面的灰尘上看已经好久没有人来过了。

　　找到房门的位置，宋歌贴在上面又听了听，外面只是偶尔能听到脚步声，抓准一个机会宋歌打开了房门。

　　当房们毫无声息的打开了一道缝隙，宋歌开始感谢上天对他真的不错，因为外面的走廊楼梯处正站着两个豹人士兵，如果这道门发出一点声音，那宋歌铁定被发现。而自己在正面看到的那个人很多的指挥所应该在小楼的另一侧，这里并不能看见。

　　不过问题马上来了，如果要出去，这两个士兵怎么解决？

　　这时外面突然走进来一众将领，快步地走上二楼，两个士兵也急忙跟了上去，大概是提前通报去了。宋歌暗叫一声好机会，从房间里窜出就上了二楼。

　　二楼的走廊没有人，只是从一间屋子里传出了说话声。宋歌奔着那间屋子就走了过来，这时门突然开了，刚才在一楼的那两个士兵走了出来，从原路下了楼去。

　　手疾眼快撕碎了隐身符咒的宋歌长出了一口气，晚一点就被发现了。

　　悄然来到屋子门口，又撕碎一个隐身符咒，宋歌才放心大胆偷听起来。

　　“消息已经发出这么久了，落基帝国为什么还没有回复？”一个沙哑的声音在屋内响起。

　　“他们不会是耍我们吧？如果城外的联盟军队攻城，我们连两天都顶不了。”另一个声音有些焦急地说。

　　“不会，卡西亚还在城里，只要他在，就不怕落基反悔。”这个声音有些老迈，应该是一个上了年纪的人。

　　最开始那个有些沙哑的声音又说道：“托比，我们这次脱离兽人联盟，完全是听了你的话，希望你不要让我们失望。现在我们的手上沾满了兽人的鲜血，连那五万伤员俘虏我们都杀了，已经回不去了。如果落基帝国反悔，那么就不要怪我们把他们的计划公布于世。”

　　俘虏都杀了？宋歌听到这里杀意顿起，一股怒火不可遏止地占据了他的身体。这些人，都该死！

　　“放心吧，黑翔头领，我们和你们一样都回不去了。现在我们只要耐心等候，落基帝国的军队一但进入明斯克，我们就不用怕了。”坎比就是刚才那个比较老的声音。

　　这些人竟然勾结人类来占领自己的城市？宋歌现在对这些人的恨意已经到了极点，如果他们为了自己的利益叛乱也就算了。可是竟然勾结落基帝国的人，难道他们不知道这样会给兽人联盟带来灭顶之灾吗？

　　“还有一件事情我不太理解，为什么落基帝国不和我们一起进攻明斯克，那样我们不是赢的更轻松吗？”黑翔沉声说道。

　　“这个就不是我们能管的了，落基帝国就和他们的落基武士一样神秘，行事自然不是常人能猜到的。”坎比说道。


第140章 悲情符咒

　　宋歌又听了一会，没有其他有价值的信息，利用留在院子外的传送符咒传了出去。现在宋歌要确定一件事情，就是找到那些被杀害的俘虏，他要亲眼确认一下，是不是一个俘虏都没有了。

　　在城里绕了两圈，宋歌终于在一个监狱一样的地方找到了答案。

　　巨大空旷的院场中间堆满了兽人的尸体，由于是冬天，尸体还没有腐烂。这些尸体脸上的表情宋歌仍然可以看得一清二楚。那种屈辱和不甘深深震撼了宋歌的心灵。现在他终于知道，为什么没有一个人从明斯克逃出来，因为兽人的战士不会逃跑，他们会战斗一直到自己死亡或者不能动，这些尸体都是受了严重的伤势而不能行动的兽人，他们失去了行动的能力，最后才成了俘虏，可是他们仍然被无情的屠戮，被自己的同胞无情的屠戮。

　　宋歌现在把自己当成半个兽人，眼前小山一样的尸体让他全身剧烈的颤抖，那是种深入骨髓的痛楚。这些人，如果还活着，也许都会恭敬地叫自己一声先知，可是，现在却变成了冰冷的尸体。

　　来到尸体的旁边，宋歌蹲下身体，眼前是一个身体只剩下半截的牛头人，他的双腿已经没有了，致命伤是脖子上的一刀。宋歌的手抚上牛头人满是屈辱的双眼，他知道，一个充满血性的牛头人可以战死沙场，却不能以这种方式死去。作为兽人的外籍先知，宋歌觉得有必要不让这样的事情再次发生。

　　心中一动，从空间手镯里拿出笔和西铁树叶，宋歌看着眼前堆积如山的身体，在西铁树叶上缓缓写下了一个‘爆’字。金光流转，一种新型的符咒出现了。

　　但是宋歌心中并没有发明新符咒的喜悦，反而满是悲伤，因为他知道，这种符咒的使用代表着一个生命的终结，兽人，一生只有一次机会使用这种符咒。只要使用了，那他和他周围的敌人，将一起被炸死。宋歌苦笑，自从隐身符咒发明以后，自己就一直想要再发明一种新型的符咒，可是没有想到，竟然是在这样的地方，这样的情况下，发明了一种和敌人同归于尽的符咒。这都要拜这些叛乱的豹人和翼人所赐啊。

　　宋歌冷笑了一声，好，好，既然你们对同族这么不留情面，那就不要怪我了。

　　在周围隐蔽的地方留下传送符咒，宋歌回到了城外的大营里。

　　大家都没有睡觉，全部在焦急的等着宋歌，看到宋歌出现在眼前，立刻都围了过去，娅楠更是把宋歌从上到下从前到后检查了一遍，发现没有受伤才把心放了下来。

　　“我们没有多少时间了，城里的叛军已经勾结了落基帝国，他们的军队随时会来，如果不能在他们来之前夺回明斯克，那我们以后可能就再也没有机会了。”宋歌看着大家说道。

　　看着大家宋歌急切地说道：“现在不是想为什么的时候了，今天晚上我们就行动，一定要在落基帝国的军队到来之前夺回明斯克。”

　　宋歌把巴斯，克里木等人从巴巴内叫来，大家一起商讨拿下明斯克的办法。中午十分，大家终于定了计划，所有巴巴内的人都放弃了练兵，全部回到各自的帐篷待命。当然也有一些其他部落不服的兽人来找上门的，宋歌叫所有人都穿上附魔盔甲两万人一起冲了出去，把上门都打断骨头仍到营外，其他人看到巴巴内的人好像动了真格，又不能和他们真的打，所以都溜回了自己的营地。

　　虽然这种练兵方式很好，但是时间太短，效果不大，不过没有办法，这个时候的宋歌已经顾不了这么多了，现在他唯一的想法就是拿下明斯克，然后……

　　夜幕很快降临了，整个联军的营地被一种紧张的气氛笼罩着，几乎所有的种族都感觉到这会是一个不平凡的夜晚。可是宋歌没有时间管他们怎么想，因为巴巴内的士兵已经整装待发。

　　宋歌带着火舞传到了昨天的那个堆放尸体的地方，也许是不愿意看到这么多尸体吧，周围很静。当火舞的人看到这小山一样的尸体时，都怒火中烧，如果不是怕惊动守军，这些牛头人都会怒吼出声。

　　一批一批的巴巴内士兵来到了这个广场，向那堆尸体敬了礼后站好位置撕碎隐身符咒消失在了空气中。

　　宋歌带着小黄来到了昨天来过的指挥部，悄悄地埋伏在了暗处。而拉内利，巴斯，瓦拿，娅楠这些强者潜入指定的位置埋伏了起来。大家都在等，等城外攻击的开始。

　　“轰！”一声巨响在寂静的夜里异常清晰。

　　明斯克城外，百台投石器一字排开，利用超远的射程开始轰击明斯克。后面则是一百五十台新老箭车，两千巴巴内的牛头人在中间忙碌着。

　　摩安丁矮人制作的投石器要比明斯克城上面的好的多。这种投石器不仅射程远，力量大，准确度也相当好，频率也快，当巴巴内的重型武器部队开始攻击以后，明斯克城内的豹人立刻开始使用没有损坏的投石机反击，可是他们发现根本就打不到对方，只能在城头躲闪呼啸而来的巨石。一时间明斯克的墙头被砸的碎石乱飞，很多豹人被砸成了肉酱。

　　而明斯克的城门则更不济，由于曾经被冰原巨人砸倒过，现在虽然重新又安上了，但是坚固程度远不如以前，不一会包裹着铁皮的厚厚城门再次被砸倒，露出了通往城内的道路。

　　从巴巴内的重型武器部队攻击开始，联盟军队几十万人就站在后面看着。这种场面要多诡异有多诡异，前面的投石头器在努力的投着石块，轰击着明斯克的城墙，后面近百万的军队看着倒塌的城门瞪着眼睛，就是不向里冲。

　　巴巴内的重型部队正后方，洛哈带着各族的将领站在那里，一脸羡慕地看着这些武器，一个小小的巴巴内竟然有这么多的高级武器，怎么能不让他们羡慕。如果不是宋歌手中的实力太少，也许就算强攻明斯克都能成功。

　　城内的守军终于顶不住这样没有休止的轰击，翼人部队出动了，密密麻麻扇着翅膀拿着弓箭的翼人奔投石器就来了，不把这些投石器毁掉，明斯克城早晚被砸塌。

　　看到翼人呼啸而来，牛头人们立刻把大石头垫在老式箭车的下面，让前部翘起，而新式箭车则利用升降架，也对准了空中。

　　慢慢地翼人进入新式箭车的射程，这种改造过的新式武器立刻显示了它的威力，一次十发，两秒一次的射速让促不及防的翼人瞬间就掉下了一大片。而老式箭车为了防止翼人提高高度接近投石器，开始对翼人的上空进行覆盖式射击，让一些飞高的翼人正好撞上射来的铁箭，殒命落下。

　　仅仅十分钟，翼人至少死了五千余人，被打蒙的翼人终于在付出了惨重代价后清醒了过来，立刻后飞，想躲开箭车的射程后再从高处飞起攻击，可是他们低估了新式箭车的灵活性，他们在动，箭车也在动，一直追他们打，这一追一逐之下又让不少翼人丢了性命。

　　不过毕竟翼人的速度比箭车快，而且在空中也可以变换角度，所以经过了一会，翼人还是突破了煎车的防线，这个时候翼人的数量已经减少了一半还多。

　　对于翼人，宋歌早就有所准备，在出发前的日子里，特意吩咐矮人做了适合投掷的短斧，不过时间短，只有几千柄，这次行动前，宋歌把这短斧都给了重型部队的女牛头人。现在这些牛头人看见翼人突破了箭车的攻击范围，除了控制百台投石器的五百牛头人外，其余一千五百人立刻把这些短斧拿了出来，对着空中的翼人就撇了过去。

　　这些短斧没有箭车的效果好，但是贵在数量多，一片掷过去总能打下一群翼人。三次齐射以后空中的翼人已经没剩下多了。

　　翼人终于呼啦一下都飞走了，来的时候有万多翼人，可是这么一会，只剩下几百人，这些翼人不知道这些牛头人还有什么招数，抑制不住心中的恐惧嚎叫着向后飞去。

　　洛哈等人都惊的张开了嘴巴，开始的时候那么多投石器已经够让他们吃惊的了，而现在他们看到了可以快速移动，射程极远，还可以升降的箭车，还有那外形小巧，锋利异常的投掷短斧。在短短的时间内没有死一个人就消灭了近一万翼人，这是什么样的效率啊。这巴巴内还有什么多少新武器？而很多种族的心里则开始动摇，开始疑惑，这个宋歌如果真能成为外籍先知，也许并不是件坏事。

　　城外的这次极其平常的战斗却有着不平常的意义。新型箭车第一次被用于实战并取得良好的效果，被人称为巴巴内箭车。而使用这种箭车的巴巴内重型武器部队，也第一次向世人展示了其恐怖的威力，继火舞以后成了宋歌的第二个标志。


第141章 巴巴内的移动战法

　　就在城外重型武器部队逞威的时候，城里的宋歌也开始了行动。之所以让城外攻击明斯克，就是要吸引城里守军的注意，更主要的就是把翼人吸引到外面去，毕竟那里有箭车可以对付这种机动性很好的部队，如果让翼人呆在城里，会给自己的部队造成很大的伤亡。

　　当翼人被调走了以后，巴巴内军队在城内的行动立刻开始了，宋歌负责的是指挥部，跟在他身边的有火舞和一千步兵。由于头上飞的翼人大多被调走，巴巴内军队的行动方便了很多。

　　远处隐有喊杀声传来，宋歌知道其他的地方已经动手了，于是手一挥，空气中立刻出现了火舞和一千牛头人士兵，奔着指挥所就冲了过去。

　　宋歌这些人一出现，立刻就被守军发现，周围的人立刻就涌了过来想要阻止这些不知道从哪里来的牛头人。

　　无论是叛乱的豹人和翼人，还是联盟的其他种族，只要是兽人，在战斗的时候就有股劲，一股永不服输的劲，就算面对强大的敌人也一样。这些豹人无论是在个人的战斗力上还是整体的战斗力上，都和巴巴内的士兵有着巨大的差距，几乎一接触就被宋歌带人给冲了个七零八落，但就算是这样豹人仍然不服输，用身体阻止着巴巴内士兵的前进。

　　在绝对的力量面前，任何勇气都是没有作用的，豹人很勇敢，但是面对装备到牙齿的巴巴内军队，抵抗变成了一种徒劳。特别是身穿火红色盔甲的火舞，使用了勇气符咒后简直就是一部杀人机器，统一的双手大剑如死神一样收割着豹人的生命。对这些人残害自己同胞的人，火舞和宋歌一样，充满了仇恨。

　　宋歌穿着自己的紫色盔甲，手里也拿着一把双加持的大剑冲在了最前面，手旁跟着拉内利和小黄，照顾着他的安全。宋歌并不会什么招式，只是凭借着自己的变态力量和速度一剑剑的挥出去，带走一个个生命。

　　片刻之后，巴巴内的士兵就冲到指挥部的小楼门口，防守的士兵已经被他们挤到了楼里，命令一千士兵收住小楼门口，宋歌带着火舞就冲了进去。

　　小楼里的抵抗要比外面顽强，已经出现了一些斗气战士，看情形应该是将领一级的人物。不过和使用符咒，全身高级装备的火舞比起来还是不够，豹人一样被杀的连连后退。这时外面传来了一阵脚步声，然后就是激烈的战斗。宋歌知道已经有军队来支援这里了，不过因为有传送符咒，他并不怕，只要能坚持到自己杀掉楼里的将领，这些人就可以瞬间的突围出去。

　　瞄了一眼通往二楼的楼梯处，宋歌暗暗数了数对方现在剩下斗气战士的数量，一共有二十几人，必须把他们迅速的解决掉，每耽误一刻，门外的士兵都可能会牺牲。怒吼了一声，宋歌带着拉内利和小黄当先杀去。

　　不过好象故意和宋歌过不去一样，二楼突然下来了几十个斗气战士，四周的窗户也涌进了大量的士兵，宋歌一看短时间内无法攻过去，果断的下令撤退，巴巴内的士兵立刻消失的无影无踪。

　　于是，一场诡异的战斗在明斯克城里进行，一帮穿着极品附魔盔甲使用勇气符咒的牛头人在各处出现，攻击城里的守军，碰到人少就吃掉，碰到人多打一下就跑。而且跑的极为有技巧，一转个弯就消失了，没有人知道他们去了哪里，又会从哪里出现。守军在城里各处奔波寻找，寻找着这股神出鬼没的敌人。

　　城外翼人战败，城门被攻克的消息传来，城里的叛军立刻有些心慌，由于豹族和翼人都不是统一的部落，叛乱前是因为利益结合到了一起的，现在出现了危险的情况，在态度上就出现了不同。在城中各处出没的宋歌敏锐地发现了这个情况，立刻吩咐在各处放火，并且到城门处大声的喊叫。

　　城内瞬间升起冲天的火光，一种不安和焦虑开始在城内守军的心里产生，然后蔓延。

　　巴巴内式的攻击仍然在继续着，现在城里的豹人和剩余的翼人根本就不敢在少于五千人的情况下出门，否则就会遭到突然的袭击，一把大剑突然从空气中砍来的滋味实在是太不好了。

　　巴巴内的士兵并不是没有伤亡，他们毕竟不是神仙。但是和守军比起来，伤亡的人数就少得不能在少了，这么一会，巴巴内已经有二百多牛头人牺牲，但是却换来了近万豹人的死伤，伤亡的比例是一比五十。

　　在攻打明斯克的时候，豹人和翼人都损失惨重，二十万守军不是那么好吃的。一场战斗下来，翼人的人口锐减一半，而豹人也死了近二十万人。现在城里的军队不足十万，加上翼人也就十二万左右。刚才翼人惨败基本上宣告了他们告别了这场战争，巴巴内的移动战法也让豹人损失了一万多，现在能够战斗的士兵基本上不足十万。

　　豹人很想找那些穿着极品盔甲拿着发光武器的牛头人大战一场，可是把头都转晕了也找不到他们。没有办法，除去一半去守城，其余的四万人在城里疯狂地找。

　　如果豹人把所有的兵力都用在寻找巴巴内士兵上，那么他们虽然会损失大一些，但是一定可以挺过这个晚上，过了这个晚上，也许就会等到落基帝国的援军。可是豹人头领毕竟不是神，他们不知道兽人联盟的军队根本就不会攻击城市，所以他们犯下了一个让他们永远也翻不了身的错误。

　　巴斯也参加了这次战斗，他是上过战场的人，对局势的变化很敏感，看到豹人的动向基本上猜到了他们的意图，又估计了一下豹人的数量，所以果断的找到宋歌提出找一个机会吃掉这些人。

　　巴巴内的军队接到命令后立刻开始了行动，分成几股吸引敌人的注意力，不一会，就成功的把豹人分成了三股，每股都是一万多人。

　　娅楠就带着几百人吸引了一个股豹人来追击，逐渐把他们引到了那个堆放尸体的广场。

　　玻利是豹人一个大族的族长，带着手下保存还算完整的一万多人终于发现了一股牛头人人，让他惊奇的是领头人竟然是个人类女子，不过今天晚上玻利已经受了这些鬼魅一样的军队太多的气，现在好不容易逮到他们，可不能让他们跑了。于是带着自己的人就跟了过去。

　　豹人以敏捷着称，步行的速度很快，有好几次玻利的人都要追上前面的牛头人，可是又好几次被甩开。终于，这些人逃进了一个封闭的广场里，玻利心中一笑，这次看你们还能跑到哪里去。

　　玻利带着人就追了进去，一下就看到刚才那几百人在不远处站着，正看着不断涌进来的豹人士兵。

　　“哈哈，你们倒是跑啊，怎么样，这里跑不出去了，那就让我送你们上路。”玻利狠狠地说着，在他以为，进了城的牛头人只是几千人而已，自己带着一万多人就算遇到埋伏也不怕，所以看到娅楠被逼进了这里，开心的大笑起来。

　　对面的娅楠撇了一下嘴，懒得理他，对旁边挥了一下手，立刻有五百架巨弩出现在了旁边，一字排开，每架巨弩的后面都站着两个牛头人。

　　看到突然出现的没有见过的武器，玻利立刻意识到事情不好，刚要喊叫出声，树十支利箭瞬间射透了他的身体，带起一蓬血雨结束了他的生命。

　　这些豹人的噩梦并没有结束，这五百具巨弩不停的翁鸣着，两米五长的新金属铁箭加上巨弩的巨大力量，几乎每一箭都能带走至少两个豹人的生命。

　　不得不说，虽然信心上受到了很大的影响，但是豹人们很勇敢，他们并没有因为首领的死亡或者新武器的出现就逃跑，而是挥舞着手中的兵器冲向了不远处的牛头人，只要接近了他们，就可以把这千把人都干掉。

　　战争总是残酷的，也是让人难以预料的，就在他们已经无限接近巨弩，甚至都能看清楚操作巨弩的牛头人脸上有没有青春豆的时候，在他们的周围，在他们的后面，出现了他们看来是无数的牛头人战士，几乎就在瞬间，这些突然出现的牛头人就把残余的豹人分割，然后吃掉了，只有几个运气很好的依靠着豹人独有的敏捷身体跑掉了。

　　这样的场景又出现了两次，这负责城里的几万豹人就被吃掉了。其实并不是豹人苯，而是在他们已经占领的城市里，谁知道会出现这么多强力的牛头人，如果不是怕损失太大，把这两万牛头人集中起来一样可以干掉四万豹人。

　　城里的形势急转直下，豹人的优势迅速的丧失，首领坎比急红了眼睛，终于下令动用手里的最后一张王牌。

　　吃掉这四万豹人巴巴内也不是没有损失，在以多打少，有巨弩先攒射消灭了一半豹人后，仍然牺牲了三百人。这让宋歌心疼的不得了，加上之前牺牲的，这次夺城之战已经让宋歌一下没有了五百忠心耿耿的战士，这是巴巴内建军这么久以来从没有发生过的巨大损失。

　　集结了一下队伍，宋歌准备继续用移动战法吃掉剩余的豹人，就在这个时候，大地突然一阵阵颤动，不远处的一个地方一下站起了一百五六十个巨大的身影，宋歌心中一颤，终于知道昨天晚上发现的另一个戒备森严的地方里面是什么了。


第142章 夺回明斯克

　　冰原巨人又出现了，和上次一样，同样震撼人心。

　　又一个疑问被解开了，明斯克之所以会失守，就是因为这些冰原巨人，他们巨大的身躯，强大的力量就是攻城的利器，普通的士兵在他们面前根本起不了任何的作用。

　　冰原巨人高大的身体让他们很容易就发现了集结的巴巴内军队，拿着铁棒就向这边走了过来，一路上的一切障碍物都被打的粉碎。

　　看到冰原巨人的出现让宋歌等人一样吃惊，心中一样不明白这种只生活在极北冰原的生物怎么会跑到这里来。但是他们并没有太慌乱，毕竟连巨龙，风雷鹏雕这样的九级神兽都见得多了，何况是一些巨人。宋歌当机立断，命令巴巴内的军队不得和巨人硬撞，去找豹人守军，先消灭他们。

　　一场追逐战开始了，巴巴内的军队在跳跃着追着豹人打，冰原巨人在后面笨拙的追着巴巴内的军队。明斯克城里一片鸡飞狗跳，建筑物被大量的破坏。

　　豹人们孤注一掷，全部集结在一起，以不动应对巴巴内传送符咒加隐身符咒的移动战法，可惜他们不知道巴巴内的巨弩，更不知道接到宋歌命令正从城外赶来的一百多辆箭车，他们唯一的希望就是冰原巨人可以挽回战局。

　　天已经蒙蒙亮了，明斯克城外，联盟的大军仍然在那里站着，等待着此战的结果。这一晚上城里的喊杀声就没有停过，后来更是火光冲天，映红了整个明斯克。洛哈和一干人站在那里，心中一片忐忑。

　　说实话，洛哈并没有想到宋歌的手里竟然有这么强大的实力，先是神奇的把上万军队带进明斯克，然后和不明数量的敌人鏖战一晚，到现在仍然打的热闹。更是拥有一支令人羡慕的重型武器部队。洛哈有些不安，坚固的明斯克难道真的要被这个小子夺回来？

　　洛哈旁边的贝拉则有些心情复杂，她给洛哈出这个主意的时候并不是为了宋歌着想，说实话，她最开始的时候并是很相信宋歌就是外籍先知，就算他是，也不能肯定他就可以让兽人联盟走向辉煌，所以她给洛哈出主意的时候心中也是想借这个机会看看宋歌到底是不是那个能给兽人带来辉煌的男人。可是这一夜的战斗让她有些后悔出这个主意，如果这次宋歌真的赢了，他很有可能被联盟承认，那之前自己和他达成协议却没有认真执行，会不会让宋歌心生反感从而失去了一个振兴猫族的机会？

　　而熊族的领袖希布加莫则微眯着眼睛，不知道在想些什么。到是他身后的三王子华雷斯显得很兴奋，又有些紧张。兴奋的是他早就相信宋歌是外籍先知，现在明斯克城说不定真的就被他攻下来。紧张的是如果宋歌夺下明斯克而被承认了身份，那还会不会帮助自己坐上佐治亚族长的位置？

　　一旁的优娜则没有他们那么紧张，悠闲地摇着她毛茸茸的大尾巴，目光闪烁地左顾右盼。

　　这些人里最但心的就是牛头人领袖弗兰格尔了，在他心里，早就把宋歌当成了外籍先知，现在宋歌带着人在城里鏖战了一夜，不知道结果如何，几次他都想不管洛哈的命令带人冲进去帮助宋歌。可是他又知道如果自己冲了进去，帮助了宋歌，那即使最后宋歌夺回了明斯克，也不会被人承认的，所以弗兰格尔忍住了，只是在心里默默地希望宋歌千万不要有事。

　　而其他各个部落的族长表情也都很丰富，有赞叹的，有信服的，有不以为然的，有面无表情的，但是他们心里却在想着同一件事情，就是如果宋歌真把明斯克攻了下来，兽王洛哈会怎么做呢？

　　城内巨大的吼叫声让城外的人吓了一跳，几个见多识广的强者更是脸色一变。城里怎么会出现冰原巨人的叫声，而且好像数量还不少？

　　巴巴内的重型部队动了，一百五十台煎车从早就倒塌的城门处进去，然后消失了。城外的人都不知道这是干什么。

　　不过答案很快就揭晓了，城门处跑出了一两万豹人，后面跟着的就是巨弩，箭车，还有巴巴内的八千重步兵。

　　轰隆声从城外联军的后面响起，大家回头一看，七八千全身极品附魔盔甲，骑着同样披甲的铁甲战牛的巴巴内重骑兵迅速地从后面冲了过来，挡在他们前面的部队急忙给他们让路，巴巴内的重骑兵呼啸着奔着逃出城的豹人冲了过去。

　　原来，当豹人在城里集结起来对抗神出鬼没的巴巴内军队的时候，宋歌就调了城外的箭车进来，和巨弩一起对着豹人就是一顿狂射，这样的靶子实在是太明显了。豹人发现那恐怖的机器疯狂地收割着族人性命的时候，终于开始向城门外突围，他们宁可和其他兽人力拼至死，也不愿意面对这恐怖的机器。

　　宋歌看到他们向城外逃去立刻命令重骑兵传回营地骑上坐骑，把他们就地歼灭在城下。至于后面的巨人，由于移动缓慢，等到豹人开始溃败的时候才追到了巴巴内部队的后面，宋歌立刻让娅娜带着红云，瓦那和莫罗尼带着自己的魔宠加上小黄和巴斯，拉内利几个强者阻挡一下。

　　豹人冲到城外，看见前面的百万军队，都停下了，就算他们再有勇气，以这不到两万人的数量，面对百万人的时候都需要调整一下自己的心态。可是巴巴内重骑兵并没有给他们足够的调整时间，瞬间就来到离他们三百米的地方停了下来。而紧随豹人出城的重步兵也成弧形散开，切断了豹人的退路。

　　城外的战场突然静了起来，只有蓬加平原上的凛冽寒风吹的兽族旗帜啪啪做响。就连从明斯克城里传来的龙吟和巨人的吼叫都仿佛在另一个世界。

　　百多万双眼睛盯着对峙的双方，没有谁出声。

　　不到两万的豹人感觉今天特别冷，那是一种骨子里的寒冷，他们不知道等待着他们的是什么，但是他们知道就算不死，等待着他们的也是悲惨的命运。

　　宋歌一步步的走向豹人，本来轻到几乎没有的脚步声却如重锤般一下下地敲着在场所有人的心。

　　这时的宋歌心中一片宁静，没有愤怒，没有杀戮，对面的豹人将领坎比看见宋歌波澜不惊的眼睛，心中一片死灰，他感到了等待自己的命运。

　　宋歌来到了坎比的面前，就一个人，但是谁都知道，这个时候，宋歌才是真正的主宰。

　　“我……可以死，但是你能放过我的族人吗？”坎比一下苍老了许多，是自己的一个决定让豹人陷入了灭族之灾。

　　“告诉我事情的原委。”宋歌看着坎比说道。

　　坎比的身体微抖了一下，思量了良久，才缓缓说道：“小心落基。”

　　眯了下眼睛宋歌沉声说道：“说清楚点。”

　　摇了摇头，坎比闭上了眼睛，他不会在透漏一句了。

　　“好，好。”宋歌两说了两声好，想了一下，“把你手上的戒指给我。”

　　坎比睁开了眼睛有些惊讶，但还是把戒指摘了下来递给了宋歌：“这里面是我们部落多年的积蓄，还有在明斯克搜刮来的一些钱财，你拿着吧。”

　　“我会把他们分给在明斯克战死的二十万守军家属。”说完宋歌转身就走了。

　　“预备！”石头看到了宋歌眼中杀意，大声高喊着：“杀，一个不留！”

　　刷的一声，巴巴内重骑兵整齐地拔出兵器，开始了冲锋。

　　“你答应过我不杀我的族人的！”坎比在宋歌身后狂喊道。

　　宋歌却冷冷一笑，低声说道：“我从没有答应过不杀你们。”

　　豹人战士绝望了，无论是谁面对百倍于己的敌人都会有无力感，但是兽人是个战斗的种族，绝望的豹人还是拿起了自己的武器，冲向了不可能战胜的重骑兵。

　　结果是注定的，巴巴内的骑兵几乎没有损失就屠戮了这万多豹人。

　　城里的娅楠等人已经把冰原巨人引出了城市，因为在城市中的战斗对建筑的破坏实在是太大了，如果在城市里打下去，最后明斯克城里将是一片废墟。

　　这么一会的战斗，冰原巨人已经死了几十个，现在剩下一百多一点。而巴巴内这边瓦那和他的三头碧玉猊也受了重伤，失去了战斗力。

　　宋歌立刻派人把瓦那送回巴巴内，并且召唤小风，让他的父母来帮忙。

　　于是一场冰原巨人和巴巴内顶级强者之间的战斗在兽人联盟的军队前开始了。

　　空中，玫瑰龙骑士娅楠和小风的父母轮番攻击着下面的巨人。地面上，使用符咒的拉内利和使用风神之剑的巴斯是两位剑圣，是攻击的主力，而莫罗尼则和他的九级神兽拉摸拉多兽还有小黄主要负责防御和牵制敌人。巴巴内的重型部队则在合适的时机射出冷箭冷弩。

　　这么激烈的战斗场面让崇尚武力的兽人们看的热血沸腾，每一个巨人的倒下都会让他们发出阵阵欢呼。

　　宋歌也忍不住，让小风把他的父亲召下来，骑上去就飞上了天空。

　　这个时候的战斗已经接近尾声，拉内利和巴斯小黄等负责近战的都带上了伤，不过都不是太严重，还能坚持战斗。而冰原巨人也只剩下一个头领，还呼呼地轮着自己的铁棍，和众人战斗着。

　　宋歌骑着鹏雕来到了战场上，在空中盘旋了一下，看准一个机会就从空中跳了下去，手中的大剑举过头顶，对着刚刚挡开了娅楠一枪的冰愿巨人头领就砍了下去。

　　“卡～～～！”

　　巨大的冲击力加上宋歌本身的怪力，大剑硬是把冰原巨人从头顶劈成两半，而鹏雕则低空掠过，正好接住宋歌。

　　兽人联军看到这一剑劈下，立刻爆发出了震天的欢呼，外籍先知的呼喊声响遍了整个明斯克城。

　　明斯克城终于夺了回来，而宋歌也终于走出了他在兽人联盟最重要的一步。


第143章 醉卧边城

　　兽人联盟的军队刚刚开进明斯克城，落基帝国的五十万军队就出现在了城下，这不得不让兽人联军感到庆幸，如果再晚那么一点，联军就要面临一场血腥之战。

　　宋歌来到正面的城墙，上面的兽人守军都恭敬的施礼，宋歌和他的巴巴内表现出来的实力已经得到所有人的认同，虽然明斯克城只有十几万的守军，但也不是谁都可以用不到两万人夺回来的，何况还有那百多冰原巨人，如果没有强者，死上几万人都是正常的。

　　看了看城下不远处的人类军队，宋歌发现有一人正坐在一头魔兽身上孤零零地站在军队阵前。带着面具，抬头望着城头，看到宋歌出现，手里的兵器举了起来，遥指着宋歌。

　　两个人对视了一会，面具人一拉坐骑，回到了洛基帝国的军队内。半个小时以后，洛基帝国的军队撤退了。

　　等到落基帝国的军队撤退后，拉内利把这次战斗巴巴内的伤亡和损失情况报给了宋歌。这次战斗，巴巴内一共牺牲七百四十八人，重伤三百二十五人，轻伤五千余人，瓦拿大剑师和其魔宠重伤。投石器损坏八台，旧式箭车损坏十五台，新式箭车损坏七台，巨弩损坏四十具。一千五百件双加持附魔盔甲和两千三百多件双加持武器损坏严重，无法修复。

　　听着这些损失报告，宋歌一阵苦笑，自己不是一国的帝王，手下没有百万的士兵，这些损失对自己来说已经不算小了，不过还好，明斯克还是被自己夺了回来。

　　当晚，明斯克城里举行了盛大的晚会，庆祝平乱成功和收复明斯克。在晚会上兽王洛哈当众宣布承认宋歌的外籍先知身份。

　　宋歌也发表了三点声明。一是不夺权，他尊重所有部落现在的领导权，并不需要他们把手中的权利交给自己。二是不称霸，巴巴内不会无限制的扩充军队，不会用武力征服任何一个兽人部落或种族。三是只经商，为了让兽人联盟尽快的富足起来，巴巴内在蓬加平原将经营各种生意，兴建各种设施，促进兽人的经济发展，欢迎各个部落参与其中。

　　没有人愿意放弃手中的权利，宋歌的声明正好解决了各个部落领导人的担忧，既然这位外籍先知没有争权的心，那么支持他也就无所谓了。所以晚会的气氛还是很融洽的，就连兽王洛哈都找到宋歌敬了杯酒。只不过几年以后他们才发现，兽人联盟已经离不开宋歌了，真正说了算的，还是这位外籍先知。

　　“外籍先知大人，恭喜你了！”优娜端着杯酒，过来敬宋歌。

　　“呵呵，谢谢族长，运气好而已。”宋歌笑了一下，今天晚上这话他已经听的太多。

　　“不知道你答应我们菲菲的事情还算不算？”优娜话锋一转，看着宋歌问道。

　　宋歌知道自己曾经答应过蓝菲在适当的时候帮助狐族，看来蓝菲上次在帕潘斯和优娜见面的时候和这位族长说了。

　　“好像我的答应也是有先决条件的。”宋歌抿了一口酒，缓缓地说。

　　“咯咯”优娜先是笑了一下，“我们狐族一定会全力配合先知大人的，无论在任何方面，甚至付出一些代价也可以，只要……”

　　优娜收起了刚才浅笑连连的样子，一脸正色的说道：“只要能摆脱现在任人鱼肉的日子。”

　　宋歌心中一动。

　　如果优娜真的可以这样帮自己，那么是不是可以利用这个机会把三王子送上佐治亚族长的宝座？

　　晚会开始到现在，连兽王洛哈都过来表示了一下祝贺，虽然有些迫不得已，但是毕竟表面上过得去。而现在的熊王却一直带着自己的三个儿子在一旁冷眼观瞧，对自己不知道为什么不理不采？当然宋歌不是小气，因为他没有过来恭喜自己就想让他下台，而是一个对自己不友好的熊族族长对自己以后贸易的开展会很不利，毕竟佐治亚是兽人的三大皇城市之一。如果可以让他的儿子坐上族长的位置，自己得到的利益就会多很多了。

　　“那好，到时候我会请族长帮个忙，当然了，这也是帮你们自己。如果这件事情成了，我想我可以帮助你们摆脱目前的困境。”宋歌点了下头，对优娜说道。

　　优娜是个聪明人，看宋歌现在没有讲明是什么事情，知道还不是说出来的时候，于是淡然一笑，道：“那好，我就等先知大人的召唤了，我敬先知一杯吧。”

　　刚喝过了优娜的酒，一个半人马就找上了宋歌，“先知大人，我是半人马一族的族长，我叫尤里，首先我要祝贺您成为兽人联盟的先知！”说完举杯敬宋歌。

　　喝过了酒，半人马尤里又说道：“先知大人，我看到巴巴内的武器很是羡慕，你知道，我们半人马一族就是跑的快，眼力好，射箭准。但是由于兽人联盟的冶铁和制造都很不发达，我们的武器也不好，不知道先知大人能不能帮我们解决一下手中没有好武器这个难题？”

　　宋歌手指轻轻地敲了敲酒杯，心思急转，这半人马族数量不多，但是都是天生的弓箭手，确切地说是弓骑兵，如果能让他们帮助自己，就可以弥补现在巴巴内兵种的单一，自己是不是想办法让他们投靠自己？

　　“尤里族长，我能问一下你族的生活情况吗？”宋歌笑着对这位比宋歌高出一头的上身是人下身是马的族长大人说。

　　“我族的生活情况？”尤里没有想到宋歌会突然问这个，但还是叹了口气说道：“先知大人来兽人联盟也不是一天两天了，应该知道兽人的生活情况，我们虽然天生会射箭，也只是勉强能添饱肚子而已。”

　　宋歌点了点头，对尤里说道：“明年春天，我会在巴巴内建一座城市，一座没饥饿只有富足的城市，如果族长有兴趣，可以到那里定居，我相信你那里有你需要的一切，你会喜欢上那里的。”

　　“建什么城啊？不知道我可不可以去呢？”贝拉那柔腻的声音在宋歌身后响起。

　　“原来是猫族的族长大人，你也来找先知大人吗？”尤里看到贝拉过来打了声招呼，然后对宋歌说到：“先知大人的建议我会认真考虑，到时候也许真的免不了麻烦先知大人了。”说完就告辞离去。

　　“先知大人要在巴巴内建城？那可就是兽人联盟的第七座城市了呢。还有，先知大人可真有钱。”贝拉轻轻地摇着杯中的酒，款款地对宋歌说道。

　　“呵呵，建一座城市我会多一些安全感，也可以更好的保护我的人，族长说是吗？”宋歌对贝拉这样功利心很重的女子并没有太多的好感，所以回答也是不冷不热。

　　贝拉自是聪明人物，从宋歌公式化的笑容里就能看得出这位外籍先知对自己并不感冒。

　　“先知大人为什么对我变了呢？一点都没有上次在巴巴内的感觉。”贝拉有些委屈地往宋歌身边靠了靠，神色间颇为幽怨，一副被情郎欺负的表情。

　　你上次在巴巴内什么感觉关我什么事情，宋歌心中暗说。

　　“怎么会呢族长大人，如果我没有记错，我们还是合作伙伴呢。”宋歌看似不经意地小退了半步，拉开了和贝拉的距离。

　　看到宋歌退后了一步，贝拉眼中闪过欣赏的神色，咯咯笑道：“先知大人记得就好，现在形势稳定了下来，先知大人在各族的商铺就要开业了吧，需要我帮忙的地方尽管说好了，贝拉非常愿意为您效劳。”

　　和贝拉喝了一杯酒以后，宋歌感觉头有些晕，今天已经喝的不少了，这酒的味道还真没有巴巴内的淀酒好。

　　可是还有好多人不打算放过宋歌，狼王希伯来和他手下的一干将领，弗兰格尔，汉德加，还有大大小小好多部落的头领，都过来和这位外籍先知大人喝酒。兽人是以豪爽着称的，有人来敬酒是不能推辞的，虽然宋歌现在的体质很好，但是喝了N杯以后还是感觉一阵迷糊。

　　这还没完，和其他人喝过酒了，自己那些经过了生死拼杀的手下总不能忘，于是宋歌又过去和巴巴内的人喝了一通，在庆祝胜利的同时也哀悼在这场攻城战中牺牲的七百四十八名牛头人战士。

　　最后宋歌当然是醉了，就是真的巨龙来了，喝那么多酒也会醉，何况他只是一个不能变身的人形金属巨龙。回到自己的房间里，宋歌昏昏睡去，他睡的很安心，因为今天已经结束，明天是个新的开始。

　　就在宋歌醉倒在房间里的时候，明斯克一月之内两次易手的消息传遍了大陆，而依靠两万人就勇夺取明斯克的宋歌也在一夜之间让人类国家记住了这个名字，当然，在他的名字前面还有几个无论是对兽人还是整个爱尔兰大陆都意义深远的字，兽人的外籍先知。


第144章 疑似故人来（上）

　　一阵轻风袭来，巴巴内迎来了入春的第一场小雨。

　　宋歌和娅楠牵手走在刚刚修好的街道上，享受着雨后清新的空气。

　　一个冬天下来，兽人联盟发生了巨大的变化。宋歌几乎在所有人口在五千人以上的部落都开设了商铺。有专门经营粮食的，有专门出售生活用品和生产工具的。而在兽人联盟的六座城市和狼族的领地，商铺的种类更加的齐全。出售精品武器和附魔饰物的矮人商店，专门使用医疗符咒治疗伤患的医馆，高阶战士传授武技的武馆等等。宋歌的商铺几乎涵盖了衣食住行等各个方面。只不过这些商铺里面宋歌并没有开设酒馆饭庄，因为现在兽人还太穷了，这些消费性场所还不能够赢利。

　　不过就算是这些，也让宋歌赚了不少，毕竟兽人联盟有千万人口，每个家庭在宋歌那里就算花上一个银币，也能让宋歌赚上许多。而且在大的部落和城市，每天的销售量还是很大的。

　　这些只是宋歌收入的一部分，最主要的还是各个部落之间的大宗交易，比如说和兽王洛哈达成的供应三大边境城市粮食的协议，就让宋歌每个月的收入在百万金币以上。还有和各个部落的武器交易，也让宋歌挣了个盆满钵满。当然这些武器只是普通的金属武器，而不是巴巴内出产的新金属武器。即使是这样的武器对兽人联盟来说也是好的，毕竟以前矮人从不卖给兽人武器。加上在红月公国淀酒的收入和与霍里大公的新武器交易，一个冬天下来，宋歌的总收入达到了七千多万金币。

　　这些还不是宋歌的最终目的，他知道兽人还是有很多潜力可挖的。不过这事情急不来，一口气是不可能吃出个胖子的。

　　“鸽子，建城的工作准备的怎么样了？”这一个冬天娅楠和宋歌的关系发展的很好，彼此早就习惯了对方在身边。

　　“基本上都准备好了，只是现在工匠还不够，还有就是城市的规模我还拿不定主意，小了怕以后不够用，大了又要花费巨额的资金。”宋歌轻轻地捏了捏了娅楠柔软的小手。

　　“那么多钱还不够啊？”娅楠除了神之手有任务的时候出去一下以外，基本上都呆在宋歌的身边，现在自己的男人有多少钱她很清楚。

　　“傻丫头，你以为建城那么容易啊，要花费的金钱是难以想象的，现在我的钱也许建一座小城市还可以，想建一座规模大的，还需要很多很多钱。”宋歌宠溺地摸了一下娅楠的头说道。

　　宋歌心中的城市自然不是一般的城市，那将是一座远超这个时代的城市，一座真正在外部不可能攻破的城市，这样的城市花费也是巨大的。宋歌其实在建城的问题上考虑很久，他想过利弊，建城的确会花很多的钱。但是城市建设好了对自己的好处更多。

　　首先，这座城市将会成为一个标志，标志着自己和巴巴内崛起，标志着自己外籍先知的身份。而且会大大地加强自己在整个兽人联盟的号召力，自己领地的防御能力也可以大大的加强。其次，这座城市的建立会给所有巴巴内的人以安全感和归属感，这是一个真正属于自己的家园。再次，城市的建立不是一朝一夕之事，需要大量的人力，这就给了宋歌一个在兽人联盟里招募劳动力的机会，雇佣劳动力自然要付给工资，兽人有了钱自然就会去消费，而消费的地方，当然是宋歌的商铺。第四，这次建设城市宋歌准备把摩安丁矮人也拉进来，这样就可以把巴巴内和摩安丁矮人凝聚到一起，自己的实力，将会上升到一个新的高度。所以宋歌才决定建城。

　　“哦……那……你还差多少，我那里还有一些，要不我去找我父亲，他这半年可没少挣。”娅楠很认真的对宋歌说。

　　娅楠就是这样一个女子，一旦爱上一个人，就会付出自己的全部。

　　宋歌感激地笑了笑，“不用了，钱是赚来的，不是凑来的。我现在的这些钱足够头期的工程费用了，以后的我再赚就好。”说完宋歌想起了那些富丽堂皇的马车。

　　最近红月城的人发现城里突然出了三件稀罕事。

　　一件就是一辆他们从未见过的车厢上刻着紫红色花朵，被八头纯白的四角马拉着的车出现在了红月城。

　　车厢上包裹着金属，这金属竟然加持过了魔法，整个车身被淡淡的光晕包裹着。魔法加持的位置很巧妙，既增加了车厢的防御，又让魔法光晕均匀的扑在车体上，远远望去整个兽车似梦似幻。包裹车厢的金属上雕刻着精美的花纹，花纹里竟然镶嵌上了紫金，使整个车看起来富贵逼人。让人更加惊奇地是这种兽车的速度很快，几乎是其他兽车的两倍，而且还很平稳，就连刹车都比其他兽车更快更稳。

　　很快，这辆兽车就在红月城里传开了，据说这车里面更是奢侈绝伦。许多达官贵人富商巨贾都在打听这些车是谁的，最后大家才发现，这辆车竟然是霍里大公的妻子，红月公国第一夫人的车。而这辆车，竟然是一个叫做紫荆的车行赠送给第一夫人的。

　　人是种很奇怪的动物，有很多很有意思的特点，名人效应就是其中的一个。当第一夫人有了这么一架兽车以后，立刻就有人也想拥有一辆，这车已经超过了它本身的范畴，而是一种象征，象征着高贵的身份。

　　于是，紫荆车行立刻被这些要购车的人找到。不过当他们看到车的售价时，都吓的吐了一下舌头，象第一夫人那么豪华的车是谁也不敢买的，没有人认为自己能和大公的女人一样尊贵。但是其他稍差一些的一样贵的离谱。

　　车行里的车分为七等，最高级的一等车只有一台，就是已经送给了第一夫人的那辆。第二等车只有两台，只比第一夫人的那辆差一点，售价是五万。第三等有三辆，比第二等又降低了一个档次，售价是四万。第四等级四辆，售价三万。依次类推，第七等也只有七辆，售价五千。当然了，这些都是以紫金币为单位的。

　　这价格让绝大部分的人望而却步，就算买一辆第七等级的车也要五十万金币，而那第二等级的车竟然要五百万金币。

　　可是这个世界和现在的社会一样，同样不缺乏有钱人，越是贵的东西就越有人买，仅仅两天这些车就卖出去了一半，红月城里面又多了十几辆刻着紫荆花的豪华兽车。

　　另一件事就是在红月城最繁华的地方盖起了一座高楼。这楼有特点，不仅是红月城的第一高度，外形还特别奇特，但是所有人看到它都会喜欢上。在高高的楼顶，是一个巨大的紫荆花图案。

　　没有人知道这楼是干什么用的，因为还没有建好。但是那紫荆花的图案却让人们联想到了最近出现的昂贵兽车，那车上也刻着同样的标志，两者是不是有什么联系呢？

　　第三件就是最近红月城里出现了许多卖粮食的店铺，里面经营的粮食不仅种类齐全，价格还低，并且负责送货上门，这些粮站的成立让其他粮站的生意一落千丈。这些粮站的门口，一样刻着紫荆花的图案。

　　于是，人们议论的焦点从三件不同的事情上集中到同一个图案上，就是那神秘的紫荆花图案。

　　没过多久，一个消息就解释了所有人的疑问，紫荆商会成立。紫荆车行，紫荆粮站和紫荆酒店就是其下设的商铺。

　　一个长的颇为豪放的壮年男子坐在紫荆车行的里堂内，喝着一杯绿色的饮料。

　　“啧啧，还真是一点都不出来，竟然连声音都可以改变，这百幻不愧是神器啊。”巴斯在戴着百幻的宋歌脸上摸了好几把后说道。

　　“是啊，连我都看不出来，不过我还是喜欢鸽子原来的样子。”娅楠在一旁撅着嘴说道。

　　“要不是先知大人的身份在人类办事太不方便，也不用带这个了。”蓝菲也来了这边，暂时负责紫荆商会的日常事物。

　　完全改变了容貌的宋歌坐在那里，伸手摸了摸自己的脸，这百幻自从上次从红月城的拍卖会上买来以后，只是刚开始带上试了试，没想到现在终于用上了。

　　这次来红月公国开商会，一是为了建城筹集资金，毕竟人类的经济比兽人发达太多。二是实现宋歌做个有钱人的愿望。还有最后一点，就是兽人联盟那边逐渐稳定了，现在也是自己回到人类国家的时候了，那些害死水儿的人，已经逍遥的太久了。

　　“小子，我可提醒你，这里可不是兽人联盟，你无论干什么都那么轻松。这里是红月城，一个商业发达的地方，这次紫荆商会的成立是利用谁也了解你，打了人家一个措手不及，一旦那些大商会重视你了，你的路可不会好走。”巴斯在一旁有些担心地提醒着宋歌。

　　宋歌在这里并不能利用兽人的力量，更不能暴露外籍先知的身份。虽然霍里仍然在和宋歌做着交易，但那都是见不得人的，霍里是受不了新武器的诱惑才冒着巨大的风险和兽人的外籍先知做着生意。一旦宋歌的身份暴露，霍里也不得不杀掉宋歌。因为人类是不会看着兽人在外籍先知的领导下走向强大的。

　　看到宋歌点头表示知道，巴斯从怀里掏出了一张请贴，说道：“喏，这是梅西商会送来的，邀请紫荆商会的当家明晚去参加一场酒会，他们已经开始注意到你了。”


第145章 疑似故人来（中）

　　“先知大人，现在车行里的车已经只剩下几台了，是不是从巴巴内运一些过来？”蓝菲在一旁提醒着。这些天这种兽车卖的非常好，已经有好几个档次没有货了。

　　“不用，就这些好了。”宋歌摆了下手说道。

　　“为什么？那不是没有卖的了？”蓝菲不解地问。

　　宋歌笑了一下，对蓝菲说道：“价格是由供求关系决定的，当供大于求的时候，价格自然会下降。而当供不应求的时候，价格就会升高。这种车只有我们一家经营，是供大于求还是供不应求完全由我们说了算，所以我们不能让他们想买多少就买多少，我们要一直保持一个供不应求的状态，这样我们的价格才能保持在一个很高的水平，才能让他们觉得我们的车是与众不同的，是一种身份的象征。这次卖没了，我们非但不能马上就做出新车，而且要停一段时间，把现货销售改成预定销售，并且把价格提高一点。还有，以后的车按照爵位的高低来买卖，二等车和三等车只卖给伯爵以上人，从四等车开始才可以随意订购。”

　　在场的几个人都有些不明白宋歌这么做是什么意思，在他们看来，既然有人想买，卖给他们就是了，为什么还要这么麻烦又是订购又是分爵位呢？

　　看到大家不明白，宋歌也没有过多解释，只是吩咐他们按照自己说的办就行了。

　　由于在红月城宋歌不能暴露自己的身份，所以拉内利和火舞都不能跟在宋歌的身边，而娅楠巴斯都是神之手的人，和宋歌的关系世所共睹，他们一样不能公开和宋歌在一起。所以巴斯只能在神之手里找来四个不经常露面的核心成员保护宋歌。这四个人两个战士两个法师，两个武士一位是高阶剑师，一位是低阶大剑师，两位法师一个是土系大魔法师，另一位是水系高级魔法师。

　　※※※

　　第二天晚上，酒会在梅西商会会长梅西的庄园里如期举行。

　　宋歌乘着自己那辆超豪华的兽车来到了梅西的庄园。庄园在红月城的西郊，占地很广，一座城堡静静地矗立在庄园的中间。宋歌看了一眼，心中暗自点头。这梅西商会不愧是红月城的大商会，从这个庄园就能略窥一二。

　　下了车，递上请柬，自然有庄园的仆人来给自己领路。

　　带着四个护卫走近了城堡，宋歌才看得真切，这城堡应该是出自大家之有手，看起来虽然没有红月皇宫那么气派富丽，但是却多了一种皇宫没有的山灵水秀，城堡正门处是两棵参天的大树，里面灯火通明，阵阵丝竹声从里面传来。

　　随着仆人进了城堡，来到一个金碧辉煌的大厅，宋歌只看了一眼，就知道这梅西一定富比王侯公卿。

　　刚踏进大厅，一个六旬左右的老者带着两个人就迎了上来。

　　“这位可是紫荆商会的水南会长？哈哈，在下梅西，多谢你赏光光临。你来的可是有些晚哦。”梅西哈哈一笑，脸上满是生意场上标准的笑容。

　　宋歌微微施礼，客气地说道：“晚辈是后来人，以后还望会长多多指点。”

　　“哈哈，好说好说，来，我给你介绍几位朋友。”梅西带着宋歌就来到了大厅的里面。

　　宋歌随着老梅西来到了大厅的人群里，在侍者手里拿了杯酒。

　　“来来，水南会长，我给你介绍，这位是红月城的大商会桑普商会的会长，马特？桑普。”梅西带着宋歌来到了一个和梅西年纪差不多的老者跟前，给宋歌介绍道：“老友，这就是最近声明突起的紫荆商会会长水南。”

　　马特看了宋歌一眼，微微点了下头，“后生可畏，最近红月城最火的商会非紫荆莫属。”

　　宋歌打量了马特一眼，这位会长象个武者多过商人，虽然穿着时下最流行的礼服，但是也不能掩盖他眼中的精光和有力的双手。

　　“哪里，和桑普商会比起来，我那小商会根本就不算什么。”由于神之手是佣兵团，所以和这些商会经常接触，宋歌有一份他们的资料。

　　这桑普商会是个综合性的大商会，旗下的商铺很多，大部分的领域都有涉及，是宋歌以后的主要对手之一，不过资料上并没有关于马特的记载，毕竟神之手不是情报系统，只能调查表面的东西。有一点梅西到没有说错，桑普商会的确是红月城里数一数二的大商会，能桑普商会相提并论的只有维也纳商会和新德里商会。

　　马特显然并没有把一个刚刚崛起的紫荆商会看在眼里，说了一句话以后就和他旁边的人说起话来不再理会宋歌。

　　宋歌倒也没有在意，现在巴不得他们不重视自己，好让自己有一个良好的外部发展环境。

　　梅西哈哈一笑，把宋歌拉到了另一个圈子里。

　　“梅西会长，这位是……”一个长相很帅的年轻贵族看到梅西领着宋歌过来，微笑着问道。

　　“这位就是紫荆商会的水南会长了，你前天不是还在他那里卖了一辆紫荆兽车吗？”梅西对着贵族公子说道。

　　“哦？”贵族公子惊讶地说：“这位就是紫荆商会的会长？您好，我是公国伯爵拉夫特？瑞恩，很高兴认识你。”说完优雅地和宋歌施了一礼。

　　“我也很高兴认识你。”宋歌微微有些奇怪，原以为这是一次纯商业的聚会，没有想到还有贵族在。不过仔细一想也就释然了，贵族和商会本就有着千丝万屡的联系，很多贵族本身就是各个商会的大股东，这样的场合又怎么能少的了贵族的参与呢。

　　“我在紫荆车行买了一辆四等级的兽车，真是太完美了，那简直就是一座移动的豪华酒店，我真是不敢想象大公夫人的那台是什么样子。”拉夫特赞叹地说道。

　　紫荆兽车在红月城已经成为一种时尚，听到这里有人在谈论，立刻有人围拢了过来，知道紫荆商会的会长就是这位三十多岁的男人，立刻议论起这种车来，一时间热闹非凡。

　　拉夫特看来很有知名度，几乎所有的人都认识他，并且都保持着良好的关系，而且他对宋歌似乎很感兴趣，和他俨然一副老朋友的样子，这让很多人都以为他们本就是认识。

　　※※※

　　丝丝本来不想来参加这场宴会的，在她看来这宴会没有一点意思，只是一些商人谈生意的场所。但是她为了自己的家族不得不来，自己父亲做上了族长的位置，她这个做女儿的自然要为父亲分担一些事情，这次来就是为了打开柳橙凤梨汁在红月公国的市场。丝丝想到这柳橙凤梨汁脑海里就不自觉的浮现出一个人的身影，他，在蓬加平原过的还好吧。

　　“丝丝，怎么一个人在这里，走，我带你认识几个人。”桑切斯的声音从后面传来，让丝丝感到一阵厌烦。

　　桑切斯现在可以说是意气风发，自从帮助丝丝的父亲做上族长之位后，就掌握了布莱恩家族的生意，性格懦弱的族长堂弟对自己言听计从。柳橙凤梨汁在巴桑公国和格灵兰公国大卖以后，他就带着丝丝来到红月公国，准备打开这里的市场。至于为什么要带着丝丝，她现在毕竟是格灵兰帝国九王子的未婚妻，到了哪里都会给一点面子的。

　　“这次我们打开红月公国的市场需要这里的很多人帮忙，只要他们一句话，我们的事就成了，所以你一会和他们搞好关系。”桑切斯低声在丝丝耳边说道。

　　丝丝微点了下头，心里却觉得自己越来越象一件工具，只要家族需要，自己就要无条件的服从。

　　整理了一下情绪，丝丝和桑切斯一起走回了人群。

　　※※※

　　宋歌被拉夫特拉出了人群来到一个角落。

　　“水南会长，有一件事情要找你商量一下。”拉夫特有些神秘地说。

　　“伯爵大人请说。”宋歌心里暗想怪不得对我这么热情，原来还是有事情。

　　“我想和会长一起做一笔生意。”顿了一下拉夫才说道：“从手法上看，紫荆兽车车厢的加持魔法应该出自摩安丁矮人之手吧。”

　　对这个问题宋歌早有准备，笑了一下说道：“是啊，伯爵大人果然好眼力。我是请矮人大师给加持的魔法。”

　　拉夫特眼睛顿时亮了，“这么说会长和摩安丁矮人有交情了？”

　　也难怪拉夫特这么兴奋，毕竟摩安丁矮人只和人类几个大商会或者势力进行交易，其他人是根本就插不上手的。现在突然有这么一个可以得到摩安丁矮人信任的人在这里，怎么能不叫拉夫特高兴。

　　“交情谈不上，只是能和他们做交易而已。”宋歌淡淡地回了句。

　　“真是太好了，我有一桩生意，不知道会长有没有兴趣？”拉夫特把住宋歌的手臂问道。

　　“说说看。”

　　“你知道，在红月城是不允许私自买卖武器的，但是经过加持的武器又很走俏，基本上属于有价无市，而现在事情巧了，我可以弄到开设武器店的批文，你可以弄到附魔的武器，我们合作一次怎么样。”拉夫特已经看到无数金币在向自己飞来。

　　哦？宋歌也有些兴趣了，这到是一个赚钱的好方法。矮人那些旧金属加持的武器已经被淘汰，到是可以拿出来卖，虽然也可以放到拍卖会上，但是毕竟数量不能太多，太多了就会引起怀疑，如果这位伯爵真的可以弄到武器店的批文，那到是一件好事。

　　看到宋歌没有说话，拉夫特以为他是不相信自己的话，急忙对宋歌说道：“也许水南会长还不太了解我，我的父亲是公国一等公爵，第一军团长马克？瑞恩，我母亲的父亲，是公国财务大臣。而我的妻子的堂姐，是公国第一夫人。”


第146章 疑似故人来（下）

　　丝丝长出了一口气，终于应付完了这一批人，摸了摸笑的有些僵硬的脸，一阵疲倦袭来。在旁边的侍者手里拿过一杯酒，喝了一口，眼睛不经意地在角落里扫了一下，她顿时呆住了。

　　那背影，如此的熟悉。

　　是他吗？他来红月公国了吗？

　　现在的他不是兽人的外籍先知了吗？怎么会来到红月城？

　　他来这里要做什么？他看到自己了吗？他，会原谅自己吗？

　　丝丝不自觉的向那个熟悉的背影走去，现在的她，身体和脑海是完全分离的。回想起了在兰西镇的一幕一幕，丝丝感觉自己的心好痛。如果，如果他们之间没有发生那一切，现在是不是完全相反的另一个样子呢？

　　“鸽……子，是你吗？”丝丝的声音颤抖的厉害，就连身体都随之抖动起来。

　　她希望，她希望这个背影就是自己一直思念的那个人，她曾经无数次梦想过有这么一刻。她也害怕，害怕相遇，因为她不知道，相遇带来的会是什么，是平静？是激动？是怒骂？

　　还是刀剑相向。

　　“小姐，你叫我吗？”那个人缓缓地转过头，看着激动的丝丝略显惊讶的问道。

　　那是一张完全陌生的脸，完全陌生的声音，丝丝感觉深深的失望。

　　不是他，不是自己曾经思念过无数遍的他。

　　然后，丝丝又感到一阵轻松。因为她不知道，如果这个背影真是自己想念的那个人，现在自己要怎么办。

　　“哦，对不起，我认错人了。”丝丝把绝美的脸垂了下来，掩饰了上面丰富的表情。

　　“没关系。”

　　看着丝丝有些落寞的背影离去，宋歌再也控制不住自己，眼里杀机大盛，刚才，就在刚才，他差点就回手给这个让自己和水儿天人永隔的女人一拳，宋歌相信，以她冰系法师的嬴弱体质，一定挨不过的。不过宋歌忍住了，一拳打死她太便宜她了，她带给自己的永远不是失去一个生命那么简单。

　　自己是个孤儿，在以前那个物欲横流的社会，穷的连件好衣服都买不起的自己连别人基本的尊重都得不到多少，更不用想，一个人可以真心的对你。可是，来到这里，就在宋歌最最迷茫，就要迷失的时候，是水儿用和她名字一样的温柔感动了他，是水儿用她火热的躯体帮他驱走了黑色的寒冷和心中的孤独。可是这样一个他曾暗中发誓要一辈子珍爱的人，却死在自己的怀里，就死在自己的眼前，这一切，都要拜这个女人所赐！让她这么便宜的死，太不甘心了。

　　宋歌深深地吸了一口气，瞥了一眼在独自喝酒的丝丝。好，你让我失去了最最珍贵的东西，为的是你的家族。好，那我就让你为之努力的一切都化为乌有！我就让你从我这里得到的东西都变的毫无价值！我就让你和你的家族有一天，匍匐在我的脚下，哀求我的怜悯和施舍！

　　冷笑了一下，宋歌心中略过无数种想法，他决定，用最最邪恶的那种。

　　“水南会长，你怎么了？”一旁的拉夫特关切的问道。

　　宋歌这才想起自己的身边还有一个人，连忙说道：“哦，没有什么，突然想起了一些事情而已。”对着这位背景深厚的年轻伯爵歉意地笑了笑。

　　拉夫特奇怪地瞧了一眼被宋歌捏的粉碎的酒杯，眼中的惊疑一闪而过，又看了看不远处格灵兰帝国九王子的未婚妻，脸上满是玩味。

　　“卡拉哈迪帝国雨嘉公主到！”门口从未报过任何人名字的司仪突然高声喊道，一下子把所有人的目光都吸引了过去。

　　只见一位肤若凝脂，容光明艳，有若仙女下凡的美女，在八位白衣侍卫的簇拥下，众星捧月般地袅袅婷婷移步而至，秋波流盼中，让大家都魂不守舍，整个酒会因为雨嘉公主的到来变的静寂无声。

　　谁也没有想到卡拉哈迪帝国的公主会来这么一个普通的酒会，更没想到这位公主还是不请自来。身为主人的梅西楞了好半天也没有反映过来。

　　“呵呵”雨嘉公主谈然一笑，对着众人微微施礼，才用她那甜美的声音说道：“请原谅雨嘉的不请自来，希望各位不要怪罪才好。”

　　这个时候梅西终于反映了过来，急忙走上了过来对着人类最强大国家的公主说道：“怎么会怪罪，我们想请您还请不动呢，只要公主殿下不嫌弃我这破房子就好。”梅西经商这么多年，还从没有和身份这么高贵的人说过话，都有些不知道说什么好。

　　雨嘉公主可不是和皇室有点亲戚关系就叫公主的那种人，她是真正的公主，现在卡拉哈迪帝国陛下的亲生女儿，真真正正的皇位第四顺位继承人。这样的人是决不会什么场合都随便出席的。所以今天突然出现在这里，让所有人都吓了一大跳。

　　雨嘉公主目光随意的一扫，每个人都感觉如沐春风，“大家随便好了，我今天就是以一个普通人的身份来的，大家请继续。”说完就拿起了一杯酒，走到了大厅的一边。

　　宋歌自然也是看到不请自来的公主殿下了，尽管见过了丝丝，娅楠，月舞这样的绝色，更见过风格独特，别有一番风情的蓝菲，优娜和贝拉，但是平心而论，和这位公主比起来，都要差上那么一点。不是几女长的就没有雨嘉漂亮，而是和这位公主相比，总是差了一点东西。

　　娅楠自然是绝美的，她的美是种英气的美，充满了女性的活力，该笑的时候笑，该怒的时候怒，和她呆在一起，你会很放松。

　　月舞自然也是美的，她的美是种伤感的美，也许国破家亡给了她太大的打击，让她的言行举动充满惹人怜惜的冲动。

　　蓝菲当然也美，她美的诱惑，美的妩媚，美得让人充满冲动和欲望，那是性感成熟的美。她聪明，所以在美里面又多了一点点知性，形成了她独特的风格。优娜到是和她很近似，只不过长居人上，自然有一种雍容的华贵。

　　贝拉美，她美的娇柔，美的诡异，美的另类，她是美的矛盾体，两种完全不同的美在她的身上得到了完美的结合。她的美，最能勾起人的征服欲。

　　而美嘉的美丽中，有娅楠没有的柔弱，有乐舞没有明媚，有蓝菲没有的端庄，有贝拉没有高贵，这是一种融合所有美丽于一身的美，如果让你说雨嘉哪里美，也许你会说不出来，但是如果问每一个见过雨嘉的人，她美不美，所有的人都会是同一个肯定的答案。

　　宋歌承认自己喜欢美丽的女子，但是他并不是猪哥，看见美丽的女人就走不动路，他只是纯粹的欣赏，然后，心思就放在了丝丝这件事情上，这才是最重要的。

　　一阵笑声打断了抿着酒思考问题的宋歌，回头一看，拉夫特正带着几个人往这边走，其中就有雨嘉公主在内，看情形就是来找宋歌的。

　　“水南会长，别看你初来架到，名气可真不小啊，你看，连雨嘉公主都指名要见你啊。”拉夫特不无嫉妒地说道。

　　不管怎么说，对方也是一位公主，宋歌自然不能失了礼数，施礼后才说：“能得到公主殿下的垂问，那真是我的荣幸了。”

　　雨嘉看了宋歌一眼，微微有些失望，没有想到自己来到红月城以后听闻最多的人竟然是这样一副粗犷的模样。不过她毕竟受过良好的教育，还是回了宋歌一礼后才说道：“紫荆商会最近可是火的很，我不想知道都难呢。我有幸和夫人一起乘坐了一次紫荆兽车，其富丽和华贵，可真是让我大开眼界，真不知道是谁能设计出这么完美的作品。”

　　“那是矮人的作品，我碰巧和他们有一点交情，所以才得到了销售这种兽车的权利。”宋歌当然不能说是自己设计的，只能把功劳推到矮人的身上。

　　在雨嘉公主身边的是另一位年轻商人，刚才梅西介绍的时候宋歌好像记得他的名字叫塞文。而另一边去是位和雨嘉一起进来的一名白衣卫士。

　　宋歌特意看了这个人一眼，因为总觉得这个人身上有股自己熟悉的气息，只不过宋歌实在想不起，自己和这个人有过任何交集。

　　这个时候塞文对着公主说道：“公主殿下，我去给你介绍其他人认识吧。”这个塞文显然想在公主面前表现一番，积极地说着。

　　雨嘉公主点头应好，随着塞文走了过去，没走了几步，突然停下，回过头对宋歌说道：“不知道明天水南会长有没有空，我想去紫荆商会看看兽车，可以吗？”

　　这句话立刻引来四周无数道嫉妒的眼光，公主上门，那是何等的荣耀啊。不过大家并不担心这位公主会爱上宋歌，毕竟宋歌现在的这副尊容实在是叫人不能恭维。

　　宋歌自然也是很诧异，不过只是稍微楞了一下就马上说道：“那我就在车行恭候公主殿下了。”

　　得到宋歌的答复，雨嘉公主嫣然一笑，翩然而去。


第147章 雨嘉公主的目的

　　“很漂亮是不是？男人见到女人都是这样子，特别是见了漂亮女人。”丝丝的声音在后面响起，语气中颇有些吃味。

　　“好像小姐你也是位漂亮的女子，不过我见你的时候似乎并没有什么反映。”宋歌的话很是刻薄，明显说丝丝不如雨嘉。

　　“你……”丝丝想发火，可是又发不出来。她自己也很不明白，为什么看到雨嘉公主来找宋歌自己的心会不舒服，于是看到公主离开就过来这边。没想到了这里就让人给贬低了。

　　“难道小姐就从没有见过一个男人可以见到漂亮小姐不动心的吗？”宋歌淡淡地说了一句。

　　听到这话，丝丝立刻想起了一个人清澈无比的眼神，也许他，见到雨嘉不会动心吧。

　　“小姐怎么不说话？哦，对了，我还没请教小姐大名。”宋歌侧了一下身子，正好能看到丝丝有些气鼓的脸蛋。

　　“哼，现在才想起问人家的名字吗？”丝丝这么一会就把刚才宋歌贬低她的话给忘了，听到宋歌问她的名字顿时开心了不少。

　　“现在问也不晚吧。”宋歌耸了下肩，把头看向了雨嘉公主的方向，人群中的雨嘉公主看见宋歌看向这面，微微举了举杯。

　　“看来这位公主对你很有好感啊。”丝丝在一旁瞪了宋歌一眼说道。

　　“你和我说话比这位公主还多，难道你对我也有好感？”笑了一声，宋歌看着脸色终于变了的丝丝，心中有种快意升起。

　　丝丝是觉得这个水南会长总给自己一种似曾相识的感觉，所以忍不住来和他说话，但是这个人对自己说话一点都客气，现在竟然还说出这样轻佻的话，丝丝不管怎么说也是一个未经人事的少女，怎受得了，狠狠地瞪了宋歌一眼，独自离去不再理他。

　　剩下的宴会基本上都是围绕着雨嘉公主转的，有这样一个身份尊贵，容貌绝丽的公主在，其他的任何人包括丝丝都显得黯然无光。

　　坐在回去的车上，宋歌整理着思路，偶然遇到丝丝让自己有些措手不及，整个宴会都微有些走神。现在完全平静下来以后，顿时意识到很多事情好像并不是表面上那么简单。

　　拉夫特这个人找自己做武器店的生意，虽然他很有势力，但是事实上并不是象他说的那么简单。宋歌了解霍里这个人，他有野心，权利欲望也极重，武器生意关乎一国根本，霍里会轻易的就同意吗？他可不是一个听别人话的大公。而梅西这次邀请自己参加酒会又是为了什么？难道就是如他所说大家认识一下？不会，一定有着其他目的，只不过因为雨嘉公主的突然出现而没有进行下去而已。说到雨嘉，这位地位尊崇的卡拉哈迪帝国公主来红月城又是为了什么？难道这里的酒比较好喝吗？显然不会，她不会无源无故的参加这么一个商人和贵族的小聚会，她的到来肯定也是有目的的，那这个目的会是什么？

　　想不明白之下，宋歌又把注意力移到了丝丝那里。刚才宋歌看到了丝丝的族叔，那个阴险的老头桑切斯，他们来红月城的目的是要打开自己卖给他们的柳橙凤梨汁的销路。哼，宋歌暗暗地笑了，柳橙凤梨汁还是留给他们自己喝吧。

　　第二天，雨嘉公主飘然而至，陪同的人除了她那八个白衣侍卫以外，还有那个年轻商人塞文和拉夫特伯爵，这让宋歌大感奇怪，不明白为什么会有这两个人相陪。

　　一番客套之后，宋歌将几人领入了车行内，这个时候娅楠巴斯自然是不能在的，所以只有那神之手的四个侍卫和几个干活的仆人在。

　　来到内堂大家坐下，宋歌立刻吩咐人倒上绿野仙踪。

　　雨嘉公主几人还是第一次看到这种饮料，都很惊奇。

　　昨天那位给宋歌熟悉感觉的白衣侍卫端起雨嘉公主的杯仔细地闻闻了，然后点了点头。

　　“会长请不要介意，不论在哪里，只要是我吃的或者喝的，都要经过侍卫长的检查的，这是我们皇室的规矩。”雨嘉看见水南盯着白衣侍卫长的动作，略带歉意地解释着。

　　宋歌知道这种皇室的大人物在外面都是非常小心的，所以点头表示理解。

　　雨嘉公主轻抿了一口绿野仙踪，动作优雅至极，当翠绿色的液体流进喉咙，这位喝过无数美味饮品的公主也是眼睛一亮。

　　“这是什么？怎么会有这么独特的味道？”雨嘉公主惊喜地问。她也算是喝过无数种类的饮料了，从精灵族流传出配方的百花蜜，到卡拉哈迪帝国宫廷御用的榴金汁，再到最近风靡一时的柳橙凤梨汁，雨嘉公主已经觉得一种比一种好了，没想到这翠绿色的液体竟然还要比那些好喝一点。

　　“入口微酸，但是柔滑细腻，细细品位甘甜涌来，清新无比，果然是一种好饮品。”雨嘉公主赞叹地说：“这是谁调配的？”

　　其他人听见雨嘉这么说都露出赞同的表情，可见绿野仙踪征服了在场的所有人。

　　宋歌心中暗笑，就连走遍千山万水，喝过精灵族最好饮料的肯普贝大师都对绿野仙踪赞不决口，更何况是其他人。

　　“这是我无意间从一位精灵族朋友那里得来的。”宋歌笑着答道。

　　“看来会长不仅仅会卖车卖粮啊。”那个年轻的塞文在旁边说了一句，言语中不无贬低宋歌的意思。

　　看了塞文一眼，宋歌没有说话。

　　一旁的拉夫特哈哈一笑：“公主殿下不是要看看紫荆兽车吗，会长带我们去看看吧。”

　　几个人来到展示马车的地方，虽然已经见过，但还是忍不住为之赞叹，就连一向对宋歌有些敌意的塞文都忍不住夸奖起来。

　　看到塞文和拉夫特进了一辆二等级的马车里参观，雨嘉公主来到宋歌身边，不经意地问道：“听说会长还经营粮食生意是吗？”

　　美女就是美女，每时每刻都散发着迷人的魅力，连早就对美女有很强抵抗力的宋歌都有些眩目，谁得到这样的女人，不知道是几辈子修来的福气啊。

　　“是啊，刚才有人不是说了吗，我除了卖车就是卖粮。”宋歌看了看塞文的方向，笑着说道。

　　“呵呵。”雨嘉公主被宋歌的语气逗笑了，这一笑又让宋歌的呼吸一窒，这个女人，真是只能用尤物来形容。

　　“我并不觉得卖粮有什么不好，粮食关系到民生，是一国的根本，老百姓可以不穿新衣服，但是不能不吃饭。”雨嘉公主有些感触的说道。

　　宋歌有些奇怪地看着情绪突然有些低落的雨嘉公主，难道她这次来是为了粮食？

　　“公主的意思是？”宋歌探究地问。

　　“去年，卡拉哈迪帝国全国干旱，又遭遇了百年不遇的虫灾，粮食几乎绝收，我们是靠着储备粮过了这个冬天，可是一年下来，储备粮食也就要吃光了。现在正值春荒，我国已经有很多地方出现了饿死的饥民，如果再不能解决粮食的问题，对我们国家来说，将是一场灾难。”雨嘉公主眼里已经满是泪水，仿佛那些饿死的灾民就在她的眼前一样。

　　宋歌心下恍然，果然是为了粮食来的。

　　“这次我来红月公国，就是要买回一些粮食，好让我的国民能够挺到秋天收获的时候，水南会长，你能帮我吗？”雨嘉泪眼婆娑地看着宋歌，等着他的回答。

　　看到雨嘉可怜的样子，宋歌张口就想答应她，不过宋歌马上意识到这事情好像没有看起来那么简单。虽然紫荆粮站最近比较火，但是论起规模，还是比不过那些老字号的。为什么雨嘉会找自己呢？

　　“公主殿下，如你所说，需要的数量将是巨大的，好像我这个小小的紫荆粮站不能满足您的要求吧。”宋歌总是觉得这件事情并不是那么简单，所以也小心翼翼地回答。

　　“会长请放心，我们自然是不能只在一家购买，我只是希望会长可以看在千万百姓的份上，可以出售给我国一些粮食。”雨嘉公主的语气已经有哀求的意味，这让宋歌更是感到不解。

　　不过实在想不出有生意不做的道理，而且这样一位美女在面前求助，宋歌犹豫了一会还是答应道：“如果没有什么意外，紫荆粮站自然是可以卖给公主一些粮食的。”

　　听到宋歌这么说，雨嘉公主立刻笑道：“真的？水南会长可要记得说过的话，不要反悔啊。”

　　宋歌立刻有种上当的感觉，只不过他实在是想不出哪里有不对。只好硬着头皮答道：“自然，水南自会记得自己说过的话。”

　　这个时候拉夫特和塞文也从车上下来了，时间把握之巧让宋歌心生怀疑，莫不是这位地位显赫的伯爵，和这位远方的公主有什么默契不成？


第148章 九王子的宴会

　　“这二等车的价钱是五万紫金币吧，我买下了。”雨嘉公主看到塞文和拉夫特出来，对宋歌说道，旁边的侍卫长立刻取出五万紫金币给了宋歌身后的人。

　　送走了几个人，宋歌还没有来得及好好思考这件事情，巴巴内却传来了消息，月舞失踪了。

　　赶紧回到巴巴内，宋歌的小楼里因为这件事情已经聚满了人。

　　“怎么回事？”宋歌问迎过来的蓝菲。

　　蓝菲露出了一个很无奈的表情，边走边说：“今天早上我去给月舞送饭的时候，发现她并没有在房间，我以为她是修炼了这么久感觉累，出去走走呢，也没有太在意，可是我中午又过去的时候，发现里面依然没有人，我就感觉不对，在屋里仔细一找，就发现了这个。”说完递给了宋歌一张纸。

　　只见上面写着：请原谅我的这种做法，我知道这么做你会生气，可是没有办法，我必须这么做，我已经恢复了，我不能让我的父亲在斯罗帝国的监牢里受苦而我却无动于衷，我一定要去救他。

　　我已经恢复了，谢谢你，也请你帮我谢谢肯普贝大师，你们对我的帮助我会永远记得。智慧之泪和智慧之怒我带走了，我会回来的，把它们……和我自己……都还给你。

　　宋歌看完后骂了一句，不是因为她的不告而别，更不是因为她带走两件神器，而是因为月舞的不自量力。

　　斯罗帝国是什么地方，那是现在国力仅次于格灵兰帝国和卡拉哈迪帝国的第三强国，这样的国家是月舞一个风系魔导师就能随意出入的？别说是救出她的父亲，她能走到斯罗的都城就不错了。

　　“大叔”宋歌对一旁的巴斯说道：“麻烦你的人在人类国家寻找一下月舞，不能让她去斯罗帝国，她去就是送死。”

　　“月舞刚走了一天不到，应该不会走的太远的，为什么不叫人在兽人联盟里找？”在与冰原巨人的战斗中受了重伤的瓦那说道，他现在已经完全好了，但是巴斯不放心，没有让他出任务，所以留在了巴巴内。

　　摇了摇头，宋歌说道：“月舞知道我的身份，她是不会在兽人联盟里出现的。她是风系魔导师，又带着能够快速恢复法力的神器，我们的人是找不到她的，只有到了人类国家，她才会露面。”

　　“如果找不到怎么办？”娅楠对这位落难公主还是充满了同情的，知道她出走以后也很是着急。

　　宋歌走到一旁坐下，叹了口气，看了看屋子里的众人，说道：“从我们这里到斯罗帝国有两条路，第一条要经过红月公国，第二条要经过落基帝国，就算月舞的速度度再快，也需要月余才能到，所以一个月后我们还没有找到月舞，我们就去斯罗帝国。”

　　小风的嬉笑声从外面传来，肯普贝大师抱着这个小小的超神兽从外面走了进来。

　　一看到宋歌回来了，小风立刻从大师的怀里跳下，连蹦带跳的扑到了宋歌的怀里，和以前一样，小风还是最粘宋歌，这让两只风雷鹏雕都嫉妒的不得了。

　　抱着在怀里也不老实的小风，宋歌因为月舞离去而郁闷的心情立刻好了许多。

　　“大师，你又带小风出去玩了。”也许是大师救过小风一命，自从小风进化成了超神兽后，肯普贝大师成了宋歌和娅楠以后第三个能够得到小风认可的人。

　　“是啊，月舞走了？”肯普贝看着屋子里的人问了一句。

　　“大师知道她要走？”宋歌惊奇的问。

　　“我是听外面的人说。在几天前，我就发现月舞已经能够感受到元素的力量了，没有想到这么几天就恢复了原来的实力。”大师笑眯眯地说，对这个风系的魔法天才，大师很是赞赏。

　　“可是大师……”宋歌还要说什么，却被大师打断。

　　“魔法的进境不是苦修就可以的，还要看个人的天分和后天的努力与机缘。想要站在魔法的颠峰，就要进入一种忘我的状态。现在的月舞有别人无法企及的天分，也有着常人没有的毅力，但是这还不够，她的心静不下来，她有着太过沉重的负担，她这个样子是达不到魔法的至境的，所以让她去吧，这次无论成功与否，对她都是有好处的。”肯普贝大师对宋歌说道。

　　“那我们明知道她有危险也不去救她吗？”娅楠接过从宋歌怀里扑向自己的小风说道。

　　“这就是你们的事情了，反正我的智慧之泪你要是给我弄丢了可要陪。”大师哈哈一笑，回房去冥想了。

　　宋歌又来到小黑的房间，看了看这个已经沉睡了几个月仍然没有醒来的魔宠，这已经成为了一种习惯。不过肯普贝大师说了，小黑的情况很正常，对于魔兽悠长的生命来说，这么点时间根本就不算什么。

　　还没等宋歌在巴巴内呆上半天，红月城那边又传来了消息，有人请他去付宴。而这个人又是宋歌没有想到的，竟然是丝丝的未婚夫，格灵兰的九王子。

　　宋歌觉得现在的红月城越来越有意思了，先是出现了一个卡拉哈迪帝国的漂亮公主，现在又来了一个格灵兰帝国的九王子，看来红月城已经成为一个政治斗争的绝佳场所了。不过让宋歌想不明白的是自己一个小小的商人怎么会在被邀请之列呢？

　　临走之前，宋歌又嘱咐巴斯大叔办月舞的事情，无论如何宋歌不能看着月舞死在斯罗帝国。

　　回到红月城，宋歌就直奔宴会现场。

　　这次九王子的晚宴是在一位富商的庄园里举行的，宋歌还没有到地方，就听到了里面传来的音乐和客气喧嚣的声音。

　　现在红月城谁不认识带紫荆花标志的兽车，坐这种车子的人非富既贵，接待的仆人自然不敢怠慢，看到宋歌远比一般人大气富贵的马车更是殷勤，跑前跑后的忙活着。

　　带着四个护卫下了车，宋歌看到周围已经停满了各式各样的兽车，当中甚至有很多台紫荆兽车，看来今天晚上这个宴会远比梅西举办的规模大，这从邀请人坐的兽车就能看得出来。

　　这座庄园的占地并没有梅西的那么大，但是在气派上却丝毫不逊色，甚至比梅西的城堡还要高大巍峨几分，城堡里人声鼎沸，很是热闹。

　　宋歌随着仆人走进了城堡里，一个宽阔的大厅就出现在了眼前。不过让宋歌惊奇的是这次的宴会并没有象梅西举办的那样采取自助的方式，而是设了席位。主席正对厅门，两旁分设几十席，已经有很多席都坐满了人，居于前部靠近主席的人明显是爵高巨富之人，看来这坐席的次序是按照爵位高低，富甲程度来分的。这几十席的后面还设有后席，想是为各自的侍卫准备的。

　　领路的仆人把宋歌带到了坐席的前部，这让宋歌到是感到奇怪，以自己现在的身份，顶多算个红月城的二流商人，也可以坐在这里吗？如果把自己的真实身份拿出来，到还可以。不过既然人家让坐就坐这吧，宋歌并没有局促不安，现在的宋歌已经不是在地球上或者刚来这个世界的宋歌了，现在的他已经成了一个可以决定人生死的人，一个真正的有权有势的主。坐到这里，宋歌到也心安。

　　“这位是谁？怎么从来就没有见过？”一位坐在宋歌下首的人对着宋歌问道，声音很大，立刻把周围说话人的目光都吸引了过来。

　　“哈哈，这位可是现在红月城里的名人，紫荆商会的水南会长。”

　　宋歌寻着声音看去，说话的人正是昨天见过的桑普会长。此刻正坐在自己的正对面，对着宋歌下首的人说道。

　　“哦，原来是个卖车的，不过好像以这样的身份，还坐不到我安其罗的前面吧。”这个安其罗一脸蔑视的吵嚷着，那样子，要多讨厌就多讨厌。

　　在宋歌后席坐着的神之手战士看到这个安其罗这么说宋歌，立刻就站了起来。而安其罗也带着几个护卫，看到宋歌的侍卫站起来，也从位置上跳起对神之手的人怒目相向。

　　这时立刻就有一个管事的人走过来，来到席前，看了看宋歌的护卫，又看了看坐在那里连头都没抬的宋歌，才对安其罗说道：“这都是九王子安排的，如果你有什么不满，可是去直接找九王子。”

　　安其罗一听，哼了一声没有说话，让他去问九王子，他还没那个胆量。

　　管事的人看到两方的人都坐下了，才悄然退到了一边，站在了主席旁边，刚刚站好，只见风度偏偏风采依旧的九王子在丝丝的陪伴下从门口缓步而入，两个人男的温文尔雅清新俊逸，女的明眸皓齿巧笑倩兮，这俊男美女的组合出现立刻引起了所有人的注意，大家都站起来纷纷施礼问好。

　　好一对璧人啊，宋歌心中冷笑了一声，眼中又涌动起了杀意。虽然只是一闪而逝，但在主席旁站的那个人还是感觉到了什么，往宋歌的方向看了一眼。

　　带着丝丝走到了主席处，九王子对着大家点了点头，然后朗声说道：“很高兴各位给我这个面子，来参加这场小小的宴会，我代表我自己，也代表格灵兰帝国欢迎大家的到来，这第一杯酒就让我来敬大家！”说完举起了手中的杯子，一饮而近。

　　看到大家都喝完了，九王子继续说：“然后，我要向大家隆重介绍一个人。”顿了一下，环顾全场看到大家都把目光集中在了自己的身上，九王子才继续说道：“就是我们格灵兰的第一美女，人类的第九位剑圣，温蒂！”


第149章 关于欲望

　　随着九王子的声音，一位一身白色武士衣的女武士走进了大厅。

　　温蒂的身形纤美修长，盈盈走来腰肢却挺拔异常，只看了一眼宋歌的脑海里就浮现出了一个词，风姿优雅。令宋歌印象最深的就是温蒂那一身粗布的白衣。宋歌当然不会以为堂堂一位剑圣连件好衣服都买不起，那就是她的习惯了，有这样习惯的人一定是个朴素的人，但也正是一袭粗衣，给人一种干净健康的感觉。

　　温蒂的身后背了一把剑，一把和她衣服一样的剑，白色的剑柄，白色的剑鞘，就象她的人，高雅，内敛。

　　让宋歌惊奇的是，这位格灵兰帝国的剑圣竟然有着一头黑色的头发，这不是黄石公国人的特征吗？

　　黑色的长法随意地披散在肩上，绝美的面容上平静如水，那是说不出的恬淡。

　　宋歌暗自摇了摇头，温蒂就是那种不食人间烟火的人吧。

　　温蒂缓步而行，步伐坚定，却没有一丝声音，大家觉得并不是她在走，而是空间在自动的后退。

　　来到主席挨着丝丝的另一侧，温蒂站定，对大家点了点，没有说任何话。但是众人都不觉得她有什么失礼的地方，仿佛这是理所当然一样。

　　“欢迎温蒂小姐来到红月公国，我代表大公对您表示欢迎，回去我会面告大公小姐的到来。”在左面侧席第一位的一位中年人对温蒂说道。

　　“丹尼尔将军客气了。”温蒂的声音雅正甜美。

　　宋歌听到这位中年人竟然是位将军，不禁多瞧了两眼，看来这位九王子的确面子大，连一国的将军都能请到私人的宴会上来。只是不知道自己卖给霍里的新武器在他的军队里装备了没有。

　　大家都坐下以后，一队士兵先是表演了一阵军舞，又有十几个舞姬和着音乐舞了一曲，让来宾们都看得有滋有味。

　　宋歌来到这个世界以后也是第一次看到这种表演，这些舞女的身姿曼妙，姿势优美。看来经过了很好的训练。看着这些舞女的表演，宋歌突然心中冒出了一个想法，以后自己是不是也建立一个歌舞团？凭借着狐女和猫女的天资，只要往那里一站就能把这些舞女比下去，还能不红？自己在捧出几个世界级的巨星，不是能大发一笔。

　　有了这个想法的宋歌立刻兴奋了起来，这可是又一个没有人涉足的领域，只要自己做了就是垄断，垄断就代表着暴利。狐族和猫族现在和自己的关系很好，这也是自己手里无形的资源，自己利用一下应该不过分吧，只不过不知道狐女和猫女有没有跳舞的天分。想到这宋歌考虑是不是把蓝菲找来给自己先跳一个？

　　“水南会长？”就在宋歌走神的时候，一个声音打断了他的思考。

　　宋歌暗怪自己，在这种场合想起事情。

　　“水南会长不是想怎么卖车想的太出神了吧？”刚才对自己叫嚣的安其罗大笑着嘲讽着宋歌。

　　宋歌眯了下眼睛，这是他要发火的表现。

　　有些歉意地对着叫自己的那位管事笑了笑，表示能不能把刚才的话重复一遍。

　　管事的人只是看了宋歌一眼，说道：“刚才大家在谈论卡拉哈迪帝国这次粮荒的事情，九王子这次前来就是要防止格灵兰以后也出现这种情况，想要多储备一些粮食，水南会长也是经营粮食的，九王子的意思是水南会长可不可以为格灵兰提供一些粮食呢？”

　　粮食？又是粮食。

　　宋歌才不会天真的以为九王子这次来真的是为格灵兰来买粮食了，这分明是和卡拉哈迪帝国在抢粮食，让老对头不能在红月城这个贸易自由城买到粮食，使卡拉哈迪帝国的饥荒继续，死更多的人，好削弱卡拉哈迪的国力。怪不得今天会邀请自己，怪不得把自己放到这么一个比较尊崇的位置，原来也是想要自己的粮食。

　　宋歌看向主席，九王子正含笑望着自己，只不过宋歌在他的眼里只能看到一片冰冷。而他一旁的丝丝也看着自己，似乎有些担心。温蒂女剑圣只是轻瞥了宋歌一下就移开了目光。

　　“九王子看得上我的小小粮站水南自然是荣幸万分，只是紫荆粮站规模小，恐怕不能满足王子殿下巨大的数量吧。”宋歌摸棱两可地说道。

　　“你的意思是不给九王子的面子啊？”安其罗讨厌的声音又响了起来。

　　今天宋歌已经忍了他两次了，这次竟然又来的，所以宋歌这次没有丝毫的客气：“看你的装束，应该是个贵族吧，难道你的长辈没有教你做人最起码的礼貌吗？我和九王子在说话，和你没有任何关系，你的多嘴只能暴露你教养的缺乏，所以请你最好闭嘴。”

　　安其罗也是个不大不小的贵族伯爵，现在在红月城的财政大臣手下当差，平时在这些商会的人面前作威作福惯了，本来就对一个小商会的会长坐在自己的前面感到不满意，所以才几次三番的出言侮辱，只不过没有想到这个叫水南的壮年男人还敢对自己这么说话。

　　“你……竟敢这么多我说话？”安其罗瞪起了自己的小眼，对着宋歌喊道。

　　“我已经都说了，难道你不仅缺乏教养，连耳朵都不太好使吗？”宋歌带着古怪的笑容看着安其罗说道。

　　“我，我要教训你。”安其罗很想自己去挑战，但是自己这两下子自己也清楚，根本就拿不出手，只能让自己的手下代劳了。

　　宋歌暗骂一声蠢货，这是九王子的宴会，在人家的宴会上公开惹事，这个安其罗可真是笨到家了。

　　果然，九王子一看安其罗要指使他的手下对宋歌动手，脸上出现了不悦之色。

　　一旁的丹尼尔毕竟是个人物，自己又是在场所有红月人中爵位和职位最高的人，于是赶紧呵斥安其罗道：“闭嘴，不要胡闹。”

　　安其罗当然不敢和军方的大佬顶嘴，气呼呼地不吭声了。

　　看到气氛有些沉闷，丹尼尔急中生智的对一直冷眼旁观的温蒂说道：“常听闻温蒂小姐喜欢和人探讨各种问题，今天我们恰逢其会，不如也找个话题来谈谈吧。”

　　“是啊，不如我就谈谈人吧，这是个既简单又复杂的问题啊。”桑普毕竟是老奸巨滑，这个场合也急忙符合丹尼尔将军。

　　温蒂淡然的笑了一下，和秀眉微簇的丝丝让大家瞧花了眼。

　　“好啊。”温蒂仍然继续着自己惜字如金的习惯。

　　“既然小姐也有兴趣，那就让老夫先提个头吧，我认为人有的时候很简单，有的时候又很复杂，有的时候做事情目的明确，有的时候却毫无目的，我一直认为，人是这个世界上最难了解的。”桑普对着众人说道。“真正了解个一个人需要很长的时间。不知道温蒂小姐是怎么看待这个问题的？”

　　红月公国和格灵兰帝国毗邻，由于格灵兰的强大，一些格灵兰的强者就算在红月公国也很出名。温蒂成为人类的第九位剑圣以后，其名迅速的在大陆传开，自然更包括贸易发达消息灵通的红月城。关于温蒂的一些传闻也被人熟知。

　　这位女剑圣除了醉心于剑道以外，还喜欢和人探讨问题。平时不爱说话的她只有在和人探讨问题时才会大段的说话，这个习惯一时间也被传遍了很多地方。所以才有今天丹尼尔将军急中生智的提议。

　　“还是先听听各位的意见吧。”温蒂对着大家示意一下。

　　“我觉得，人生在世，不应该为了贪图蝇头小利，不应该贪恋荣华富贵，这样才能不计较个人得失，做出一番大事业。”一个年轻的贵族在座位上说道。

　　在主席盘膝而坐的温蒂听完微微的点了点头，这让说话的青年顿时趾高气昂起来。

　　“有的时候的确是这样，但是也要分在什么事情上，比如说在一国之主，一军的统帅，就不能不争取哪怕一点的利益。自己的领土不容其他人染指，哪怕一寸都不可以。将军领兵打仗，更不能放弃哪怕一个微小的机会，也许就是这个机会成为了决定战斗胜负的关键。”丹尼尔是将领，他考虑问题的角度都是在国家层面的。

　　那个贵族一听丹尼尔这么说，面现不同之色，但是并没有出言反驳。

　　“不知道水南会长对这个问题是如何看待的？”丝丝突然对在一旁又有些楞神的宋歌说道。

　　宋歌这次到是听见丝丝说什么了，但是他并不想参与这空泛的讨论，不过听到丝丝问自己，也只好回答道：“我对人还不是很了解，所以并没有什么想法。”

　　宋歌的回答立刻引起了大家的轻蔑之色，就连温蒂都略有不满。

　　九王子略有不屑的看了看宋歌，说道：“难道水南先生对人真的就不了解吗？”

　　他不说还好，一说宋歌立刻就想起了水儿被害死的一幕，看见现在九王子和丝丝坐在一起，高高在上，火一下就上来了。

　　“了解有什么用？你永远都不会知道一个你自认为了解的人会在下一刻做出什么事情。也许在你最需要帮助的时候帮助你的是个毫不相关的人，也许在你春风得意的时候你最了解的人在后面捅你一刀。所以我说，在这空谈是没有用的，谈就能发展经济，富国强兵吗？”宋歌说出了这几句感觉好了一点，所以心情也慢慢地平复了下来。

　　“水南先生好像说的是人在现实中的表现，并没有说出人为什么会这样。”温蒂说出了今天第一句比较长的话语。

　　宋歌知道今天不说出一番理论是不行了，于是站了起来，走到场地的中间，缓缓地说道：“在我看来，人的一切的行为都是被欲望控制的，当你做事情的时候，你就先要有关于这件事情的欲望。比如说，一个人想要贬低别人，就要有欲望才会这么做，这欲望有可能是纯粹的表现欲，甚至想凭借贬低别人来抬高自己的身份，好让美女对另眼相看。”说完宋歌瞥了一眼不远处的安其罗，意思明显，“人越是深刻地了解自己，就越不会浅薄地表露自己。”

　　“那人的欲望又是怎样产生的呢？”丝丝问道。

　　宋歌心中说道你问的好，“欲望的产生有很多种方式，比如说为了自己的享受，比方说为了更大的利益，比方说为了高官后路，比方说为了自己的家族。”

　　看了一眼脸色微变的丝丝，宋歌继续说道：“其实欲望的产生也是分为由低到高几个层面的，人最先产生的欲望就是食物，水，衣服这些可以满足自己基本生理需求的东西，只有满足了这些，才会产生另外的更高等的欲望。一个快要饿死的人是不会对除了食物以外其他事情感兴趣的。”

　　“满足了这些最基本的生理需求，人才会产生更高级的欲望，这个欲望就是对安全的需要。一个人吃饱了穿暖了，他就会想让这种情况稳定，想有个住的地方，不要得疾病，不要被人杀害。这是第二层的欲望。”

　　大家都被宋歌新奇的理论吸引，全神贯注的听着。

　　“这两个层次的欲望也是人最基本的欲望，这两个欲望都本满足了，人才会产生更高级的第三个档次的欲望。大家都知道兽人勇猛，兽人好战，可是为什么这么多年没有对外发生过战争，就是他们满足不了前面这两个最基本的需要，连饭都吃不饱，冬天都没有暖和的房子住，他们哪里还有力气去挑起战争。”

　　“而第三个欲望层次就是对友情，爱情和一些隶属关系的欲望，满足了基本的生理需求以后，自然会想满足心理上的需求。于是结交好友，结婚生子，甚至寻找工作就成了这个时期的主要欲望。这个层次的欲望，已经属于比较高级的欲望了。”

　　“第四个层次的欲望，就更高级了一点，我想在座的大部分人都应该是属于这个层次的。”宋歌看了一眼大家说道。

　　众人一听自己是属于这个档次的，都侧耳倾听起来。

　　“这个层次的欲望就是体现个人的价值。比如说自己职业等级的高低，剑士在想什么时候可以达到温蒂小姐的成就成为剑圣，魔法师在想什么时候能够象肯普贝大师一样受万人景仰。每个人都在考虑和争取社会上的名望，地位，在事业上的成就等等。同时也包括赢得别人的尊重。我想各位现在的欲望无外乎这些吧。”

　　“当然还有最高一个等级的欲望，就是社会价值的体现。这就是现在极少数人应该考虑的了，比如说一国的君主考虑怎么样扩大疆土，怎么样成为大陆上的最强国家。比如说肯普贝这样达到圣魔导境界的法师现在考虑的就是什么时候自己可以创造新的魔法甚至开创新的体系。”宋歌轻咳了一声，继续说道：“所以我说，人的行为都可以用欲望来解释，有什么样的欲望就会叫人做出什么事情。好的欲望做出的就是好事，坏的欲望做出的就是坏事。至于各位有什么样的欲望，呵呵，只有自己各位自己知道了。”

　　说完，宋歌回到了自己的座位上坐下，喝里一口酒。心中却庆幸，幸亏以前学的东西还没有忘记，要不今天就要出丑了。

　　众人听过了宋歌的话以后，都思考了起来，这超越了这个时代太多的理论并不是他们一时能够接受的了的。

　　这个时候温蒂从席上站起，款步来到宋歌的席前，对宋歌鞠了一躬，感谢他说出这样的话，吓的宋歌连忙站了起来还礼。宋歌到不是觉得自己受不起一个剑圣的一拜，这个级别的人自己见多了。只是他对温蒂这样淡薄的人非常有好感，自己说的这些只是地球上老师教的而已，并不是自己的独创，所以对于温蒂的这一拜受之有愧。

　　而一旁的丝丝却看着宋歌满眼探究。

　　经过宋歌这么一番论词，席间的气氛又恢复了以前的热闹，九王子自然是在各个商会之间周旋商议，要完全断绝卡拉哈迪帝国的购粮之路。由于格灵兰帝国和红月公国是邻居，而卡拉哈迪帝国却隔了一个亚速特森林，格灵兰对红月城的影响力自然是大了许多，所以几乎在场的人都答应了九王子的请求，这样的情况让宋歌对那个天仙一样的雨嘉公主担忧了起来。

　　宴会结束后，宋歌坐上了自己的马车。

　　“会长，我们是去车行，还是直接回巴巴内？”一个侍卫在外面问道。

　　“我们哪也不去，你现在去巴巴内找几人来，我有很一种非常不好的欲望，我要去干坏事。”


第150章 晕，女同！

　　第二天一早，安其罗伯爵在家中被打成猪头的消息就传遍了整个红月城，大家都对此事议论纷纷。有人说是一伙强盗进了红月城，看到安其罗家的宅子大，就进去洗劫了一番，顺便把伯爵大人给打了，临走还在他那个地方来了一脚。有人说是安其罗平时得罪了人，现在人家来报复了，据说把伯爵大人打了个不能人道，现在他的七个老婆有五个正吵着要和他离婚分家产呢，另外两个已经连夜逃走了。

　　于是一时间各种言论甚嚣尘上，不过安其罗大人不能人道这件事情是确定下来了。

　　只有参加过昨天九王子宴会的人隐隐猜到这件事情也许和大出风头的紫荆商会的会长有关系，只不过也没有抓到人，谁也不敢确定而已。

　　房间里，九王子和丝丝坐在那里，粗布白衣的温蒂则在一旁闭着眼睛，三人正听那位管事人报告安其罗被打的事情。

　　听完以后九王子哑然失笑，说道：“看来这位水南会长还真是个人物，能神不知鬼不觉的潜入一个贵族家中把除了女人以外的所有人给打了遍，这没有点实力可是做不到的啊。”

　　“九王子说的是，现在很多人都暗中猜测安其罗这件事情就是这位新近崛起的水南做的，昨天的宴会上安其罗对他的态度足以说明一切。”管事的人点头道。

　　丝丝想起了那个昨天晚上说了一大通的水南会长，觉得这个人很神秘，好象对什么事情都不太在乎，昨天那么多人里，只有他一直对九王子的买粮要求不做正面回答，这可不是一个小商人能够有的胆量和魄力。

　　“这个人什么来路？”九王子喝了口柳橙凤梨汁问道。

　　“这个人很神秘，突然出现在红月城。没有人知道他是哪里人，也没有人知道他从哪里来。一夜之间在红月城最繁华的地段花巨资买下了一大块地，建起了一座红月城最大的高楼，只不过这座楼现在外面都被粗布盖着，不知道里面是做什么用的。并且在其他地方买了十几处房产，其中最大的一处成立了紫荆车行，其余的地方开起了粮站。”管事的人把昨天连夜调查的情况说了一下。

　　“哦？”九王子听了这些话终于有了点兴趣，现在能让他感兴趣的人已经不多了。

　　看了一眼在旁边闭目养神的温蒂，九王子问道：“那他的粮食是从哪里收购来的查清楚了吗？”

　　管事的人摇了摇头：“没有。他的运粮车队都是从城外的一个大仓库把粮食运进城的，但是仓库里的粮食是哪里来的，没有人知道。”

　　“呵呵，这个水南还真是个有趣的人啊。”九王子眼里有了些兴奋的光芒，这样的人才是值得自己注意的人。

　　“王子，昨天白天雨嘉曾经在他的紫荆车行购买了一辆紫荆兽车，是最高等的那种。你看他们是不是达成了什么协议，所以水南才没有答应你的要求。”管事的人猜测了一下说道。

　　点了点头，九王子缓缓地说到：“很有这个可能，雨嘉那个女人对男人的诱惑力实在是太大了，谁知道是不是把这位水南会长给迷住了，他答应了雨嘉也不足为奇。”

　　“不会的，他并不是那种轻易就能被女色所迷的人。”一直没有开口说话的温蒂突然睁眼在旁边说道。

　　三个人都有些诧异地看着这位地位崇高的女剑圣，不明白她为什么这么说。

　　但是温蒂并没有给他们解释，而是又把眼睛闭上继续养神。

　　“咳，温蒂小姐，你为什么这么说呢？”九王子看到温蒂没有解释的意思，只好自己问了。

　　“感觉。”温蒂嘴里又吐出了两个字。

　　对这位一天说不了两句话在大陆美女榜排名第四的人，九王子没有什么办法，只好做罢。但是眼睛却在温蒂凸凹有致的身体上扫了一下，眼中露出了一丝火热。

　　温蒂突然睁开了眼睛，冰冷的目光扫了九王子一眼，吓的九王子立刻移开了眼睛。

　　“雷哲，你继续查水南这个人，我要知道他的一切。”九王子对那个管事人说道。

　　红月城的另一端，雨嘉公主正泡在冒着热气的浴盆里，只露出那张绝美的脸，暗紫色的长发湿淋淋的，几缕紧贴在因为湿热而有些发红的脸上，凭填了几分妩媚。

　　“公主，你为什么对那个水南那么重视呢？一大早就打听他在昨天格灵兰那个九王子宴会上的表现？”一个侍女在旁边边加水边问雨嘉。

　　雨嘉轻轻地往自己的身上撩着水，露出一段洁白细腻的手臂。听到自己似仆人似姐妹的侍女问自己，先是笑了一下才说道：“因为他值得我重视啊。”

　　“公主，你就不要和我打哑迷了，你明知我没你聪明的。”小侍女不满地撅了撅嘴。

　　“呵呵，你平时不是很机灵的吗？怎么今天就笨了。”雨嘉调皮地往小侍女的身上撩了把水，立刻把侍女本就少的可怜的衣服弄湿了，紧紧贴在了那有着惊人丰满的娇躯上。

　　“坏公主！”小侍女立刻还击，两个身份悬殊的人在浴室里打闹了起来，一时间春光无限。

　　闹了一会，雨嘉才气喘吁吁地说：“莎莎，你记得你给我的那份红月城一个月来粮食交易的记录吗？”

　　叫莎莎的少女已经全身皆湿，索性把衣服都除了下去，露出了一具嫩滑的少女的玉体，在灯光下散发着无穷的魅力。

　　雨嘉看到莎莎这个样子，本是智慧的眼睛里立刻充满的欲望，一下就把莎莎拉进了宽大的浴盆，一双完美的玉手抚上了莎莎高耸的胸部。

　　“公主……”莎莎被雨嘉的手摸的浑身乏力，一阵阵异样的快感传遍整个身体。

　　雨嘉的小嘴印上了莎莎的玉颈，顿时引来了怀中的人激烈的颤抖，白雾弥漫的浴室里一时充满了呻吟和喘息声。

　　半饷过后，这淫糜的声音才停下。

　　眼里露出满足神色的雨嘉搂着如泥一样莎莎说道：“红月城的粮食生意在紫荆商会介入以后发生了巨大的变化。以前，红月城的粮站有三百一十七家，其中六十七家大粮站占据了粮食销售的百分之八十，其他二百五十家占据了另外的百分之二十。”

　　雨嘉这个时候已经恢复了平时的模样，头头是道地说道：“自从紫荆商会在城里一口气开了十家粮站以后，一下子就夺去了百分之四十的生意，一些离他们近的粮站被顶的没有生意，小一点没有多大实力的都关了门。一个月就有二十多家粮站关门，而且这种情况还在继续。”

　　“莎莎，你知道红月城一个月的粮食需求是多少吗？”雨嘉对已经坐起来的同伴说道。

　　看到莎莎摇了摇头，雨嘉才说道：“一百二十万袋！”

　　“也不是很多呀。”莎莎说道。

　　雨嘉听了后立刻露出了愁容，有些低落地说道：“和我们的需要比当然不算什么，毕竟我们是一个国家的需求。”

　　“对不起公主，又惹你想起这些烦心事了。”莎莎歉意地说。

　　“没事，你不提我就想不起来吗？”雨嘉叹了口气才说道：“一百二十万袋的百分之四十就是四十八万袋，也就是说紫荆商会一个月的时间整整卖出了四十八万袋粮食！平摊到十家分店，也就是说每家分站一个月都买出了四万八千袋。而且昨天我特意派人去紫荆粮站各个分站看了一下，这种趋势仍然在继续。你知道这意味着什么吗？”

　　这次雨嘉没有等莎莎回答就说道：“这意味紫荆商会的储备粮食相当的充足，按照现在这个趋势下去，他们至少还会有上百万袋的储备粮食才敢继续这种疯狂的价格战。而我们根本就查不出紫荆商会是从那里弄来这么多粮食的，也就是说，他们有一个秘密的粮食生产基地，这基地一年的粮食产量是一个惊人的天文数字。你说，我能不注意他吗？”

　　听到雨嘉的分析，莎莎也意识到了事情的不简单，连连点着头。

　　“不光是这些，昨天我曾仔细地研究过了紫荆兽车上加持的魔法，那是摩安丁矮人特有的手法，也就是说，这个紫荆商会，这个水南和矮人有着良好的关系，否则这些矮人又怎么会在兽车上给他加持魔法。”雨嘉越说越是觉得自己还是小瞧了这个貌不惊人的壮年人。

　　“还有，昨天在九王子的宴会上，水南那一番我们从没有听过的言论，说明这个人是个极其不简单，对社会有着丰富阅历的人。否则怎么能打动温蒂那个石女。而且安其罗对水南出言不逊，晚上马上就被打的连自己都认不出来，这谁都知道是水南做的，能够潜入有着大量侍卫的贵族家中，在没有惊动任何的人情况下把所有人都打了一顿，这也是要有庞大的实力的。亚力士昨天和我说，水南名面上的四个护卫就有一个大剑师一个高级魔法师，他本人的实力更是连亚力士都看不透，莎莎你也知道亚力士是什么人，连他都看不透的人，你说，不值得我注意吗？”雨嘉有些激动地说。

　　“一个和矮人关系良好，手里有着秘密占地面积极大的粮食生产基地，自身实力深不可测，手下有不明数量的高手，这样的人不值得我重视吗？也许，我们这次能不能完成任务，这个水南就是关键的人物呢。”雨嘉把双手放在盆边，下巴枕到上面，丝毫不在意胸前两个雪白丰满的球体在盆壁上被积压的变了形状，喃喃地说道。


第151章 踢人别踢那儿

　　宋歌这个打人的‘凶手’正享受的坐在紫荆车行里喝着绿野仙踪。

　　宋歌已经决定把绿野仙踪推向市场，至于日期吗，宋歌还在考虑，是在丝丝的布莱恩家族把柳橙凤梨汁在红月城公开销售之前上市呢，还是和他们一起上市，来一场面对面的碰撞？

　　对于把柳橙凤梨汁挤出红月城，宋歌还是很有信心的。首先绿野仙踪无论在口味，口感等各个方面都超过了柳橙凤梨汁一筹，而且一件商品的价值不完全靠本身的品质，还要看宣传，在宋歌以前生活的地球，早就已经不是酒香不怕巷子深的年代了，就是酒在好，也要有人吆喝才行。而在这个世界道理是一样的，宋歌想起了很多销售的方法，就等着用呢。宋歌相信，无论是提前上市还是一起上市，布莱恩家族都不可能是自己的对手。

　　想起绿野仙踪上市宣传的问题，宋歌脑海里就出现了以前那个世界铺天盖地的电视等各种传媒广告。现在这个社会没有电视，但是却有纸张，自己是不是也建个报社什么的，在关键的时候为自己和需要的人歌功颂德，对自己的敌人进行严厉的抨击呢？

　　宋歌又考虑了一下这个想法的可行性，觉得自己的确有弄这个的资本，因为自己有传送符咒，可以在大陆上的任何两个地点来回移动，而新闻最重要的就是时效性，自己完全可以在第一时间把大陆这面的消息传到大陆那边。但是这个报纸却不能自己开，一定要找个在外人看来和自己没有关系的人来开，可是一时之间好像好找不到这样的人选。

　　不过宋歌并不着急，等以后有好人选了也来得及。

　　紫荆酒店内部的装修已经进入了收尾阶段，里面全部是按照宋歌的要求装修的，完全使用现代化的设计，在宋歌说来，他就是要在红月城建一座这个世界的五星饭店。

　　“嘿，小子，知道外面怎么传安其罗被打事件的吗？”巴斯带着参加昨天晚上打人事件的神之手成员从外面打听消息回来。

　　“哦？怎么传？”宋歌虽然能隐约地猜到外面会是怎么看待这件事情，但是还是想听听他们打听回来的消息。

　　“外面传的可神了，说什么的都有，不过好像没听到有人怀疑会长。”神之手的一个团员当下把外面的各种传闻对宋歌说了一遍。

　　“外面传的当然千奇百怪了，能猜到是我做的那些人都是有身份有地位，参加了昨晚宴会的人，他们是不会乱说的，顶多在他们的圈子里谈论一下而已，因为他们没有证据。”宋歌笑着说道。

　　“不过你这一手还是蛮有效果的，今天早上安其罗被打的消息传来，那些最近一段日子一直跟着我们的人都撤了，想是怕你也找个月黑风高的夜晚把他们也给打一顿吧。”巴斯的话立刻引起了一阵笑声。

　　宋歌也笑了，对着巴斯说道：“我就是让他们知道一下我不是好欺负的，省的有些不自量力的人总想来找我的麻烦。”

　　“哦，对了，经过了几个月，兽人联盟的领地内基本上勘察完了，资源可以说很丰富，要听听吗？”巴斯拿出一份昨天在巴巴内得到的消息说道。

　　宋歌被兽人联盟承认了外籍先知的身份以后，立刻让矮人大师在巴巴内军队的陪同下考察了整个蓬加平原，宋歌知道，象铁矿山，煤矿这些都是战略资源，是不能放过的，现在自己有这么好的条件，自然是要插一手。况且兽人开采技术落后，只有一小部分矿山在开采中，绝大部分还是闲置状态，自己正好可以在矮人的帮助下开采这些资源。

　　“大叔你快说，都有什么发现。”宋歌急道。

　　“这次勘察一共发现矿山十八座，其中十一座没有人开采，魔神诅咒之地六处，还有两处从未发现过的不明矿产。”巴斯对宋歌说道。

　　“不明矿产？”宋歌不解地问。

　　“是的，一处在猫族的领地内，一处离加麦城不远。根据矮人所说，这两处的矿产大陆上并没有记载，属于第一次发现，位置都比较隐蔽。”巴斯把他知道的都告诉了宋歌。

　　“那十一处无人开采的矿山都分布在哪个种族的领地内？”发现了并不等于可以随意开采，毕竟还要经过当地居民的同意。

　　“有三座在牛头人的领地内，狼族领地内也有两座，狐族一座，以前豹人和翼人的领地内两座。另外三座虎族领地一座，熊族领地内两座。”

　　听到熊族内有两座时宋歌皱了皱眉头，自己被承认了外籍先知的身份后，洛哈都不太管自己，只要不威胁到他的统治就可以。而这个熊族却一直对自己不感冒，除了粮站以外，熊族的领地还不让巴巴内开设其他的店铺，想去开采矿山肯定是更不可能的了。

　　看来自己要回兽人联盟一趟，把矿山和煤矿开采的事情先谈好。宋歌暗自想到。

　　“对了，还有一件事情。”宋歌突然非常严肃地对巴斯和神之手的团员说道：“昨天晚上谁踢安其罗那里了？难道不知道伤了那儿后果很严重吗？”

　　大家先一是楞，然后爆出哄堂大笑。

　　※※※

　　红月公国皇宫，霍里正带着自己的夫人宴请雨嘉公主。

　　“大公盛情款待，雨嘉代表我父王谢过了。”雨嘉公主身穿一身翠绿色的裙装，向霍里和他夫人盈盈施礼。

　　“哈哈，哪里，哪里，这都是我应该做的，雨嘉公主不远千里来到红月城也有几日了，由于我公事繁忙，只能让我夫人带为接待，失礼之处希望公主不要见怪。”霍里今天穿了一件谈金色的华服，对坐再对面的雨嘉歉意地说道。

　　“大公是一国之主，事物繁忙正说明您是位好大公，我又怎么会怪罪呢。”雨嘉脸上挂着迷人笑容答道。

　　“公主谅解就好，不过公主的到来是我和所有红月子民的荣幸。也让我等见识了大陆第二美女的绝世风姿。我看那号称大陆第一的美女也不过是艳名更盛罢了，容貌风采肯定不如公主万一。”霍里对雨嘉公主大加褒奖。

　　雨嘉公主嫣然一笑，“大公实在是夸奖了，雨嘉哪里有那么漂亮。”

　　“妹妹不要这么说，连你都不漂亮，那姐姐不是个丑八怪了？”霍里身旁的公国第一夫人在一旁打趣道。

　　三人谈了一会，雨嘉才对霍里说，“大公，最近我们卡拉哈迪帝国的事情想必您也听说了，这次我前来就是为了能够在红月城购买一些粮食，不知道大公能不能帮雨嘉这个忙？”

　　雨嘉用满是期待的眼光看着霍里，那样子说不出的动人。

　　霍里看到雨嘉这样心不争气地猛跳了一下，不过马上就恢复了正常。

　　“雨嘉公主，我对卡拉哈迪帝国发生的事情深表同情，无论是哪个国家，遇到这样的事情最终受苦的都是百姓。说实话，我也不忍心看到数以万计的百姓死于饥饿。”霍里大公满脸痛惜地表情。

　　“不过，公主想必也知道，红月城一直是以贸易自由而着称，很多商会都是外来的，并不是我红月公国的公民，所以我对他们的影响力并不大。况且我也不能利用我手中的权利强迫他们做事，否则就毁了我们红月城贸易之都的名声，所以……这件事情我想公主完全可以自己去那些粮食商人解决。不过如果公主的钱不够，尽管和我说，我霍里还是有些的。”霍里话锋一转，表示自己爱莫能助。

　　雨嘉心里暗骂了一声老狐狸，就知道你不会帮我。

　　“没关系，有了大公这句不好干预雨嘉就放心了，希望大公能一直保持这种一视同仁的态度，否则真的会影响和卡拉哈迪的关系呢。”雨嘉笑眯眯地说道。

　　这次来雨嘉知道霍里绝不会为了自己而得罪格灵兰帝国，毕竟卡拉哈迪对红月公国的影响力比不上格灵兰。雨嘉怕的只是霍里迫于九王子的压力，让官方出面阻止自己购买粮食，那样的话自己真的是买不到一点粮食了。现在拿出自己的国家来让霍里在这件事情保持中立算是最好的结果，毕竟卡拉哈迪在红月城也是有不少买卖的，一旦两国交恶，卡拉哈迪帝国全面撤出红月公国，对红月城也会是个不小的打击。只要霍里不暗中偏帮，那自己和九王子就凭各自的本事了。

　　雨嘉的话到是让霍里有些意外，看来这位在卡拉哈迪帝国颇受拥戴的美女公主不只是有个漂亮的外表，也是个厉害的人物啊。这个时候霍里又想起了风度翩翩的九王子和远在兽人联盟的宋歌，突然感到自己是不是老了，这个天下已经是这些年轻人的了？


第152章 温蒂遇袭（上）

　　之后的几天里，红月城的粮站成了各方关注的焦点，因为格灵兰和卡拉哈迪两大帝国的高顺位继承人分别亲自拜访了这些地方。

　　只不过两方面的效果却不尽相同。

　　九王子可以说是效果显着，依靠着格灵兰在红月公国的影响力，和大部分的粮站达成了购粮协议，收获颇丰。基本上预定或者买空了各个粮站的储备粮食。

　　而雨嘉公主求粮的效果却并没有因为她长的漂亮而变好，同样是亲自拜访了许多粮站的老板，想从他们手中购买一些粮食，不过结果却是令人失望的。

　　这些粮站到是没有不卖给雨嘉公主粮食，只不过数量很少，最多的一家才有两千袋，几天下来连一万袋粮食都没有凑够，这对卡拉哈迪的百万灾民来说根本就是杯水车薪。雨嘉公主很着急，在这里多耽误一天，国内就有很多人饿死，如果死亡的人数增加到一定的程度，难免会引起民众的动乱，国内的形式一旦严峻，其中的变数就多了。作为受百姓爱戴，对王室忠诚的她来说，这是不能允许的。

　　“公主，现在我们几乎收不到粮食，我们是不是离开这里去别的地方看看？”宋歌曾经见过的那个白衣侍卫长亚力士对正在发愁的雨嘉公主说道。

　　雨嘉公主叹了口气，并没有直接回答亚力士，而是有些感慨地说：“我们卡拉哈迪帝国位处大陆的最南端，和大陆内部的联系被落基山脉切断。只有从西面和东面才能到达大陆内部。这样的条件让我们不会受到太多的干扰，可以集中精力发展国力，很容易走向强大。这从我们建国不到百年国力追赶上了昔日的大陆第一强国格灵兰就能看的出来。”说到这里雨嘉叹了一口气。

　　“可是也正是这样的地理位置限制了我们的发展。当我们强大起来，想要进一步影响大陆的时候，我们发现，通向大陆的两条通道都被堵死了。西面，和格灵兰接壤的地方被严密的封锁着，别说想从这里出去，不发生战争就不错了，那里牵扯了我国半数的兵力在那里布防。而东面，又有绵延千里的亚素特森林挡住了我们的去路，里面森林精灵的月神国更是一块我们啃不动的骨头。我们又不能翻越落基山脉，里面的魔兽实在是太危险了。就算能翻过去也没有用，落基山脉的那面是兽人联盟的蓬加平原和以落基武士闻名的落基帝国。兽人自不必说，人类的大联合都没有把他们消灭，何况是我们一个国家，而且听说兽人从没有出现过的外籍先知也出现了，以后兽人会发展到一个什么程度谁也说不好。就算是国力不太强大的落基帝国也不是个好惹的主，不仅国内有大量不畏死的落基武士，更是所有人类国家中最神秘的一个，真正的实力没有人清楚。唉，你说，我们的位置是不是很尴尬。就连这些商人都不怕我们，因为我们离的太远，鞭长莫及啊！”雨嘉公主无奈的苦笑着。

　　“至于我们去其他地方收粮根本就没有用处的，现在是春天，新的粮食还没有下来，农民的旧粮已经被各个粮站和国家收走了，手里不会有太多的存粮。如果我们去其他城市收粮，遇到的情况和这里一样。格灵兰的人会如影随形的跟着我们的。”雨嘉一提到这个老对头，狠狠地砸了下拳头。

　　亚力士眼中杀机一闪，“公主，我去把九王子杀掉。”

　　雨嘉疲惫的摇了摇头，“没有用的亚力士，先不说你能不能杀掉九王子，就算杀掉他又能怎样，只会挑起我们两个国家的战争，现在我们国家连百姓都饿着肚子，拿什么让将士们吃饱，吃不饱怎么打仗？”

　　“而且你没有看到吗，连从不出格灵兰的温蒂剑圣都来了，我敢肯定他们暗处一定还有其他高手，隐藏了强大的力量，这力量足够杀死你。你对九王子出手正中他们的下怀，正好给了他们一个除去你的机会。没有了你，我们国家就失去了在顶端武力上对格灵兰的威慑，这个损失是我们不能承受的，你明白吗，亚力士？”雨嘉对这位卡拉哈迪第一高手说道。

　　“我明白公主，可是怎么解决眼前的危机呢？”亚力士看见雨嘉公主满脸的愁苦，心知她为卡拉哈迪帝国的百姓担心，可是自己也没有什么好办法，不能替他分忧。

　　雨嘉来到窗前，看着外面的春意昂然，一些早春的花朵已经含苞待放，心中郁闷的情绪减轻了少许。

　　“亚力士，我让你调查水南的情况你查的怎么样了？”雨嘉没有回头，缓缓地说。

　　没有听到亚力士的回答，雨嘉奇怪地回过头，只见亚力士正一脸愧色的站在那里。

　　“对不起公主，这几天不论我通过什么方法，都查不到关于这个水南和他的紫荆商会的任何消息，而他的活动几乎只能用四个字来形容——深居简出。除了偶尔去还没有建好的高楼去看看以外，其余的时间全部呆在紫荆车行了。”亚力士把这几天的调查成果说了出来。

　　“深居简出？”雨嘉低头喃喃地说道。

　　“不过，……”亚力士皱着眉头沉吟着。

　　“不过什么？”

　　“我发现九王子的人也在调查这个水南，好像他们对这个人也很有兴趣。”这几天调查亚力士和他的手下都见过九王子的人。

　　“哦？你说九王子也在调查他？”雨嘉眼睛亮了，也许当初自己的猜测真的是对的，这个叫水南的男人真的是个关键人物也说不定呢。

　　这个时候一个白衣护卫走了进来，行礼后对雨嘉说道：“公主殿下，拉夫特伯爵来了。”

　　“让他进来吧。”雨嘉暗叹了口气，幸亏自己还有这招棋，否则这次和九王子的争粮之战真的会败的一塌糊涂呢。

　　※※※

　　“雨嘉最近有什么动静吗？”九王子问管事的雷哲，丝丝和温蒂在旁边下着棋。

　　“除了拜访各个粮食商人以外，没有其他的动静。”雷哲恭敬的回答道。

　　“哼，效果不好吧？”九王子心里现在满是得意，如果这次可以成功阻止卡拉哈迪帝国的这次购粮，回国以后自己应该会更得父王的喜爱，自己离王位就又近了一步。

　　“是的，各个粮站我们都打了招呼，他们都只卖给了雨嘉一点点，那些粮食还不够几千人吃的。”

　　“那水南的调查怎么样了？这个人到底是哪里冒出来的？”九王子总是觉得这个人会坏了自己的事情。

　　“这个人的调查还没有什么进展，他除了去自己的店铺外，就一直呆在紫荆车行里。”

　　九王子不满的看了一眼雷哲，好几天了竟然什么都没查出来。但是他可不敢对这个雷哲说什么，这个人可是自己父亲眼前的红人，并不算自己的下属。

　　“雨嘉去这个水南那里了吗？”九王子问道。

　　“没有，不过我们去拜访他的时候他也没有给我们一个明确的答案。”雷哲摇头说道。

　　九王子冷哼了一声，这个水南是所有商人里最不给自己的面子的人，在宴会上和自己登门拜访这两次都没有什么效果，真是不拾抬举，可惜这是红月公国，自己又摸不请他的势力有多大，否则……哼。

　　“那件事情怎么样了？”九王子突然问。

　　“还不能肯定是谁，但是已经基本可以确定霍里大公的确是把智慧之怒交换了出去。”雷哲缓缓地说道。

　　“知道他交换给谁了吗？卡拉哈迪还是斯罗？”对于上次霍里拿神器刺探各个国家的反映这件事情，格灵兰是相当不满意的。只不过国内几个王子之间为了王位竞争的厉害，一时没有时间管而已，这次九王子出使红月公国，就负责起了调查清楚这件事。

　　雷哲摇了摇头，一脸的难以置信。

　　“不是他们？难道是肯普贝圣魔导？”九王子微有些惊奇，并未听说肯普贝为红月公国效力啊，难道他手里有什么能够让霍里动心的东西？

　　“都不是，从种种迹象来看，最有可能和霍里进行了交易的是现在兽人联盟的外籍先知，宋歌！”雷哲沉声说道。

　　“啪嗒！”

　　丝丝听到这个名字手里的棋子掉在了棋盘上，清脆的声音在寂静的房间里异常清晰。

　　九王子看了一眼丝丝，脸上略过一丝阴霾。本来一个巴桑公国几个小家族之间的争斗还引不起他的兴趣，但是后来他才听说，丝丝当时和这个兽人联盟的先知走的很近，这样的事情九王子是相当忌讳的。

　　坐在丝丝对面的温蒂把掉落的棋子拿了起来，递还给了丝丝，轻轻地拍了拍她的手背。


第153章 温蒂遇袭（下）

　　枫桥是红月城一个很有名的地方，不是因为它的景色有多好，也不是因为它的周围贸易有多发达，而是这里有些古朴的建筑，来到这里，你可以深切的体会到时间的流逝和历史的沉重。

　　温蒂喜欢这样的地方，她觉得这样的地方更符合她的心境，更符合她的剑道。来到红月城以后，温蒂就来过这里，所以今天当丝丝说要出来走走的时候，温蒂就把她带来了这里。

　　两个人站在桥上，丝丝看着下面清澈的小河发呆。

　　“知道我是怎么突破到剑圣境界的吗？”温蒂的声音在丝丝的耳旁响起，平静，雅正。

　　丝丝抬起了头，看了看温蒂，没有说话。

　　“我从学剑开始，就被称为天才，十八岁的时候就达到了大剑师的高段，离剑圣只有一步之遥。可是之后四年，却没有一点进步，一直停留在原来的水平。当时我很着急，每天都刻苦的练剑，一直到自己练不动为止。可是仍然没有办法突破。虽然在那个年纪达到大剑师已经很不错了，但是对于自小就被称为天才的我说，这是不能接受的。”温蒂的脸上终于出现了一丝波动。

　　“那你后来是怎么突破的呢？”丝丝拉着温蒂的手问道。

　　“后来，我碰到了一个人，他看了我练剑以后，对我说，执着是好事，这是成为一个高阶武者必要的条件。可是到了大剑师的高段，就不能太执着了，剑圣不是练上去的。那是另外一个不同的境界。他让我随心，随性，随缘。”温蒂用她光洁如玉的手抚上了枫桥那已经有些破旧的石栏，柔声说道。

　　“后来，我就不再刻意去练剑了，而是把它当成一种爱好，一种享受。没事的时候我就到处走走，去我想去又一直没有去的地方，后来，在不知不觉中我就突破了，成为了剑圣。”

　　温蒂顺着桥向前走了两步，边走边说道。

　　丝丝自从认识温蒂以来还没有听她说过这么多的话，想了想她的意思，缓缓地说道：“你是在告诉我让我顺其自然吗？”

　　“不是，我只是在说我的故事而已。”温蒂对丝丝露出了一个笑容，然后说道：“丝丝小姐回去吧，我自己走走。”说完就不理会丝丝顺着枫桥向前走去。

　　到了一处城郊的仓库处，温蒂缓缓地回过了身，“这里没人，动手吧。”

　　※※※

　　再过两天就又是和霍里交易的日子了，宋歌来到一直储存兵器的仓库，准备着这次交易。

　　自从外籍先知的身份被人类国家知道以后，每一次交易宋歌都非常小心，都是亲自负责。毕竟如果被人发现自己和霍里有这样的交易，就会断了自己的一条财路，而且宋歌对霍里的养成计划还没有进行完，这个时候还停不得。

　　这次霍里要的装备是最多的一次，重甲有三万套，轻甲三万套，骑士枪两万杆，步兵盾两万。

　　巴巴内的牛头人正一点点地把装备送到仓库里，蓝菲和娅楠在仔细的清点数量。

　　“还要卖给霍里多少兵器你有数吗？”巴斯来到宋歌的身边问道，毕竟巴巴内不会无限制地卖给红月公国武器。

　　“红月公国的军队数量在四十万左右，依照我们现在卖给霍里的数量，已经快接近饱和了，不过他有没有隐藏在暗处的实力就不知道了。这要等到这次交易以后才能判断，如果霍里仍然继续要大量的装备，那就说明不是储备，而是他还有些实力是我们不知道的。”宋歌想了一下说道。

　　“会长，团长，外面有人打起来了。”一个负责在周围监视的神之手团员跑过来对宋歌和巴斯说道。

　　两人一听，立刻来到仓库的前面，在专门为了监视而开的一个小洞向外望去。

　　※※※

　　温蒂抽出自己白色的剑，指向了出现在自己面前的十几个黑衣蒙面人。在枫桥上的时候，温蒂就感觉有人在跟着自己，她让丝丝先离开就是看看这些人是对自己来还是对丝丝来的。丝丝离开以后，这些人并没有跟着丝丝而是继续跟着自己，所以温蒂才把他们带到这里。

　　令温蒂不解的是，为什么这些落基武士会对付自己呢？不过温蒂并没有问出来，那不是她的性格。

　　在心里默默数了一下落基武士的数量，一共是十四个人，都是高手。左数第三个，第五个，第十个是相对薄弱的地方。温蒂打量了一下以后，心中有了计较。

　　“杀！”中间的一个黑衣人一声令下，除了他和另外一个人外，其余十二个人一起朝着温蒂杀了过来。

　　温蒂的瞳孔收缩了一下，这十二个人全部是金色的斗气，其中竟然有四大剑师，那没有动手的两个人不会是……

　　不过现在已经没有时间给温蒂思考了，十二把落基武士专用的细长刀已经带着金黄色的斗气凛冽地杀到，他们的配合很好，十二把刀攻击的角度，时机都掌握的非常好，既封住了温蒂后退的所有角度，又拉开的时间差，使攻击从不间断。

　　温蒂从成为剑圣以后还从没有一起面对过这么多的高手，所以刚开始的时候微微有些紧张。可是到了真正搏杀的时候，剑圣的心境立刻回来了，温蒂又恢复了以前那个古井无波的模样。

　　手中白色的剑轻轻向前一荡，紫色的斗气立刻缠绕上了剑身，挡住了最先攻来的三把剑，温蒂并没有抽剑再次攻击而是身体顺着剑势向外面倒了过去，就象突然站不稳一样。

　　这样的招式大出落基武士的意料，开始那完美的配合立刻化为乌有，被温蒂破解开来。而一个刚才被温蒂看做突破口的武士没有躲过温蒂凌厉的一剑，被刺进了心口而亡。

　　温蒂的修为和对剑的理解显然超出了落基武士的预料，后面两个人看到这种情况立刻喊到：“招！”

　　剩下的十一个人手一抬立刻招出了自己的魔宠，一下又把已经突出包围的温蒂再次包在了里面。

　　温蒂也招出了自己的魔宠，那是一头八级的荦荦兽。这是一种近战的神兽，基本上和八级的刚戈犸托是一个类型，不过在实力上略微差一些。

　　在《大陆杂记》上记载，荦荦兽，八级物理攻击神兽，成年状态全身雪白，身长两米左右，主要攻击集中在全身突起的十六根坚硬的骨刺和锋利的牙齿上。

　　虽然温蒂是剑圣，但是毕竟高级的魔宠不好找，不是每人人都有宋歌的运气，能恰巧收了一个要进化的八级神兽的，巴斯这么多年也没有找到一个高等级的神兽做魔宠。

　　落基的人招出的魔兽等级不一，最高级的是两头七级的魔兽，其他人的魔兽从四级到六级不等，虽然等级没有温蒂的荦荦兽高，但是他们的出现，立刻把数量比例由十一比一变成了二十二比二。

　　这里是红月城郊外比较偏僻的地方，就算是在白天，也是很少有人经过的，就是因为这个原因宋歌才选择了这里作为自己储藏武器的仓库。也正是由于这个原因，落基武士才敢这么明目张胆的动手。

　　温蒂已经用出了全部的实力，紫色的斗气几乎把她的一身白衣包住，她的荦荦兽紧跟在主人的身边，分担着另一面的攻势。这个时候温蒂知道，自己太拖大了，如果和丝丝一起会去城里，就不会落到现在的局面。

　　后面没有动手的两个落基武士看到这么多人仍然奈何不了这位剑圣，在心中佩服的同时又喊了一声：“杀！”

　　听到这喊声这些围攻温蒂的武士立刻变了阵形。

　　温蒂左侧的一个武士无视挥来的一剑，用以命换命的打法砍向了女剑圣肋部。这让温蒂吃了一惊，不过战斗不允许一点犹豫，斗气猛地一吐，白色长剑立刻有如实质般伸前了几寸，切开了这个武士的脖子，鲜血狂喷下，尸体倒在了地上，而他的刀并没有碰到温蒂的身体。

　　其他的人并没有对这个武士的死亡有任何的反映，好像这个人不是他们的伙伴一样，只是更奋力地杀向温蒂。

　　荦荦兽幸亏是个近战魔宠，如果它是魔法属性的话，面对这么多的敌人根本就占不到便宜，敌人可不会给它发出魔法的机会。不过正因为是近战，所以远比魔法对攻惨烈的多，抓挠，嘶咬，一切可以攻击到对手的方法都被用上了。只是一会，荦荦兽本来洁白的身体立刻被自己和其他魔兽人的血染红。不过毕竟是八级神兽，在自己受伤的同时也干掉了一个六级一个五级两只魔兽。

　　一个落基武士看到自己的魔兽被咬死，心有不甘，一刀看砍向了荦荦兽，想给自己的魔宠报仇，不过温蒂并没有给他这个机会，在一头咬向自己的魔兽身上一点，身体就跃到了半空，剑上紫气一闪，就了结了这个心神不定的武士的性命。

　　落基武士死了三个人以后，后面一直没有动手的两个人立刻招出了自己的两头七级魔宠，补了过来。看到这两个人，温蒂的心中终于产生了波动，因为其中一个人有着和自己一样的紫色斗气。这个时候温蒂就不得不惊讶了，人类之中只有九位剑圣，都是大陆上响当当的人物，难道这个蒙面的人是落基帝国的剑圣？他们为什么要杀自己呢？

　　※※※

　　“是她？”宋歌看着外面惊奇的道。

　　“你认识她？”巴斯并没有见过温蒂。

　　宋歌点了点头：“她是格灵兰帝国的温蒂剑圣。”

　　“原来是她啊，这些落基武士为什么要杀她呢？好像两个国家并没有什么仇怨啊？”巴斯皱着眉头说道。

　　宋歌没有说话，而是联想起了一连串的事情。

　　从自己来到这个世界，遇到的第一场杀戮就是班吉死的那次，凶手就是落基武士。然后在兽人联盟遇到卡西亚佣兵团，团长卡西亚也是落基武士出身。再后来兽人联盟两族叛乱，背后又有落基帝国的影子，甚至他们能把远在大陆另一边的冰原巨人运到大陆内部。现在他们又在这里袭击格灵兰的女剑圣，他们究竟想要干什么？难道这里面还有什么秘密不成？

　　“看来这个女剑圣不行了，对方竟然也有一个剑圣！”巴斯看着突然说道：“什么时候人类剑圣这么不值钱了，这里一下就出现了两个？”

　　两个人的说话早就引起了娅楠的注意，和蓝菲把兵器运完以后也凑了过来，看了一会才道：“鸽子我们怎么办？”

　　宋歌也很矛盾，自己到底是救还是不救。

　　不救，自己于心不忍，本来就和落基武士有过节，现在总不能看着他们在自己眼前杀害一个自己很有好感的人吧。

　　如果救，那么自己就要调巴巴内的人过来，这样才能保证在绝对的优势下吃掉外面的落基武士，这样就可能就会暴露自己在红月公国。还有就是温蒂是格灵兰帝国的人，是九王子的人，自己救了她不是等于变相给自己填了一个对手吗？

　　考虑了一下，宋歌终于决定还是出手相救，就算不考虑其他因素，自己一个男人也不能看着一个女子受人欺负而无动于衷。英雄主义是每个男人都有的，也包括宋歌。

　　急忙叫人回巴巴内叫人，一会工夫，拉内利带着火舞，瓦那还有小风一家三口就来了。

　　※※※

　　温蒂虽然又杀掉了四个敌人，其中还有两个大剑师，但是她的身上也出现了好几道伤口，特别是在后背的那一刀，严重影响了她身体的灵活性，让她在战斗中不能顺利的移动身体。这还不是让她最伤心的，温蒂现在最伤心的就是陪伴了自己五年的魔宠荦荦兽的死，自己的魔宠虽然等级高，但是对方那位丝毫不逊于自己的剑圣出手后，完全拖住了自己，眼睁睁地看着自己的魔兽被其他人和魔宠围欧至死，这让温蒂本来淡泊的心境顿时失守，后背上那一刀就是荦荦兽死的时候挨的。

　　温蒂的粗布白衣上已经满是鲜血，全身伤口大量的出血已经让她的眼睛都开始模糊，剑圣也是人，不是打不死的金刚，温蒂现在就觉得自己已经接近了死亡。

　　那位落基剑圣趁机又在温蒂的身上砍了一刀，眼里露出了胜利的喜悦，看见温蒂已经杂乱无章的剑法，窥准一个时机就是一刀。

　　不过他本以为一定会得手的一刀没有刺进温蒂的身体，因为女剑圣的身体已经让人抱了开去。

　　温蒂看着对方刺老那一刀以为自己必死了，已经准备闭上眼睛等待死亡的来临，可是却突然感觉自己被人抱起，躲开了那致命的一刀。

　　温蒂努力地不让自己昏过去，她看到了一个和自己一样有着黑色头发的年轻男子正抱着自己，一双清澈的眼睛关切的看着她。温蒂笑了，然后就闭上了眼睛，在这个男子的怀里昏迷了过去。

　　拉内利带着火舞上场了，和每次一样，场面都是那么火暴和激情，牛头人们在勇气符咒的刺激下，个个吼叫着把那不到十个的落基武士淹没在了人海中。

　　而小风更是调皮地坐在小黄的背上对着黑衣人的魔宠们瞬发着自己的魔法，看到它们被自己的魔法打的直叫，咯咯地笑着。

　　拉内利和巴斯对付那个落基剑圣自然是大占优势，况且旁边还有瓦那和他的神兽帮忙，几个人把那个剑圣打的狼狈不堪。

　　这些落基武士哪里想到本来大好的局面会突然变成这样，刚才乱刀砍别人的快感已经没了，角色已经转变，他们被穿着火红盔甲的牛头人战士乱剑砍死。

　　战斗在几分种就结束了，那个落基剑圣也死了，不过不是巴巴内的人杀的，而是他自己看到要被俘，自杀的。这让宋歌等人很佩服，一个人修炼到剑圣可不容易，到了这个级别仍然有自杀的勇气就更不容易，尽管是敌人也是值得人敬佩的。

　　迅速的清理了一下现场，在周围又检查了一下发现没有人发现，巴巴内的人退回了仓库，传回了兽人部落。

　　回到巴巴内，赶紧把肯普贝大师找来，给温蒂治伤。

　　大师来了以后迅速地稳定住了温蒂伤势，对宋歌笑道：“你小子真行，刚走了一个女魔导师，你有弄来一个女剑圣。你是真不想让我这个老头子好是吧。”

　　宋歌笑了笑，知道大师在开玩笑，并没有在意，看着已经沉沉睡去的温蒂，宋歌陷入了思考当中。


第154章 约战

　　温蒂失踪的消息让九王子和格灵兰帝国的人都慌了。

　　温蒂不是一般人，她是人类的第九剑圣，是格灵兰高端武力的代表人物，这就象一个国家，突然丢了个核弹头一样，会引起恐慌的。而且能够把一个剑圣弄的无声无息的消失，这也要一定的实力，这样的对手很可怕。

　　“她让你回来你就回来了？你知道她对我意味着什么吗？”九王子满面怒火地冲丝丝发着脾气。

　　温蒂是和九王子一起来到红月城的，如果温蒂出了什么事情，他根本就没有办法向自己的父王交代，培养一个剑圣可不是一朝一夕的事情，况且温蒂在二十几岁就成了剑圣，以后的成就不可限量，这样一个人如果出了事，九王子虽然不会有什么事情，但是基本上没有希望成为皇位的继承人了，这是野心极大的九王子不能接受的。

　　丝丝在一旁低着头没有说话，默默承受的九王子的怒骂。

　　“没事非要出去走走，现在好了！温蒂如果出了事情，你知道我会怎么样吗？我会失去坐上皇位的机会，你也成不了大陆强国的第一夫人，甚至最后我要丢了性命，你被卖为奴隶，你知道吗？！”九王子的脸色铁青，火气越来越大。

　　雷哲在旁边冷眼看着，一言不发。

　　“我并不知道会出这种事情……”丝丝弱弱地说。

　　“不知道？那你知道什么？就知道靠着我的名声为你家族赢得利益吗？”九王子喊道，英俊的脸已经有些扭曲，他不知道，一旦自己不能继承皇位，他的生活会是什么样子。

　　丝丝的脸色终于变了，她的确是全心全意为了家族付出的，包括自己懵懂的爱情，自己的青春甚至婚姻，但是这并不代表她就没有了尊严。一直以来她都认为九王子除了有着英俊的外表以外，还有着其他纨绔子弟没有的头脑和修为，温雅和教养，虽然接受九王子有很大一部分原因是为了自己的家族，但是对九王子这个人也是心有好感的。可是现在九王子说的话却让那好感消失了，取而带之的是深深失望。

　　“如果你这么以为，我也没有办法，不过我可以很肯定的告诉你，我从来就没想过利用你的声名去为我的家族谋得利益。也许我的族叔是这么做的，但是我没有！你的父王怪罪你，你就把责任推到我身上好了，都是我的错！我去把温蒂找回来总行吧。”丝丝从椅子上站了起来，大声的对九王子喊到，眼中的泪水簌簌落下，说完转身跑出了房间。

　　“啪！”

　　九王子把桌子上的杯子狠狠地摔在了地上，里面橙黄色的柳橙凤梨汁流了一地。

　　“王子殿下，你应该冷静。”雷哲的声音依然平静。

　　“我……我怎么冷静，你看看丝丝刚才和我说的话，如果不是我，他的家族早就让别人给吞掉了，他家族的生意还能做到格灵兰？哼！”在屋子里踱了两步，九王子气呼呼地坐在了椅子上。

　　“温蒂可能早就发现了有人对她意图不轨，所以才支开了丝丝小姐，我已经派人顺着丝丝小姐所指的那条路去搜索了，看看能不能找到什么线索吧。”雷哲看了九王子一眼，微有些失望地说。

　　九王子坐了一会，渐渐地冷静了下来，仔细想了想，才说道：“会不会是……卡拉哈迪帝国的人干的？”

　　雷哲点了点头：“从现在的情况来看，他们的嫌疑最大。我们两国在粮食的问题上有争执，我们占着绝对的上风，不排除他们购不到粮食对我们的人下手的可能。而且现在的红月城，好像也只有他们有能力在神不知鬼不觉的情况下做这件事情。”

　　“如果真的是他们做的……”九王子厉色一闪，没有说完。

　　※※※

　　温蒂的伤势已经稳定下来了，经过肯普贝大师的治疗后，现在凭借她自己的修为已经可以自己修补受创的身体了，又熟睡了一夜，脸色已经不像昨天那么惨白了。

　　宋歌过来看了一下，才放下心来。

　　“大师，她过多久能醒过来？”和肯普贝大师退出温蒂的房间以后，宋歌问身边的大师。

　　“依照目前的情况，大概两三天她就可以醒过来。”肯普贝沉吟了一下说道。

　　“还有。”大师对宋歌说道：“我看过了那位自杀的剑圣，他并不是现在落基帝国的那位剑圣。”

　　“不是？”宋歌问道：“那他是谁大师你认识吗？”

　　肯普贝摇了摇头：“大陆上的九位剑圣我全部见过。我敢肯定，他不是其中之人。”

　　“那就是说这个人是人类的第十位剑圣了？”又一个剑圣死在了宋歌的手中，算上那个龙人，这已经是第二个了。

　　“是啊，其实也不奇怪。”肯普贝大师边走边说：“落基帝国一直是个神秘的国家，其真正的实力没有人清楚，不过有一点可以肯定，就是这个国家的实力是很强的。这从名满天下的落基武士就能看得出来。落基国内有隐藏的高手也正常。”

　　“那还会不会有其他的七级职业者？”宋歌担心地问道。

　　肯普贝大师一笑：“也许有，不过就算有也不会太多，一两个而已，你以为剑圣的境界那么容易达到吗？不是谁都可以象你一样，硬是凭借着外部手段，弄两个剑圣出来。”

　　一老一少走出了小楼，看到了一片忙碌的巴巴内。

　　“有的时候我很佩服你，一个曾经被人冤枉被人追杀的普通人，一点点地走到今天的地步，其中固然有运气的成分，不过更多的还是因为你这个人本身就有一种让人信赖的气质，否则象巴斯那样的人又怎么会一直跟你在一起。甚至就连我，也有心在这巴巴内一直呆下去，每天吃着蓝菲那小丫头做的饭菜，喝着可口的绿野仙踪，没事的时候带着小风到处走走。”肯普贝大师和身旁的宋歌说道。

　　宋歌楞住了，大师这么说是什么意思？

　　“大师。”宋歌有些艰涩的道：“您要走？”

　　“我不得不离开，我还有事情要办，也许等我办完了事情，我还会回来的。”肯普贝大师望着远方，轻声说道。

　　虽然宋歌知道肯普贝大师终有一天会离开，但是到了他真的要走的时候，还是感到有些难以接受。自从肯普贝大师来到巴巴内以后，宋歌就从不担心自己的家会有什么危险，因为有大师在，这个世界没有几个人他摆不平。大师帮宋歌篆刻魔法阵，帮他为月舞恢复法力，帮他擒下小风的父母，帮他治疗瓦那，治疗温蒂……宋歌真的不知道大师要是走了，以后碰到这样麻烦的事情，自己要怎么解决。

　　“大师，我知道您从不愿意投靠任何势力，凭借您的身份也不需要投靠谁，您要走，我也不能自私地劝阻你，不过我希望您以后可以经常来这里，无论什么时候，巴巴内都是欢迎您的。”宋歌并没有劝大师留下，这样的人是不会被别人的意识左右的。

　　“哈哈。”大师大笑了一声：“小子，有的时候我觉得你真的不适合做一个领导者，连国主大公都会邀请我为他们效力，你连留都不留我啊。”

　　宋歌也笑了，“我从来就没有想过做一个掌握天下的人，我的愿望很简单，就是做个有钱人而已，水儿的事情发生了以后，为她报仇就成了我另一个愿望。现在我手上掌握的力量只是一种必须而已，一种保护我的所得，保护我身边的人的一种必须。大师也是这样一个人，不留恋权势，不追求利益，你的目的只是怎样才魔法的道路上走的更远，走的更高。”

　　“也许正是你这种对权利的淡漠才能让你成为兽人联盟的外籍先知吧。”肯普贝大师顿了顿说道：“我曾经听我的前辈说过，落基山脉的深处有一座宝藏，里面有着很多年代久远的珍奇之物，等你有实力的时候，可以进去看看。记住我说的话，是在你有实力的时候，否则你不要去。落基山脉远比你想象的危险。”

　　落基山脉里的宝藏？宋歌一下就想起在豪猪部落得来的那张藏宝图，难道和那张图有关？

　　“那里面是什么东西？”宝藏这两个字本就有无穷的魅力，更何况是肯普贝大师亲口说的。

　　“我也不清楚，没有人去过哪里，只知道是以前的强者留下的。”肯普贝大师说道。

　　“还是等大师回来，我们一起去吧。”宋歌看了看大师，笑着说道。

　　大师离开了，巴巴内的人都有些不舍，不过生活还是要继续，而且大家都相信，以后大师还会回来的。

　　趁着现在红月城那边没有什么事情，宋歌在兽人联盟发布了招工告示，在整个兽人联盟招收健康的青壮年各族男子，巴巴内的建城序幕正式拉开。

　　巴巴内的待遇很优厚，吃住自然是免费，而且按照不同的种族待遇也是不一样的，象牛头人，虎人等这样的强力种族，每天的工资是五十个银币，其他的依次减少，就算那些给工人做饭的人每天也有十个银币。这些钱对于一年收入很少的兽来说已经是一笔不小的数目了，所以告示一发出，立刻就有人向巴巴内赶来，因为第一批只招一万人，来晚了就没有机会了。

　　宋歌决定建一坐规模宏大的城市，范围包括巴巴内，蒙特鲁和摩安丁矮人三族的领地。和伊斯坦布已经谈好了，矮人完全同意建城，并且会派出懂得建造城市的工匠指挥兽人工作。以前伊斯坦布也不是没有考虑过建立城市，矮人不缺钱，不过那个时候他们对于兽人来说只是一个外来的种族，在蓬加平原上生活可以，但是建设城市就不行了，兽人联盟是不会允许的。但现在就不同了，有了宋歌这个外籍先知，建立的城市在名义上是兽人联盟的城市，这就没有了什么忌讳。

　　听到宋歌开始建城的消息传来，牛头人的领袖弗兰格尔立刻派来一万五千牛头人，其中一万人是当初宋歌去帕潘斯的时候签定的协议里规定的，另外五千人是弗兰格尔友情赞助给宋歌的。

　　其他和宋歌比较交好的部落，比如狐族，猫族也都派来了人来做一些力所能及的事情。

　　建设城市需要的设计图宋歌已经从弗兰格尔那里得到了，自然交给了矮人的工匠，经过了一整天的勘探和测量，基本上选好了城市的城墙的位置，剩下的就是等兽人们打好地基。其他一些比如城市的规划，城市必须的各种系统也在宋歌的参与下基本确定了下来。

　　当一切在有条不紊的进行中时，温蒂终于醒了过来。

　　“这是哪？你是谁？”还很虚弱的温蒂看着床边的宋歌问道。

　　“我叫宋歌，这里是兽人联盟。”宋歌回答道。

　　温蒂仔细端详了宋歌一会，看到他黑色的头发和清澈的眼神，记起了这个人就是那个把自己抱开躲过致命一剑的人，想起这个男人曾经抱过自己，从没有被男人碰过身体的女剑圣脸一红。

　　“谢谢你救了我。”温蒂没有了平时的恬淡，却多出了一份柔弱，这个时候的她看起来更象一个需要人怜惜的弱女子。

　　“你现在还很虚弱，赶快把身体养好吧。然后，回到红月城去，那里已经因为你的失踪热闹了起来。”宋歌对温蒂淡然一笑，就退出了房间。

　　而这个时候的红月城，也正如宋歌所说，变得热闹了起来，因为大家都得到了一个消息，格灵兰帝国的神圣龙骑士查尔斯正式向卡拉哈迪帝国的神圣龙骑士亚力士提出挑战，人类两位站在武者最高峰的人要在十五日后的红月城一决高下。

　　一时间大陆上的各路强者和势力都向红月城聚集，想亲眼目睹这场百年难遇的顶级对决。


第155章 紫荆大饭店

　　人类仅有的两位龙骑士公开决斗还要多亏宋歌，因为正是他把温蒂失踪的消息传了出去，而且利用神之手在各个国家的分部，这个消息几乎一夜之间就传遍了整个大陆，直接导致了这场决斗。

　　宋歌知道，等到温蒂伤好了一点，自己就要把她送走，宋歌并没有让温蒂报答他或者其他的什么想法，不过温蒂毕竟是格灵兰的人，从某种角度来说，可以算是宋歌敌对一方的人，宋歌救她只是不想让一个自己颇有好感的人死在自己面前而已。

　　不过不让温蒂报答并不等于不让她的国家，不让九王子报答，宋歌救了一位剑圣，他们总要给宋歌一些好处吧，所以宋歌就把温蒂失踪的消息传了出去。大陆上各个国家几乎都知道现在两个帝国在红月城为了粮食正争的不可开胶，温蒂的失踪谁都会往卡拉哈迪帝国那里想，加上宋歌的故意引导，各个国家几乎都认为温蒂的失踪就是卡拉哈迪帝国做的。每一位剑圣，龙骑士，魔导师对于一个国家来说都是重要的，他们的主要作用并不是能杀死多少人，有多大的破坏力，而是对其他国家的威慑力，可以给国人以安全感，他们更大的意义是一种象征。现在自己的象征被人给弄失踪了，换成是谁都要找回这个面子的。

　　宋歌这么做当然不会是无聊，而是对他有好处。

　　一是这消息传遍了整个大陆，为了自己的颜面，格灵兰一定会对卡拉哈笛帝国动手的。不过暗地里格灵兰和九王子是不会有什么机会的，有雨嘉公主这样的聪明人，有亚力士这样的高手，他们暗地不会有机会，况且消息早就传到了格灵兰国内，现在国民很气愤，他们需要自己国家的强者公开战胜卡拉哈迪帝国的人，在整个大陆面前扬眉吐气。格灵兰也需要在大陆人的面前证明自己并不惧怕卡拉哈迪，所以他们的公开决斗是必然的。而这场比试一定会引起大陆上各个国家的关注，到时候每个国家都会来到红月城，亲自观看这场真正的顶级对决。这个时候机会就来了，宋歌要在人气最顶峰的时候让紫荆酒店开业，并且把绿野仙踪推上市场，宋歌相信，凭借着酒店跨时代的设计和里面的美酒美食，一定会吸引大量的顾客，而绿野仙踪的味道也会让大陆上的人牢记。

　　二是温蒂是跟九王子来这里的，她的失踪九王子有不可推卸的责任，现在格灵兰帝国内部皇位之争愈演愈烈，每一个微小的差错都会让九王子失去先机，更何况这么大的一个过失，宋歌几乎可以肯定，这个消息被格灵兰国内知道以后，其他的势力一定会利用这次机会联手把九王子打压下去的，让他永远失去继承皇位的机会。九王子一旦失势，丝丝就失去了她最大的保护伞，那个时候，宋歌对她的报复就会容易的多。

　　宋歌并不觉得自己这么做有什么过分的地方，九王子要怪，就怪他看上一个自己的仇人吧。

　　九王子最近真的很郁闷，温蒂失踪的消息象是长了翅膀一样，飞一样的传了开去，国内自然也是知道了，现在他正面对着巨大的压力。

　　为了在大陆上的各个国家和势力面前保持强国的形象，为了平息国民的怒火，格灵兰的老国王派出了镇国之宝神圣龙骑士查尔斯来挽回这一切。可是老国王心中也没底，让查尔斯挑战其他人，那是欺负人家，徒然被大陆人笑话，所以挑战只能挑一个势均力敌的同等级对手，而卡拉哈迪帝国只有一个可以和查尔斯同等级的人，就是同为神圣龙骑士的亚力士，只有挑战他才行。

　　可是，谁知道结果会是怎么样，没有打过谁都不知道结果如何。这是决斗不是切磋，失败了也许就是死亡。胜了自然好说，如果败了呢，不仅有可能失去一个顶端武者，更是挽不会任何面子，影响会继续扩大。

　　所以老国王发怒了，公开斥责九王子，国内一些本是站在九王子这边的人，有的已经投向了别人，有的开始动摇。这些消息传到九王子这里，怎么能不让他郁闷，现在远在红月城的他，只能等待这场决斗的结果。

　　而雨嘉公主这面也很郁闷，粮食的问题还没有解决，现在又来了这么个事情。她很想出面解释这事情不是她做的，可是雨嘉也知道，这是不可能的，这样做只会越描越黑，只能让格灵兰觉得这是在挑衅，让其他国家觉得在示弱。所以雨嘉现在也只能背上这个黑锅，看以后有没有机会把事情弄清楚。

　　至于这场决斗的结果，雨嘉一样心中没有底，卡拉哈迪一样承受不了失去神圣龙骑士这样的结果。

　　和九王子雨嘉公主的郁闷相比，宋歌最近却过的很好，不仅巴巴内建城的工作进行的很顺利，绿野仙踪的销售情况也很好。

　　随着大陆各个地方的人为了这场决斗疯狂地涌入红月城，宋歌最开始采用了和紫荆兽车一样的销售方法，先是通过拉夫特，把绿野仙踪送给了几个大贵族品尝，在得到他们的认可后免费提供给他们举办的宴会和舞会，这样绿野仙踪的名气就在上等贵族阶层打响了名气。当很多人都在问可以在什么地方可以购买到这种饮品的时候，得到却是一份魔法宣传手册，上面印着紫荆大酒店内几个最富丽堂皇的场景，这立刻吸引了他们的目光，这些贵族们都惊叹出声，认为这是不可能出现的地方，如果真的有这么好的地方，他们一定要去光临。第二天，一些大贵族就接到了一份邀请涵，请他们参加紫荆大酒店的开业典礼，这请柬是紫金镀面加持了短暂魔法的精美请柬，上面的图画都是宋歌从手镯里的书上找来的，唯美至极，精美的图案加上魔法的独特效果，使这请柬更象一份艺术品。并且每张请柬都附带了几个小菜，这些大贵族一尝之下立刻对这味道难以忘怀，一时间‘你接到紫荆酒店的请贴了吗’这句话成了红月城贵族之间最流行的问候语。得到请柬的贵族自然觉得自己脸上有光，甚至拿着请柬到处炫耀。而没有得到的人在生气之余却想尽办法弄到一张，于是紫荆请柬成了红月城贵族间最紧俏的东西。最后竟然有人开始倒卖这种请柬，一份的价格被炒到了一百紫金币，而暗中操作炒卖请柬的人就是宋歌和拉夫特，用宋歌的话说，我总要把请柬的成本收回来。

　　在贵族间成功的打出紫荆酒店和绿野仙踪名号的同时，宋歌同时开始了在普通人群和外来人群的销售，宋歌在调制绿野仙踪的时候在纯度上分了三个等次，这就使绿野仙踪可以适应所有的消费档次。

　　宋歌先是让人在红月城的各个城门设立了免费的试饮点，用特制的小杯盛上各等级的绿野仙踪免费让路人品尝，由于绿野仙踪的大众口味，这种极品的饮料迅速的风靡了红月城，很多人为了可以喝上绿野仙踪，每天都来到城门处的免费品尝点来喝，于是就出现了排队等饮料喝的现象，并且这种情况愈演愈烈，排队的人越来越多。当有人问哪里可以买到这种饮料的时候，得到的仍然是一份紫荆酒店的宣传资料，只不过这资料远没有贵族的精美，只是介绍可以在紫荆酒店买到一等级的绿野仙踪，其他等级可以到紫荆商会的各个粮站购买。

　　这种情况也被大陆其他国家来的人知道了，绿野仙踪这个名字迅速的被这些人记住，等到他们回到自己的国家，这个名字也将被他们带回，这就方便了以后宋歌在其他国家打开绿野仙踪的销路。

　　温蒂的伤势已经大为好转，只不过由于背后那道伤口实在是太严重了，所以现在动起来还比较困难，暂时回不去红月公国。不过就算现在温蒂的伤好了，宋歌也不会让她离开巴巴内，等到紫荆酒店开业以后，温蒂才可以离开。

　　紫荆车行呢，宋歌正和最近一直合作的拉夫特喝着一等级的绿野仙踪。

　　“水南会长，我不得不佩服你，紫荆酒店和绿野仙踪还没有正式销售，你就先在请柬上赚了一笔，我都不敢想象，等到你的紫荆酒店开业以后，会给你带来多少金币。要是我能早一点认识你就好了，我一定在你的紫荆酒店里参一股。”拉夫特喝了一口绿野仙踪，赞叹地说。

　　宋歌笑了一下，“拉夫特伯爵可真是说笑了，你的生意遍布整个红月公国，甚至有很多大商会都有你的股份，你还羡慕我这点小生意？”

　　“我敢肯定，以后你的紫荆商会一定会成为红月城甚至大陆上最大的商会。”拉夫特感叹地说。

　　没有在这个问题上和他继续说下去，宋歌问道：“伯爵，我求你办的事情怎么样了？”

　　“放心，没有问题？到时候我一定会让大公夫人来参加你紫荆酒店的开业仪式的。还有我的父亲，都会来的。”拉夫特保证着。

　　如果大公夫人和公国军方的第一人可以来参加，无疑会提升紫荆酒店的档次，这对以后的定位是很关键的。

　　“到时候，说不定还会有一位贵客来哦。”拉夫特一笑，神秘地说道。


第156章 神圣龙骑士又怎样

　　随着两个国家神圣龙骑士决斗的日子越来越近，红月城的人也越来越多，紫荆酒店也已经准备好一切，静等开业。

　　人气终于在两位龙骑士决斗的前两天达到了最高点，很多势力的大人物已经纷纷来到了红月城，紫荆酒店也到了开业的日子。

　　宋歌把时间特意放到了晚上，因为这样可以营造出很多白天不能出现的效果。

　　酒店仍然用深色的粗布围着让人看不清里面是什么样子，傍晚的时候只能隐约看见里面的灯光。

　　参加开业典礼的人已经来了不少，但是都在外面等着，现在紫荆酒店还不让进。

　　“会长，外面的人贵族已经等不及了，有的甚至开始抱怨起来，我们还不开始吗？”一位神之手的护卫对还稳坐车里的宋歌说。

　　“不着急，关键的人物还没有来。”宋歌自信地说。

　　没过一会，一辆超级豪华的兽车缓缓从远处驶来，周围是一队衣甲光鲜的士兵，这车队的出现顿时引起了外面所有人的注意。

　　“好像是第一夫人的兽车。”

　　“第一夫人也来了吗？”

　　“以前可没有听说过第一夫人参加过这样的场合啊。”

　　大家议论纷纷，但是都对紫荆商会能够请动第一夫人感到佩服，刚才因为等不及的人也闭了嘴。

　　大家还在议论第一夫人的到来时，从街道的另一面急驰来一队士兵，坐下清一色的五级魔兽，当前一人更是全身黑色盔甲，骑着七级魔兽，威风凛凛，正是公国军方的第一人，拉夫特的父亲马克？瑞恩。

　　众人看到军方的人也来了，更是惊奇，紫荆商会面子可真大啊。

　　看到第一夫人和马克都来了，宋歌立刻从车里出来迎了过去。

　　大家一起向第一夫人见礼以后，大家才来到紫荆酒店的门前。

　　“这地方如此的神秘，我在宫里都听说了，水南会长，现在可以让我看看它的真面目了吧。”公国第一夫人对这个通过各种关系把兽车送给自己的人还是比较关心的。

　　“正是等夫人您来亲手为它揭幕呢。”宋歌恭敬的对夫人说。

　　霍里的女人自是不会丑了，虽然上一点年纪，但是由于保养好，看起来还是丰韵尤存的，听到宋歌这么说，先是笑了下，然后对一直立在自己身后马克道：“军团长大人，我们一起来揭幕好了。”

　　两个人一起来到一个早就准备好的长绳前面，一同拉了一下，深色的粗布立刻掉了下来，露出了里面紫荆大酒店的真容。

　　外边一片哗然。

　　只见一座从未在大陆上出现过的高楼耸立在众人眼前。说没有见过，不是因为他的高度是红月城的第一，而是它的建筑风格迥异，和其他任何一座建筑都是不一样的。楼身被涂成了谈金色，远远望去格外显眼。无数各种颜色的盏魔法灯被镶嵌在了楼的表面，把整个大楼照的熠熠生辉，本身的淡金色更是在魔法灯的照耀下折射出多彩的颜色，看上去美仑美幻。

　　令人惊讶的还不只这些，紫荆酒店的宽敞明亮的大门处，足有四十位穿着统一紧身装的猫女狐女奴隶分列两边，正面含笑容的看着外边的人，那裸露在外的玉臂和凸凹有致的身材让一众男人齐齐咽着口水。

　　这些猫女狐女可不是从优娜和贝拉那里选过来的，而是宋歌在奴隶市场买回来的，经过了训练才留在这里，自己人类社会的身份，宋歌同样不想让兽人联盟那边的人知道。狐女猫女身上的衣服就是旗袍，宋歌专门请人给做的，穿在这些本身条件极佳的兽女身上，连宋歌都心动不已，何况是其他的男人。

　　宾客们终于在夫人和马克军团长的带领下走进了紫荆酒店的内部，这些人更是被里面豪华奢侈到极点，并且从没有见过的装修风格所征服，如果一定要用什么词来形容，那就是富丽堂皇，高贵典雅。

　　宋歌带着几位尊贵的客人亲自参观了酒店的各个楼层，每一层都让这些平时自以为见过世面的人赞叹不已。到了顶层的大型餐厅，可以全视野地俯瞰红月城的夜景，更是让大家拍案称奇。

　　开业酒会在顶层餐厅举行，宋歌请来了红月城最出名的乐队来演奏乐曲，很好的烘托了酒会的气氛。而酒会上喝的自然是巴巴内出产的美酒和最高等级的绿野仙踪，吃的也是蓝菲亲自培训过的狐女奴隶做的地球美食。

　　这个时候大门处传来一阵骚动之声，正和夫人，马克，拉夫特等人谈话的宋歌立刻看了过去，只见容光艳丽，浅笑连连的雨嘉公主走进了大厅。

　　宋歌看了一眼拉夫特，这就是他说的神秘嘉宾吗？

　　作为主人，宋歌立刻迎了过去。

　　“水南会长，祝贺紫荆酒店开业，不过这么大的事情竟然不请我，会长不是觉得雨嘉不够这个资格吧。”雨嘉公主微嗔地看着宋歌，一副小女儿的表情。

　　“哪里，我是怕请不动雨嘉公主的大架。”宋歌嘴上客气地说着，心里却不以为然，请你来干什么？好好准备你的决斗得了。

　　“这是我的一点小礼物，希望会长不要嫌弃。”雨嘉从后面的亚力士手里拿过一个小盒子，往宋歌身边靠了一下，才递了过来。

　　“一会我们谈谈好吗？”趁着离宋歌最近的时候，雨嘉迅速地在宋歌耳边说了一声。

　　嗅着雨嘉身上的香气，宋歌微微地点点头。

　　“没想到雨嘉公主也会来这里啊。”一个声音在后面响起，九王子带着丝丝和一个陌生的中年男子走了进来。

　　宋歌心中暗骂一声，今天怎么都来自己这里。

　　“九王子不去找温蒂剑圣，却来这里，不怕被你父皇知道了不传你皇位？”雨嘉公主回过头，似笑非笑地看着九王子。

　　这话直接戳到了九王子的痛处，不禁让他脸色一变。

　　“如果真要找，也应该去雨嘉公主的府上找，不是吗？”九王子反唇相讥道。

　　“就算乱说话也要注意对象。”雨嘉公主身后的亚力士跨前了一步，对九王子喝道。

　　“哼，难道王子殿下说的有什么不对吗？”九王子身后的那个陌生中年男子也走了一步，冷笑着说道。

　　亚力士的眼睛顿时亮了，“查尔斯？”

　　“是我。”中年男子傲然道。

　　“刷！”

　　没有任何征兆亚力士一拳就打了过去，顿时出现了漫天拳影，周围的空间也微微的有些扭曲，这一拳的力量和速度无可挑剔。

　　做为同级别的对手，查尔斯自是不会惧怕，看到亚力士一拳打来，身体一颤也是一拳击出，准确地找到了拳影里那最真实的一点。

　　“啪！”

　　声音并不大，但是带来的后果却挺严重，两拳相击带起的巨大气浪把周围的餐桌推倒，上面的酒食洒了一地。

　　“给我住手！”宋歌真的火了，自己好好的一场宴会，被你们两个不请自来的人给搅和成这样，怎么能不让他生气。如果宋歌真是小小的商会会长也就算了，毕竟没有实力和人家叫板，可是宋歌可不是普通人，他可是堂堂的兽人外籍先知，真正在兽人联盟雄霸一方的人物，管你什么神圣龙骑士，惹急了照样趁神圣巨龙不在的时候把你给做掉，就算加上神圣巨龙又怎样，谁敢说宋歌把手上的实力都集中起来干不翻一个超神兽。

　　查尔斯由于是后出拳，在这次对决中稍微吃了点亏，正想怎么扳回来，根本就没有在意宋歌的话，在他看来，一个小商会的会长和一只蚂蚁没有什么区别，于是对着亚力士腾身就是一脚。

　　历史曾经无数次的告诉我们，不要小看小人物，特别是那些装成小人物的人。

　　宋歌眼睛泛起一片金色，身体突然在原地消失，出现在了已经在半空中踢出一脚的查尔斯身边。

　　“嘭！”一声皮肉相交的声音传遍了整个大厅。

　　在旁边不知所措的公国第一夫人楞了，在那里想出言劝阻却又怕没有效果的马克军团长楞了，一旁为宋歌暗自焦急的拉夫特楞了，躲的远远地看热闹的宾客们楞了，雨嘉公主楞了，九王子和丝丝楞了，就连准备接下这一脚的亚力士也楞了，因为他们看到了令人不敢相信的一幕，查尔斯被打飞了！

　　“我他妈叫你住手，你没有听见吗？”宋歌眼里金色厉芒闪动，身体再次在原地消失，出现了在了同样没有缓过神来还在半空飞行的查尔身边，一拳打在他的肚子上，让这位神圣龙骑士飞出了大厅。


第157章 人类的最强者们

　　宋歌把查尔斯打飞并不意味着他的实力就比这位倒霉的神圣龙骑士高，恰恰相反，如果面对面的比试，宋歌连一点机会都没有，宋歌除了力量和速度还有防御力比较变态以外，根本就没有任何武技，能把查尔斯打飞纯粹就是个意外，这个世界的顶端武者还没有这么菜。

　　查尔斯之所以被打飞一是因为他刚才面对的对手是这个世界除了自己以外仅有的一位神圣龙骑士，有这样的对手在面前任何微小的失误都有可能被抓住，使自己处于劣势，甚至失败，他需要全神贯注。二是查尔斯第一拳的时候吃了小亏，急于想找回来，毕竟决斗在即，他并不想在自己的心理留下不如对手的影子。三是查尔斯没有想到还有人敢对自己动手，毕竟这个世界人类里除了两三个人以外，自己就没有对手了，有些大意。剩下的就是宋歌被改造过以后越来越变态的速度和力量了。本来精血改造只是一部分而已，宋歌却蔓延至全身，这是从没有出现过的情况，就算现在把黄金圣龙阿鲁迪巴找来，他也说不清楚宋歌是怎么回事。这么多原因加在了一起，成就了今天倒霉的查尔斯。

　　宋歌把查尔斯打出了大厅以后，没有理会众人惊讶，不敢相信的目光，转过头对着亚力士说道：“你如果还要打，就去外面找个地方，不要在我的酒店打。无论是谁，在我的地方闹事，我都不会客气。”

　　大家都被刚才的两拳震惊了，没有人觉得宋歌的话是在吹牛，一个连神圣龙骑士都敢打的人还有谁不敢打。

　　“哼，好久没有人这么和我说话了。”亚力士毕竟是个强者，自有强者的尊严，听到宋歌对他毫不客气的话语，眉毛一挑。

　　宋歌歪了下头，心中刚刚平息的怒火又有重新燃起的趋势，宋歌很少去主动惹事情，但是有了事情，他也不会惧怕，宋歌甚至开始已经在心里召唤小风，关键时候就把自己的武力带到这里来，在红月城大闹一场，大不了换个身份重新开始。

　　雨嘉一直以为宋歌是个人物，但是她从未想过他竟然厉害至此。美丽的大眼睛眨也不眨地看着宋歌，心中急速的思考着，连亚力士和宋歌的对话都没有在意。

　　宋歌转过了身盯着亚力士，眼睛眯了一下。

　　“好久没有人和你这么说话并不代表没有人敢和你这么说话。”一个悠扬的声音在大厅的一个角落响起，语气里满是不屑。

　　宋歌没有想到这个时候竟然有人帮他说话，不由的朝那个方向看了过去。

　　是他？！

　　只见一个长相极为普通的中年人站在角落里，悠闲地喝着酒，正是在宋歌出使帕潘斯的路上曾经打过他三拳的那位大叔。

　　还没等大厅里的人有下一步的动作，被宋歌打出大厅的查尔斯满面怒容地走了进来。

　　“亚力士，我们的事情两天后在说。”查尔斯说完看向了宋歌：“来把，我们打一场。”

　　查尔斯感觉很窝囊，一时疏忽被打了两拳，他是丢不起这个脸的，怎么也不会就这么算了，不过他毕竟在大陆是有头有脸的人物，虽然心中怒极，但是并没有象泼妇一样骂街。

　　他的话音刚落，一条两米长的火焰龙刷的一下凭空出现在了查尔斯和宋歌之间，有如真龙一样在空中摇摆着，张牙舞爪地朝着查尔斯无声的怒吼，强烈的火元素在空间里弥漫，大厅的温度一下升高了不少。

　　“呵呵，今天的人都是好兴致啊，查尔斯，我来陪你打吧。”一个人笑呵呵地从门口走了进来，手中提着根不起眼的法杖，能够把元素控制的如此之好的也只有肯普贝大师了。

　　宋歌感觉有些晕，今天这是怎么了？人类最强的三人都聚集到了自己的紫荆酒店里，还有那个红云说是超神兽的中年大叔。

　　不光宋歌有些晕，其他人一样有点晕，平时这些人物基本都在传说中，今天却都出现在了这里，这是怎么回事？

　　“肯普贝大师？”查尔斯楞然地说。

　　“是我，很久不见了查尔斯骑士。”肯普贝象老朋友一样老到查尔斯的面前，法杖一抬，火龙消失在了空中。

　　查尔斯沉默了，如果现在和一个没有一点把握战胜的人打一场，不论输赢都会影响到后天那场关乎国家声誉的人决斗。

　　看了看离自己不远的宋歌，查尔斯缓缓地说，“你叫水南是吗？”

　　“对，我叫水南，是个商人。”宋歌毫不畏惧。

　　在九王子身边的丝丝心突然动了一下，这句话，好熟悉。

　　点了点头，查尔斯转身离去，既然不打，那么已经没有呆下去的必要。九王子看见查尔斯走了，带着丝丝也离开了。

　　等到他们都离开了，那位中年大叔来到了亚力士面前，问了一句：“你打吗？”

　　亚力士是什么人，中年大叔在那边一开口，他就知道这个人和自己是一个级别的，或者这么说更合理，是和自己骑上神圣巨龙是一个级别的，他的想法和查尔斯是一样的，今天打了，后天那场关键的比赛怎么办。

　　“过了后天，我很愿意和你打一场。”对于向亚力士这样的高手来说，能遇到一个势均力敌的对手不是一件容易的事情，如果不是后天的决斗关系重大，现在他一定和眼前这个人打一次。

　　“那以后在说吧。”中年大叔耸了耸肩，走到一边喝起了酒。

　　酒会就在这样的情况下结束了，虽然谈不上成功，但是人类三大高手和一个神秘中年人的出现，让紫荆酒店的名声大噪，生意红火。

　　大家都走了以后，宋歌和肯普贝大师还有那位中年大叔坐在了一起。

　　“大师，你怎么会来这里？”宋歌奇怪地问，他没有想到这么快就和大师见面了。

　　“呵呵，我只是听说你与众不同的酒店开业，过来看看，一会还是要走的。”大师指着绿野仙踪说道：“你给我准备些纯的，我要带在空间戒指了。”

　　这个自然没有问题，宋歌马上吩咐人去做。

　　“这位是……？”宋歌看着在一旁一直喝酒没有说话的中年大叔问道。

　　“他，就是狼族圣地圣狼谷里那头老狼。”肯普贝大师在以边回答了宋歌的话。

　　这位中年大叔就是狼王希伯来所说的那头超神兽？！

　　“上次您……”宋歌刚要问就被圣狼给打断了。

　　“为什么去打你三拳？”圣狼大叔翻了下白眼说道。

　　宋歌点了点头，他的确是不明白这位圣狼老大为什么没事跑去打自己三拳。

　　“你小子跑到我的地盘上当着那么多人的面把那些不争气的小狼们打了个淅沥哗啦，难道就那么算了？你当我老人家是摆设吗？”圣狼撇着嘴，一脸的不满。

　　“哈哈，那是你的小狼们太笨了，谁不好惹，去惹外籍先知，我看以后巴巴内的城建好了，你们狼族过来投靠算了。”敢和圣狼这么说话的也只有肯普贝圣魔导了。

　　圣狼大叔不满地看了肯普贝一眼道：“那是那些小狼们的事情，我不管。”

　　“大师，圣狼大叔，你们怎么走到一块了？”宋歌奇怪的问，一个是人类唯一的圣魔导，一个是兽人联盟的超神兽，貌似走不到一块去。

　　圣狼一副你很没文化的样子，说道：“巴巴内离狼族那么近，这老头又在你那呆那么久，我们俩再感觉不到对方的存在，还算什么顶端存在。”

　　“那你们这是去干什么？”狐疑地看着两个人，宋歌很奇怪是什么事情让这两人走到了一起。

　　“你问这老头吧。”圣狼又在一旁喝起了酒。

　　肯普贝丝毫没有因为圣狼管他叫老头而生气，圣狼不仅自身的实力值得人尊敬，手下更是有一批九级神兽，除了几大龙族，就属圣狼的实力最强了。

　　“其实告诉你也没有什么，夜精灵那边发生了一些事情，我要去看看，正好这头老狼也没有事情，就拉上他一起了。”肯普贝大师对宋歌说，虽然语气很平淡，但是眼里却有些许的忧虑。

　　不过宋歌并没有在意，因为在他想来，肯普贝大师和圣狼联手，这个世界上还没有他们不能解决的事情。

　　绿野仙踪被送来了，又给圣狼大叔带了几坛酒，两位强者这才满意的离去。

　　送走了大师和圣狼，宋歌又走回了酒店，因为雨嘉公主还在等着自己。脑海里浮现出了雨嘉那绝世的容颜，宋歌不知道，这位才貌双全的公主找自己又有什么事情。


第158章 粉色的抹胸

　　房门打开，宋歌走进了雨嘉公主在紫荆酒店的房间。刚刚，这位强国公主已经搬到了这里住。

　　亚力士也在房间里，正探究地看着宋歌，无论是谁能把一个神圣龙骑士打飞，都值得人注意。

　　“亚力士，你先出去吧。”雨嘉好奇地坐在这种软软的被叫做沙发的椅子上，对着自己的侍卫长说道。

　　“可是公主……”亚力士看了宋歌一眼，犹豫着。

　　看到雨嘉公主坚决的眼神，亚力士退了出去，不过临走的时候还是用眼神警告了一下宋歌，现在他对宋歌很忌惮。

　　“今天会长的表现真是让人意外。”雨嘉又用那种探究的眼神打量起了宋歌。

　　“雨嘉公主找我有什么事情吗？”宋歌总是觉得眼前的女人让他看不透，所以并不想和她有太多的接触，从水儿的事情以后，对这些从小就生在豪门长在豪门的女孩子，宋歌并没有什么好感。

　　雨嘉的脸上露出赞赏之色，不是每个男人在面对他的时候，都能表现的无动于衷。

　　“既然会长这么说了，我也不拐弯抹角了，我想和你做一个交易。”雨嘉喝了一口绿野仙踪，赞道：“真是好东西！”

　　“说说看。”

　　“我需要粮食，我知道你手里有。”国内的形势已经越来越严峻了，雨嘉接到消息，现在全国每天饿死的人已经超过万人，越来越多的人离开家乡沿路乞讨，大片大片已经播种完的土地被放弃，如果不能短时间解决问题，今年的粮食又要绝收，这样就会形成恶性循环，对卡拉哈迪来说绝对是个灾难。

　　“公主殿下，你的心情我可以理解，但是你要知道，我只是一个小商人，一点半点也许我还有，你需要的那么多粮食我可能帮不了你。”宋歌并没有说假话，现在由于巴巴内建城，占用很多空地，使粮食生产受到了很大的影响，每天的产量基本上刚刚够兽人联盟和红月城这边的需求。现在如果要和卡拉哈迪做交易，就要动用巴巴内的贮备粮，那是准备应付突然出现的情况的，宋歌并不准备动用。

　　雨嘉公主露出一个又好气又好笑的表情，“水南会长，我一直以为，你是个敢作敢当的人，特别是刚才把查尔斯打出宴会厅。可是你现在说的话，可和敢作敢当靠不上边，你可别忘了，当初你是亲口答应过要卖给我粮食的，你怎么能反悔呢？”雨嘉象个小女孩撒娇一样地说。

　　看到宋歌皱了下眉头，雨嘉知道自己这样并不能引起宋歌的好感，立刻改变了策略：“水南会长，我觉得我是个还算聪明的人，而你也是，从你在这么短的时间内就把紫荆商会搞的这么红火就能看出，你是个很有实力和手段的人，所以我希望我们能开诚布公的谈一次。”

　　雨嘉顿了一下，才继续说道：“紫荆粮站卖出去多少粮食我很清楚，粮站开业到现在两个月，一共卖出去九十多万袋粮食，并且这种势头现在依然没有减弱，说明你的存粮充足，水南会长，你这样的粮站还是小粮站？”

　　宋歌耸了下肩，“看来公主把我调查的很清楚啊。”

　　“是因为你表现的太强眼了，你看看你来了红月城干了多少出名的事情，紫荆兽车的问世，粮食的低价销售，九王子宴会上的大出风头，夜打安其罗伯爵，加上今天会被记入史册的紫荆酒店和你那勇敢的两拳，这些足够让任何人都注视你。”雨嘉如数家珍般地把宋歌最近干的这些事情都讲了出来。

　　“而且，今天你的表现已经说明你并不畏惧格灵兰帝国，这就没有了其他粮食商人的顾虑，和我们合作，对你并没有坏处。”说道激动处雨嘉公主身子前探，盯着宋歌说道，这让宋歌从雨嘉敞开的衣领处看见了里面一片雪白。

　　“公主殿下，我是个商人，我做的事情要合乎我的利益，和你们合作，我会有什么好处？”宋歌调整了一下因为偶然瞥到一抹春色而有些加速的心跳，不得不承认被雨嘉公主说的有些心动，和格灵兰帝国是注定不会友好了，救了一个温蒂也会被记到宋歌的名下而不是水南，和卡拉哈迪帝国合作对自己并没有坏处，只是一定要有合适的条件而已。

　　看见宋歌心动了，雨嘉眼里露出了喜色，“我知道如果水南会长把粮食卖给我会影响到紫荆粮站的销售，所以我愿意把粮食的价格提高百分之五。就当是我对你的一点补偿。”

　　宋歌笑了，自己可不是慈善机构，百分之五也许是不少，但是也分情况而定。现在卡拉哈迪帝国的情况是个人就知道，这个时候不抬高价格什么时候抬高，要知道现在几乎所有人都不肯卖给雨嘉粮食，惟有自己卖，这个价钱简直是太少了。

　　“雨嘉公主，你觉得这个价格很合理吗？我卖给你粮食要冒多大的风险你不是不知道，你拿了粮食就走了，可是我还要在这里继续做生意。不错，我和格灵兰帝国是因为我今天的举动不会愉快，但是毕竟我占理，是你们在我的开业酒会上先动手的，我教训一下来捣乱的人总不过分吧，所以说这并不是什么解不开的仇恨。不过一旦我把粮食卖给了你，那么我才是真的得罪了格灵兰，以后我在红月城会受到他们的处处刁难，你说，这个损失，是你那百分之五能弥补的吗？”宋歌对这个价格嗤之以鼻。

　　雨嘉公主想了一下，“百分之五相对与庞大的数量来说并不是一个小数目……那好吧，百分之十，我的这个价格可是市面上正常的价格，而不是你们紫荆粮站的低价格，百分之十已经相当于你的价格的百分之十五左右了。”

　　宋歌想了一下，“好吧，我答应你这百分之十，不过我还要加一个条件，以后如果我去卡拉哈迪帝国做生意，我要你们免我十年的税，并且我需要一个贵族的头衔，不低于侯爵的贵族头衔。”

　　雨嘉公主这次有些踌躇了，按照紫荆商会现在的规模，一年的收入肯定是个巨大的数字，要交的税自然也不会少。十年，如果紫荆商会发展迅速，涉猎多个行业的话，那税金可能就是个天文数字了。至于贵族头衔到是无所谓，随便封一下就可以，不会有太多实质的好处。

　　“十年是不是太多了？”雨嘉皱着眉头说道。

　　“公主如果不答应也没有关系，我一样会救卡拉哈迪帝国的难民，大不了我亲自去你们国家开粮站，一样可以得到巨大的回报，甚至，比你给我的更多的回报。之所以答应公主，一是想交您这个朋友，第二就是那十年的免税，如果没有这个，那我想我们就没有谈下去的必要了。”现在宋歌不怕雨嘉不答应，他们国内的形势已经刻不容缓了。

　　雨嘉没有办法，只有先度过眼前的难关了，“好吧，我答应。不过第一批我需要超过百万袋的粮食，越快越好。第二批我希望你可以在一个月后就交货，数量越多越好。”

　　“这个没有问题，您可以在五天之后去粮站取粮。”宋歌看到目的达到了，点头说道。

　　雨嘉没有说话，而是用手支起了下巴，秀眉紧到了一起。

　　宋歌更欣赏这个时候的雨嘉，没有目的没有功利，只是很自然的表现，这个时候的她才把大陆第二美女的魅力完全展现了出来。

　　“我能求你一件事情吗？”雨嘉公主突然对宋歌说。

　　“什么事情？”

　　叹了口气雨嘉公主说道：“我即使有了粮食，想运回卡拉哈迪也是一个难题，格灵兰不会那么容易让我带着粮食离开的。不过我知道你有办法，你不要否认，在这件事情上我一样调查过你，你的粮食都是从城外的一座仓库运来的，但是没有人知道你仓库里的粮食是从哪里来的。所以我请你帮我不粮食运回卡拉哈迪行吗？”

　　看着雨嘉哀求的目光，宋歌心头一软，正要开口答应，突然眼角的余光瞥到雨嘉没有托住下巴的那只手正在沙发上划着圈，显然这又是雨嘉公主利用自己的美貌在诱惑宋歌。

　　“我可以帮你运回去，不过粮食的价格就不是提高百分之十了，我要提高两倍。”心头一气，雨嘉刚刚在宋歌的心里建立起的一点好感顿时消失的无影无踪了。

　　“你……”雨嘉公主瞪了漂亮的眼睛说道：“你是个强盗！”

　　“我并不觉得，如果我真是个强盗，我要的就不是这么点了，也许还要包括公主你的身体都说不定。”宋歌冷冷地说道。

　　“你……”雨嘉公主没有想到宋歌的态度会有这么大的转变，竟然说出这种话。

　　“如果公主不答应我也办法。”宋歌站起身来要走。

　　“好吧，我答应。”雨嘉公主露出个无奈的苦笑。

　　“那好，就这么定了，明天一早我会拿契约书过来。”宋歌转身向房门走去。

　　“你和九王子的未婚妻好像认识吧。”雨嘉突然在后面说了一句话。

　　宋歌的身体下意识的站住了，雨嘉脸上露出了得意的笑容。

　　“九王子的未婚妻我倒不认识，但是我却知道，公主今天的抹胸是粉色。”哈哈一笑，宋歌走出了房间，留下满面绯红紧拽衣口的雨嘉。


第159章 强者云集

　　走在紫荆酒店奢华的令人咤舌的走廊里，宋歌飞速地思考着雨嘉公主为什么说自己和丝丝认识呢？难道她发现了自己的身份吗？仔细想了一下最近的事情，好像并没有什么破绽啊。

　　想不通之下，宋歌也不去想了，只是暗中对雨嘉的警惕又提高了一个档次。

　　紫荆酒店除了顶层和一层是餐厅以外，中间的楼层都是客房，这座红月城甚至大陆最豪华的酒店开业时的种种自然引起了巨大的关注，虽然这里不管吃的用的价格都高的离谱，但是有钱人还是有很多的，第二天，客房就已经被住满了。随之带动的就是各种各样的消费，两天下来，就有上万紫金币进了宋歌的腰包，而这些钱又马上投入到了巴巴内正紧锣密鼓的建城行动中。

　　这一天对大陆上的所有国家都意义非凡，因为这天有可能会标志着一个强国就此由盛转衰。这一天对所有的强者也意义非凡，因为他们将领略到真正的颠峰对决。所以当这一天到来的时候，大陆所有的目光都集中在红月城，集中在了两位神圣龙骑士决斗的城外校场。

　　为了避免伤及无辜，早早地，红月公国的军队就已经把城外校场戒严了起来，一大片无人区域被整理了出来，因为两位神圣龙骑士的决斗一定会惊天动地，周围的任何生物都会被两人比拼的余威碾成粉末。

　　离决斗的时间还早，校场周围就已经是人山人海了，相干的，不相干的人都集中在这里，普通人来看个热闹，武者法师们来看个门道，小商小贩们来挣个机会钱，小偷们也趁机发一笔。

　　当然了，这都是一些没有身份地位的人才在外面这么挤着，为了这次决斗各个国家和势力都来了很多有头有脸的人物，霍里自然是不能怠慢，早就在一处视野好的地方设置了坐席，让这些大人物们可以舒服的观看这场也许一辈子都不会再见到的场面。

　　决斗的时间一点点临近，霍里已经带着一众侍卫来到了现场，他的到来立刻引起了现场的第一次高潮，大家看到自己的国主，自然发出震天的欢呼，这让在远处兽车里的宋歌暗自点头，看来霍里在国民心中还是有很高声望的。

　　然后陆续来到的就是各个国家和势力的代表人物了，斯罗帝国来的人是宋歌已经见过的那个剑圣胖子皮埃尔，身后还是和上次的拍卖会上一样，跟着一队一代龙人护卫。和上次不同的是，这次和他一起来的还有一位看似地位很高的一代龙人，昂首阔步，丝毫不把其他人看在眼里，就连霍里大公和他打招呼，都有些爱理不理。

　　宋歌看到皮埃尔，立刻想起了到现在还有没有一点消息的月舞，不知道这个笨女人现在在哪里。而看到这些龙人的时候，心中杀机顿起，暗自思量是不是趁这个机会把这些该死的龙人做掉。

　　自从上次因为龙人的袭击让宋歌失去了一次生命铠甲的防护机会以后，宋歌心中一直有着一股火，这从他当时大受刺激，完成了精血的全身改造就知道。生命铠甲可以说是水儿离开以后留给宋歌唯一的东西，这是宋歌的禁脔，谁也碰不得的，这些龙人无疑是触动了宋歌的底线。

　　皮埃尔和那个傲气龙人刚刚坐下，和娅楠有过一次交手的巴桑公国龙骑士撒凯也到了，让宋歌没有想到的是撒凯前面竟然走着位自己的熟人，巴桑公国的卡拉王子殿下。

　　“看来这次红月城是来对了。”宋歌看着卡拉喃喃地说。

　　“小子，他是一国王子，你如果要动手最好考虑清楚。”一同坐在车里巴斯那里还不知道宋歌的想法。

　　“放心吧，我知道。”宋歌点了点，目光又转向了车外。

　　“他们是谁？”宋歌看到又有一批人来到了会场，但是自己并不认识，所以问身边的巴斯。

　　巴斯探头一看，才说：“落基帝国的护国骑士龙骑士兰多夫。”

　　“是他？”宋歌上次也是听巴斯大叔说的这个名字，这个人可是成为了塔兰托的师傅了。而塔兰托正是直接害死水儿的人，不是他那三箭，水儿也不会死。

　　也许是知道宋歌心中所想，坐在他身旁的娅楠安慰地握住了心上人的手。

　　宋歌看看娅楠笑了下，表示自己没事，“好像龙骑士都比较关心这场比试啊。”娅楠听说了这个消息也是一定要来看。

　　“当然了，毕竟是神圣龙骑士之间的比拼啊，能够亲眼目睹这样的场面，对同为龙骑士的人来说是最有帮助的。”娅楠正色答道。

　　“今年的主角来了。”一直看着外面的巴斯突然说道。

　　宋歌和娅楠立刻向车外望去，只间九王子和丝丝从一辆兽车上下来，后面跟着两个人，不过并没有看到查尔斯的影子。

　　“格灵兰又派了高手过来啊。”巴斯看着九王子身后的两个人说道：“九王子后边那两个人一个叫泰伦，和温蒂一样是位剑圣，另一个是龙骑士尤里西斯。”

　　“这是为万一这场决斗查尔斯败了做准备呢。”宋歌听到这两个人都是格灵兰的强者说道。

　　谁都不知道这场决斗的结果，如果一方败了，很有可能付出的就会是生命，这是两方都承受不起的结果，所以格灵兰又派了人过来，关键时刻，无论是救下己方的人还是应对突然出现的变故，都要灵活的多。

　　宋歌的话音刚落，雨嘉公主的那台紫荆兽车也缓缓地进了场，停好后，雨嘉公主那娇好的身影出现在了大家眼前。美女就是美女，刚一出现就吸引了大片的目光，她的出现引起了今天的第二次高潮，外边的人群开始向她所在的方向涌动，大家都想一睹大陆第二美女的绝世风姿。

　　亚力士到是没有象查尔斯一样玩失踪，而是仍然跟在雨嘉公主的身后，而他的身后除了另外七名白衣侍卫以外，还有另一位身穿青紫色衣服的人。

　　“大叔，亚力士后面的那个人也是卡拉哈迪帝国的高手吧。”宋歌问身边的巴斯。

　　“恩，卡拉哈迪现在一共有五位龙骑士，除了亚力士这位神圣龙骑士外，还有四位，其中有两个人是去年刚刚成为龙骑士的，这个人应该是其中之一。”这个人巴斯并不认识，但是想来卡拉哈迪也不会派出一个不是高手的人来这里。

　　由于离的太远，宋歌几人并不能听清楚他们在说什么，但是看他们都各自坐下的样子，这场决斗应该就要开始了。

　　果然，决斗的时间刚刚到，远处就传来一声悠远的龙吟，一团黑云翻滚着从远处飘来，一头圣龙巨大黑色的身体在里面时隐时现，偶尔露出的龙头狰狞恐怖。

　　圣龙出现的天象和那声蕴涵了巨大力量的龙吟把所有人的目光都吸引了过去。

　　只是转眼间，黑色的圣龙就来到校场的上空，宋歌望去，只见一头圣龙在空中翱翔，龙背上一人正是被自己打了两拳的查尔斯。

　　巨龙是天生的九阶神兽，有火，水，土，风，和金属五系，如果一旦进化成了超神兽，就成为了各自的进化系，也就是炎系圣龙，冰霜圣龙，黑暗圣龙，光明圣龙和黄金圣龙。查尔斯的坐骑正是由土系九级巨龙进化了的超神兽黑暗圣龙。

　　黑暗圣龙已经不是土系巨龙了那种土灰色，而是纯黑色，这让他看起来远比土系巨龙顺眼，当然给人的感觉也更危险，那种黑就象会吞噬一切一样，让人看了心里发毛。

　　“亚力士，来吧！今天就让大陆上的所有人看看，我们到底谁才是骑士中的最强者！”查尔斯的声音传遍了整个会场。

　　一直站在雨嘉公主身后的亚力士看到自己的对手来了，对那位青紫色衣服的人吩咐保护好公主，就缓步走进了校场，手里晶莹的龙笛轻吹，一丝奇异的声音飘向天际。

　　声音还未消散，在场的所有人都感觉温度在降低，很多人都打起了冷颤。更让人吃惊的是，在现在春天的季节，竟然飘下了片片雪花，纷纷洒洒地盖住了整个校场。这雪花不是普通的雪花，而是薄薄的冰形成了雪花的形状，却和雪花一样的轻，太阳还挂在一边，阳光照在冰雪花上，在空中折射出了绚烂的七彩光芒。整个校场都被这光芒覆盖。

　　下面的人什么时候见过这样的奇景，都目瞪口呆地看着空中。

　　“冰霜圣龙！”

　　看了好一会终于有人发现，在冰雪花中，一条淡蓝色的圣龙正悬在那里，由于颜色几乎接近白色，所以不是那么显眼。

　　亚力士看着空中自己的爱龙，浑身腾地一下冒出了浓的发黑的紫色斗气，双脚在地上一点，就窜上了高空。空中的冰霜圣龙的身体一降，稳稳地接住了自己的伙伴。

　　上升到和查尔斯一样的高度，亚力士一挥手中的龙枪，摇指对手，凛冽的杀气在空中弥漫开来！


第160章 颠峰对决

　　所有人都屏住了呼吸，抬着头，看着空中气势不断增强的两个人。

　　冰雪花已经停止了，下面的人也不再感觉到冷，因为这个时候冰霜圣龙的全部注意力已经放到了面前的对手身上，它要把每一点实力都用在这场战斗上！

　　冰霜圣龙身体的周围雾气越来越弄，温度也越来越低，里面甚至开始出现了结晶体，这些手指般大小四周锋利如刀的结晶体开始只是悬浮在那里，后来一点点的开始移动，速度越来越快，在冰霜圣龙和亚力士身边不停的旋转着，形成了一道冰墙，到了最后几乎看不到里面冰霜巨龙和亚力士的影子了。

　　对面的黑暗圣龙也没有闲着，看见冰霜圣龙的动作以后，张开大嘴向周围吐出两口黑色的龙息，龙息并没有消散，而是化成了两团黑雾。这两团黑雾在黑暗圣龙的身边开始迅速的旋转，最后形成了两个黑色的旋涡，仿佛黑洞一样。没有人怀疑如果接近了这两个黑色旋涡，无论是什么都会被无情地吞噬。

　　还没有开打，双方已经露出了普通巨龙无法比拟的实力，随着各自防御手段的使用，两头圣龙的气势也凝聚到了极点，下面的所有人都知道，这第一次碰撞，将是惊天动地的。

　　不得不说，龙骑士之间的实力，和自己的坐骑龙有着直接的关系，而龙骑士本身，只占整体实力的一小部分，当然，那种特别强大可以和超神兽抗衡的人除外。比如说娅楠和撒凯上次在红月城的那次交手，娅楠只是个大骑士，而撒凯却是圣骑士，论他们自身的实力，娅楠是不如撒凯的，但是最后娅楠却让撒凯吃了亏，不得不退走。就是因为撒凯的坐骑龙是头土系巨龙，自身的实力不如红云不说，还因为土系本就注重防守，碰到攻击力超强的火系巨龙难免被打的没有还手之力。

　　当然查尔斯和亚力士两个人自然不是娅楠和撒凯能够相比的，他们的实力都已经远超圣骑士，进入了一个全新的境界，但是和神圣巨龙这样的超神兽相比，虽然差距绝不会太大，但是还是不如的。也许这个世界上的人类，只有肯普贝大师一人才能真正的靠自身的实力和超神兽一博。

　　所以两条神圣巨龙一上来就使用了各自拿手的防御手段，一是保护自己，最重要的还是保护自己背上的龙骑士，一旦龙骑士战死了，也就意味着战斗的结束。

　　低沉的龙语在空中响起，两条神圣巨龙同时开始了魔法吟唱，空中的水元素和土元素疯狂地向两条圣龙聚集，就连各自后面的天空都因为这总疯狂的元素凝集而变了，黑暗圣龙那边乌云密布，遮住了太阳，而冰霜圣龙这面也是白云凝集，雾气浓厚。

　　没有人说话，此时大家已经忘记了呼吸，甚至忘记了在脑海中想象接下来会出现什么样的画面，大家只是看着，等待着，就连那些本身就是强者的人也不例外。

　　龙语几乎在同一时刻停止，时间仿佛也跟着停止，然后就是瞬间的爆发。

　　黑暗圣龙的上空突然出现了一个巨大的冰锥，尖头向下扎向了龙背上的查尔斯，和巨型冰锥一起出现的还有黑暗圣龙周围无数告诉旋转的冰刀，虽然没有攻击目标，却也让黑暗圣龙不能动弹。

　　冰霜圣龙的意图很明显，就是龙背上的查尔斯！

　　在冰霜圣龙开始攻击的时候，黑暗圣龙的攻击也到了。在冰霜巨龙的脚下，一片巨大死亡阴影浮了上来，瞬间就把冰霜巨龙包裹在其中，带有腐蚀和虚弱效果的阴影全部附在了那道冰墙上，使正急速移动的这道屏障顿时慢了下来，里面冰霜巨龙的影子已经隐约可见。同时冰霜巨龙的后面无声无息地出现了一个硕大的黑暗元素组成的人类头骨，迅速地滑向那道冰墙，当和冰墙碰撞的一瞬间，由冰元素组成了防护墙立刻消失了一大块，不过黑色骷髅也因为冰元素的破坏力而爆开。

　　黑暗圣龙的目的是打掉防御，直接攻击本体。

　　两头神圣巨龙在一开始就选择了不同的攻击意图，冰霜圣龙更直接，想要一劳永逸解决掉相对来说比较弱的查尔斯。黑暗圣龙则选择破掉防御，然后再决定是攻击冰霜圣龙还是他的伙伴。

　　下面观战的宋歌虽然并不会魔法，也不会武技，但是他却见过很多顶级强者的战斗，比如圣狼大叔，狼王希伯来，摩安丁矮人王伊斯坦布，土系魔导师莫罗尼，剑圣温蒂等等，当然，还有最伟大的魔法师肯普贝，所以无论对魔法还是武技都有着一定的了解。在他看来，肯普贝大师之所以能够成为千年来第一个圣魔导，就是因为他对魔法的理解和控制远超其他人。在上次和小风父亲的战斗中，肯普贝大师表现出来的对魔法出神入化的控制让人叹为观止，就连同为顶级魔法师的莫罗尼大师都说，魔法在肯普贝大师手里使用出来已经不仅仅是一种攻击手段，更是一种艺术，他和肯普贝大师最大的差距就是这种对魔法元素的控制。

　　而今天宋歌看见了两头神圣巨龙的第一次交锋，就明白了红云和圣龙之间的差距。红云的确很厉害，从和撒凯龙骑士和坎基的交锋中就看的出来。但是她的魔法仍然停留在很单一的层次上，停留在固定的招式上。圣龙却不一样，无论师黑暗圣龙还是冰霜圣龙，所展现出来的都已经不是固定的招式而是一种组合，一种让多个魔法更加合理地搭配达到更好效果的组合，这种组合就把魔法的威力提升了不只一个档次。

　　“哼”黑暗圣龙身上的查尔斯看着对自己而来的巨大冰锥冷哼了一声，“你也太小看我了！”

　　说完一挥手中的黑色龙枪，紫色的斗气凌空劈出，正中飞速而来的冰锥！

　　一声巨响之后，冰锥被斗气击得粉碎，化成了漫天的冰屑。

　　黑暗圣龙也没有闲着，身边两个黑色的漩涡扑向了周围无数飞速旋转的冰刀，只要碰到就把冰刀吸进了黑色的漩涡里，每一把冰刀被吸入，黑色漩涡的体积就变大一点，由于速度极快，只是眨眼功夫，漩涡的体积就变成原来的三倍大小。

　　冰霜圣龙看见查尔斯和黑暗圣龙破掉了自己的攻击，巨大的龙眼中射出丝丝寒气，翅膀一扇，嘴里快速地念了几声，黑暗圣龙的上空又出现了一个冰锥，不过没有上一个大。这个冰锥出现后并没有发动攻击而是静静的悬浮在那里，就在下面观战的人不解的时候，这个冰锥的旁边突然又出现了一个一摸一样的，然后变成了四个，八个，十六个……转瞬之间，无数冰锥就铺满了整个天空，呼啸着向黑暗圣龙发起了攻击。

　　“就只会这个吗？”一个雄壮威武，却异常冰冷的声音从黑暗圣龙的嘴里发出，这是大家第一次听到两头圣龙开口说话。

　　“先解决这个再说吧。”冰霜圣龙的声音清亮许多，但是和他的属性一样冰冷。

　　黑暗圣龙没有再说话，而是两只翅膀分别插入了两个黑色的漩涡之中，然后向面前的数不清的冰锥甩了过来，黑色的漩涡并没有离开黑暗圣龙的翅膀，但是却把刚才吞噬的冰刀甩了出来，刚刚晶莹剔透的冰刀现在已经变成了墨色，迎向了漫天的冰锥。

　　这还没完，黑暗圣龙双目一闭，嘴里再次快速地念起了龙语，身边开始凝结起了浓厚的黑雾，当最后一个音节念完，这团黑雾立刻化成了无数魂魄一样的东西，哀嚎着扑向了对手。

　　“万魂噬体？”刚刚执行任务回来的莫罗尼大师也来到了宋歌的兽车里，看见这个魔法以后惊讶地说。

　　“这个魔法有什么不对吗？”宋歌不解地问莫罗尼大师。

　　“龙族之所以强大就是因为他们不仅有着出色的攻击能力，一样有着超强的防御力和恢复力，几乎六级以下的魔法对他们不会造成任何伤害，就算是八级魔法也只能破开他们的防御，要想真正给他们造成伤害也只有九级的魔法，但是就算他们被九级魔法所伤，凭借起出色的恢复能力，在短时间内也可以快速地转好。但是有一种魔法对他们却是伤害极大的，就是黑暗魔法中伤身体机能，燃烧潜力的魔法。一旦被这种魔法打伤，巨龙就很不容易恢复，所以龙族之间有约定，不到生死相争的时候，不可以使用这种魔法，而现在黑暗圣龙使用的万魂噬体就是这种魔法，看来黑暗圣龙对同族已经心存杀机了。”莫罗尼看着天上的情况对宋歌解释道。

　　果然，冰霜圣龙看见自己的同族用出了这个魔法后顿时怒吼了一声，巨大的身体开始在空中迅速的飞动，令人称奇的是随着他的飞动，天空中开始出现和一条和他一摸一样的冰霜圣龙，就连背上的亚力士都一般无二。

　　“生命镜像？！”

　　莫罗尼又惊声说道。

　　“这是？”这次是巴斯在问，毕竟他是武者，对魔法没有莫罗尼大师熟悉。

　　“生命镜像可以说是冰霜圣龙压箱底的绝技之一了，这个魔法就是完全复制了一个自己，在任何方面都一模一样的自己，使用这个魔法的好处就是无论哪一个镜像受伤甚至死亡，都不会影响到另一个，活着的就是本体。只不过用这个魔法是要消耗生命潜能的，就是说使用了生命镜像会降低寿命，虽然不多，但是轻易还是没有冰霜圣龙会使用的，看来同族的不留情面已经激怒了这头冰霜圣龙了。”莫罗尼有些担心，难道今天这两位神圣龙骑士真的要死在这里一个吗？


第161章 突然出现的温蒂和小风

　　其实生命镜像并不象莫罗尼所说的那么简单。在两个镜像都是完好无损的情况下，的确都有和本体一摸一样的实力，但是只要有一个镜像受伤，那么另外一个镜像就自动成为本体，受伤的那个镜像就只剩下本体的一层实力，并且背上的龙骑士消失。镜像也并不是没有时间限制，每一个镜像不管有没有受伤，都只能保持一个小时，时间一到就会消失。如果没有任何限制，冰霜圣龙岂不是无敌？

　　随着两条圣龙各自用出杀招，真正的搏杀开始了。

　　黑暗圣龙的万魂噬体的确难以防备，因为不仅速度快，更可怕的是数量多，当黑色的冰刀和冰锥剧烈的撞击消散以后，那一片黑压压的魂状物就充满了几乎整个空间，如果不是冰霜圣龙的速度还算快，并且用出了生命镜像，也许真的就要着黑暗圣龙突出杀招的道。但是就算这样，仍然让冰霜圣龙吃了一点亏，一条镜像龙已经被一些魂状物附在了身体上，眨眼就消失在了体内，而这条镜像龙则痛苦的哀嚎了一声，这种黑暗魔法对巨龙的确有着很严重的伤害。

　　龙族作为这个世界的顶级神兽不仅是因为其有强悍的个人实力，更因为他们有着和人类一样聪慧的头脑和简单的社会组织结构。他们有着自己的部族，有着自己的族长，有着不算太严格的统一管理。这些都决定了他们在这个世界神兽里第一强族的位置。和人类一样，每个不同系别的巨龙都有自己的高手，也就是超越九级的圣龙，这些圣龙的数量不多，几乎每一条圣龙都是龙族赫赫有名的人物。龙族不笨，自然知道这些高手对龙族意味着什么，没有这些高手龙族只能说是个大族，而不能说是强族，所以龙族有不成文的规定，神圣巨龙之间不得私斗，有什么事情一起到各大龙族的族长那里解决，所以几乎所有的神圣巨龙之间都不会打起来。但是一旦成为了人类的坐骑就不同了，他们必须遵守骑士契约，服从自己的伙伴，就算是面对同为神圣巨龙的同族也一样。而今天的这场决斗，关乎两个国家的荣誉，所以这两条各为其主的神圣巨龙也不得不拼了性命，既然战斗是必须的，那么别人死总不自己死好。

　　绚丽的魔法对攻开始了，黑暗圣龙的诅咒魔法，虚弱魔法，土系的防御魔法，攻击魔法全部都用上来，虽然没有生命镜像，同时面对两个方面的攻击，但是任然依靠自身的实力没有处于下风。

　　而刚刚受了些伤的冰霜圣龙已经太久没有体验过痛楚的滋味，今天被同族所伤立刻进入了一种暴怒的状态，千奇百怪各式各样的冰系魔法从两个镜像嘴里对着黑暗圣龙倾泻而出。

　　一黑一白两种截然相反的颜色在空中你来我往，一会爆起漫天的冰屑，一会涌起大片的黑雾，整个空间出现了剧烈的元素波动。

　　两条超神兽在空中打的热闹，可苦了下面红月公国的法师们。为了防止这场对决的余威伤到观战的人，霍里把自己的皇家魔法师团也调了过来，在关键时刻以防万一，现在果然用到了。

　　最开始打的时候，两条圣龙还是试探居多，对自己的魔法控制的很好，可是当进入了对攻阶段以后，已经没有精力去控制已经发出的魔法了，他们唯一关心的就是这个魔法是不是能打到对方，所以一些魔法就不能避免地波及到了下面观看的人们。

　　下面的魔法师团看见有的魔法朝着下面的人群而来，一起在人群头上举起了防御结界。可是上面战斗的毕竟是两条实力强悍的超神兽，就算是瞬发的魔法也是八级的，更多的就是多种方式的组合魔法，甚至九级魔法。这些魔法虽然不是打向下面的人群，但就算是余威破坏力也是巨大的，打在魔法结界上爆出阵阵光晕，每一下，结界就振动一次，撑起结界的魔法师的身体就摇摆一下，甚至有的时候有大片连续的魔法袭来，一些实力相对较弱的魔法师被震的吐血受伤。

　　看到境况不妙，一些观战的法师自动向结界输出法力，这才缓解了一下红月公国法师团的压力。

　　上面的情况由于纷飞的魔法已经有些看不清楚了，这不得不让下面支撑结界的魔法师们汗颜，两条圣龙释放魔法的速度，魔法的威力，还有新颖的组合魔法都让他们大开了眼界。同是魔法的使用者，之间的差距简直就是云泥之别。

　　九王子看着空中的战况，脸上不动声色，心中却暗自焦急，这场决斗不仅仅关乎两位神圣龙骑士谁是大陆骑士的最强者，同时也关系到他的命运，胜了，九王子也许还有机会东山再起的机会，如果查尔斯败了，甚至战死，那么因为他的原因让格灵兰帝国一下失去了两位强者，这个责任，就是两个他也背负不起。

　　在他一旁坐着的丝丝则满脸憔悴，显然这几天过的并不好，昔日美丽的大眼睛有些呆滞地看这空中的战斗，眼神里一片茫然。

　　而一旁的雨嘉则和她身边的巴桑公国王子卡拉不时地交谈两句，脸上仍然挂着迷人的微笑，只是眼中偶尔闪过的一丝焦虑透漏出了心中的真实状态。现在国内因为饥荒的事情已经出现了不小动荡，如果这个时候帝国第一高手亚力士战败的消息传回去，国民仅剩的一点安全感也会消失，那自己家族的统治就会更加的不牢靠，甚至埋下覆灭的种子。这场决斗对她一样重要。

　　空中两条圣龙的魔法对轰终于停下了，毕竟他们的法力也不是无穷无尽的。魔法一停，两位龙骑士的身影立刻露了出来。由于冰霜圣龙的镜像已经在开始的那次攻击中受了伤，所以这场魔法对攻中遇到不可阻挡的攻击，都是由这条镜像去抵挡，本体没有受到任何的伤害，而且冰霜巨龙一直处于主攻的状态，占据了一点优势，所以除了那条伤上加伤的镜像外，没有大碍。

　　黑暗圣龙则没有这么幸运，本来黑暗魔法就以诅咒，迟缓，恐惧这些状态魔法为主，土系也是偏重防御，所以在对攻中一直是防守反击，又没有可以替自己挡祸的镜像，只能靠着超强的防御在支撑，所以这一轮下来，身上多了几处伤痕，那两个防御漩涡也被打掉了一个，只剩下一个还在身边飞舞。

　　两条圣龙都停了下来，暗自恢复着魔力。龙暂时休息了，背上的龙骑士则开始了战斗，查尔斯和亚力士驱使着自己的伙伴龙，一摆手中的龙枪，全身紫色斗气缭绕，杀向了对方。

　　刚刚结束了魔法战斗，现在两人两龙又开始了更加血腥的近身肉搏！

　　无论是黑暗圣龙还是冰霜圣龙，都不是近战职业，如果两条圣龙中有一个是黄金圣龙，那么另外一条是绝对不会接近他的，但是现在两条龙都是以魔法攻击为主的，近身都弱，谁也没比谁强到那里去，所以才敢接近对方。

　　魔法的确绚丽，却永远无法给人铁血和萧杀之感。

　　两位神圣龙骑士之间的拼斗因为在龙身上不能随意移动而以硬拼居多，两条圣龙也放弃了擅长的魔法而改用自己本身的利爪和尖利的牙齿互相攻击着对方，一位这个近的距离，发出的魔法会连自己一同伤害。

　　“当！”

　　龙枪交击的巨大声响震耳欲聋，如果不是两个人武技高超，几乎就会被震掉下去，即使是这样也各自后仰，龙枪因为巨大的力量而向后荡去。

　　两人坐下的圣龙这个时候也纠缠在了一起，利爪在对方身上留下伤痕的同时，自己的身上也频频受伤，但是都互不相让的攻击着。

　　这个时候冰霜圣龙那条伤痕累累的镜像也杀了过来，不过由于已经受了不轻的伤，并且只有本体一层的实力，对黑暗圣龙只能起到一个牵制的作用，并不能对他造成实质性的伤害。

　　亚力士从刚才那次撞击中稳住了身形，刚好看到黑暗圣龙的身体就在自己龙枪能够刺到的地方，没有丝毫犹豫，灌注了全身的斗气就扎了下去。

　　“吼！”一声悲鸣从黑暗圣龙的嘴里传出，身体剧烈的颤抖了一下！亚力士的龙枪深深地扎入了他的身体，并且因为独特的设计，使伤口外翻，大股大股地龙血从伤口中洒落，滴在了校场的土地上。

　　地面上的九王子看到黑暗圣龙受伤，一下就从椅子伤站了起来，脸色变得异常难看，旁边的丝丝想过来拉住他也被愤然甩开。

　　查尔斯这时也正过了身，一看自己的龙被扎伤，怒吼一声龙枪就砸向了还没有把武器从黑暗圣龙身体里抽出的亚力士，尖锐地呼啸声向人们昭示了这一枪巨大的力量。

　　亚力士自然也看到了这一枪，现在他只有两种选择，一是放弃龙枪，驱使自己坐骑躲过，要么，用自己本身的实力硬抗。

　　就在这一枪几乎就要打到亚力士的时候，冰霜圣龙这一侧巨大的翅膀竖了起来，硬生生地挡住了这一次攻击。

　　充满了紫色斗气的龙枪狠狠地砸在了冰霜巨龙的翅膀上，清脆的骨折声连远处的宋歌都听得清楚。

　　雨嘉公主看见这一幕也终于花容失色，玉手掩住了小嘴，不让自己惊呼出声。

　　“嗷！”巨大的痛楚让冰霜圣龙仰天长啸，身体一偏向旁边栽了下去，这一偏的力量也让亚力士的龙枪从黑暗圣龙的身体里抽了出来。

　　在空中艰难地蒲扇了两下，冰霜圣龙才稳住了下落的身体，而镜像也窜到了本体和黑暗圣龙之间戒备着。

　　两头都受了伤的圣龙现在眼睛都已经血红，怒睁着瞪视着对手。

　　整个空间都静了下来，包括空中的两位决斗的骑士和下面观战的人，所有人都知道，这不是结束，下面，将是绝对胜负的一击。

　　天空随着两头圣龙的吟唱再次变了颜色，本是晴朗的天空被黑白两色的厚云罩住，元素开始疯狂地向两头圣龙聚集，周围的土元素和水元素几乎被抽干，并且越来越狂暴。地上的小石块开始缓缓地脱离地面向上升去，校场旁边的小湖里的水也在瞬间变成了水雾聚集在了冰霜圣龙的周围。

　　地上的所有人都感觉到了巨大的压力，心头就像被一块大石压住一样，连呼吸都变得困难起来。

　　空间开始出现轻微的震动，并且越来越厉害，强者们终于色变！

　　这两头圣龙，终于要用出终极的手段十级禁咒了！

　　黑暗圣龙巨大的龙头扬起，发出一声响彻云霄的巨吼，地面如地震般剧烈的上下摇晃起来，很多人站立不稳摔倒在地。继刚才小石块升上了天空之后，地面上无论多大的石头，都在剧烈的正震荡中开始上升，只不过这个时候已经没有人还关注这般奇景，都在努力的稳住自己的身体。

　　冰霜巨龙也吐出了最后一个音符，周围的水元素开始凝结成型，里面甚至出现了隐隐的雷光，地面上的花草树木也在瞬间被吸干了水分，速度地枯萎下来。大片大片的冰元素凝结成实体，紧紧地裹在冰霜圣龙的身体。

　　“禁？雪洗天下！”包裹在冰霜圣龙身体上厚厚的冰元素随着这声仿佛从天边传来的声音爆裂开来。

　　白色的暴风雪突然弥漫在整个红月城的上空，并且在急速的转动，一只在红月城另一边飞翔的小鸟被暴风雪的边缘扫到，顿时被切成了肉屑，然后就被极寒无情地吞没。

　　几乎就在冰霜巨龙的禁咒发动的一瞬间，黑暗圣龙也发出了自己准备良久的土系禁咒！

　　“禁？大地之怒！”

　　地面剧烈的震动诡异般地上升，给人的感觉就像是大地在上升一样，超过众人以后开始剧烈的震荡，没有人看见是什么在震荡，却能看见空间在剧烈的扭曲，没有人怀疑，这震动带会把一切档在它面前的东西碾碎。不远处红月城的城墙因为在这震动代的边缘，不幸被波及，坚固的城墙马上龟裂开来，其力量的巨大让人瞠目结舌。

　　宋歌看着波及整个红月城的两个十级魔法，心中震惊，这就是禁咒吗？这就是禁咒的威力吗？这根本就不是人类能够抵挡的。

　　下面的人群也呆呆地看着一眼望不到头的暴风雪和扭动的空间，失去了自己的思想，在巨大力量面前，人类是那么的渺小。

　　强者们也都站了起来，他们也终于认识到自己和这个世界顶级力量的差距。

　　就在两个禁咒马上要碰撞在一起的时候，两声嘹亮的轻吟从红月城中传来，声音的来源避过暴风雪在低空掠过，传来阵阵雷声。

　　宋歌移目一看，完全呆住了，飞来的正是应该呆在巴巴内的风雷鹏雕夫妇，而两头鹏雕身上站着白衣胜雪的温蒂和咯咯笑着的小风，他们的目标，正是两头圣龙！


第162章 能量吸收体（上）

　　温蒂和小风的到来完全出乎宋歌的意料。

　　可以说这场决斗是宋歌一手促成的，如果他不把温蒂失踪的消息传出去，根本就不会有这场公开的决斗。宋歌本来的目的就是利用两个人决斗带来的人气打响紫荆酒店的名气，并且打击九王子。对于这次决斗，宋歌早就请教过肯普贝大师，用大师的话来说，查尔斯和亚力士本身的实力相当，而两头神圣巨龙则是冰霜圣龙实力更高一点。大师的话让宋歌对这场的胜负有了基本的判断，他认为，最后获胜的人会是亚力士，这样的结果正是宋歌最想看到的。也只有这样，九王子才能在国内彻底的失势，所以，他没有让温蒂在这之前出现。

　　可是现在温蒂竟然来了，还带着小风和他的父母，这到底是怎么回事？小风只跟自己，娅楠和肯普贝三人亲近，怎么又会和温蒂一起？他们又是怎么来的？谁给他们的传送符咒？

　　不过这个时候宋歌已经没有时间考虑这些，因为这三兽一人已经来到战场，并且一头扎进了两头圣神巨龙之间，宋歌急忙在心里呼唤小风，不过小风那边没有任何反应。

　　宋歌的心猛的一沉。

　　刚才这两个禁咒引起的天象和毁天灭地的威力宋歌已经见识过了，就算温蒂是剑圣，风雷鹏雕是九级神兽也不可能抵挡得了，小风也许长大了可以，但是现在连他父母的实力都没有，去了不是送死吗？宋歌的心一阵烦躁，小风可是自己看着从蛋里孵化出来再到进化成为超神兽的，就象自己的孩子一样，现在他虽然不知道小风到底是因为什么来到这里，但是他知道肯定和温蒂有关系。温蒂来这里的目的无外乎就是阻止两位神圣龙骑士的决斗。而让宋歌愤怒的是她来就来，想去送死就去送死，和宋歌没有关系，为什么把小风也拉来。

　　狠狠地咒骂了一身，宋歌对巴斯说道：“大叔，麻烦你现在就回巴巴内，把所有人都集中起来待命！”顿了一下，“去通知弗拉格尔和希伯来，让他们带着自己手下的高手和最精锐的部队来巴巴内。”

　　“如果小风有什么事情，今天我就把格灵兰的所有人都做掉！”宋歌的杀戮之心顿起，现在的他可不是那个眼睁睁地看着水儿死去儿毫无办法的人了，他现在手里有让任何人都要畏惧的实力，如果今天小风真的因为温蒂儿出了什么事情，那么包括温蒂九王子在内的所有格灵兰人就都去死吧！

　　巴斯知道宋歌自从水儿离开后对自己身边的人有种近乎不讲道理的袒护。当初，就算是死了一个牛头人他也敢和没有把握战胜的狼族叫板。在明斯克城宋歌更是因为死了那么多巴巴内战士和无辜的俘虏而把叛军全部屠戮。现在，宋歌视若心头肉的小风被人带进了用禁咒对决的战场，吉凶难料，他又怎么能不愤怒。巴斯并不想阻止宋歌，他只是在心里祈求小风千万不要有事情，也为格灵兰的悲哀，本来因为丝丝的缘故，宋歌就要对他们下手，现在更是触到了宋歌最不能触碰的地方，就算现在他们还有一位剑圣和龙骑士，就算查尔斯还有能力再战，今天也绝对是他们在世界上的最后一天！

　　外面全神贯注观看决斗的人当然也发现了这几位不速之客，当他们看到已经失踪的温蒂时，本来寂静的会场立刻喧嚣起来，都为温蒂的突然出现感到奇怪。

　　身处战斗中的两位龙骑士也看到了正冲他们而来的温蒂，顿时也楞了，他们突然觉得，这次拼死相争变得毫无意思，因为导致他们决斗的人正好好地站在风雷鹏雕的背上。

　　这些几乎都是在一瞬间发生的，两个禁咒自然不会因为他们的谈话或者思考而停止，雪洗天下笼罩了整个红月城的巨大暴风雪继续向查尔斯卷去，而大地之怒造成的空间扭曲也从下方兜向空中的亚力士。

　　坐在自己父亲背上的小风看见这两个禁咒眼睛露出了兴奋的神色，嘴里的笑声更加的响亮，无论是谁看到小风的样子都会忍不住生出怜爱之心，粉妆玉琢的样子实在是太可爱了。

　　可就是这样一个可爱的娃娃做出了一个让所有人都目瞪口呆瞠目结舌的动作，小风从自己的父亲身上跃下，一头扎进了雪洗天下那狂暴的风雪中。

　　在雌性风雷鹏雕身上的温蒂一看小风冲这禁咒而去，一只手马上伸了出去想抓住掉下去的小风，可是已经来不及了。温蒂来这里就是要阻止这场决斗，可是来的时候已经太晚了，本不想过来，可是鹏雕却把自己带了进来。此时的温蒂再也没有平时的恬淡平静了，满脸的惊慌，甚至惊恐，是自己带这小风出来的，她如果出了什么事情，自己怎么向那个人交代。温蒂的心里浮现出了那个在自己最危险的时候救了自己一命，和自己有着一样黑色头发，满眼温柔的男子，想到因此他会责怪自己，甚至不理自己，温蒂的心没来有的抽搐了起来。

　　“小风！”一直在关注小风的娅楠看见这个动作，悲叫了一声，眼泪刷地就流了下来。小风是宋歌的魔宠，开始的时候除了宋歌以外只跟娅楠，这让娅楠自豪了好久，毕竟这种被亲手孵化的魔宠是最能和主人心意相同的，小风的表现就是从另一个侧面说明了她在宋歌心中的地位，而娅楠更是把小风当成自己和宋歌的孩子一样看待，现在突然看见小风主动迎向了禁咒，心中一痛，如果她不是一个龙骑士强者，肯定会就此晕过去。

　　宋歌也是浑身一抖，呆在那里，脑子象过电影一样闪过一个个有小风的画面。难道自己又要失去一个亲人吗？难道那个总是咯咯直笑，眼里满是狡诘，总在自己身上蹭来蹭去的小风就这样离自己而去了吗？

　　呆过之后的宋歌心中燃起了滔天的杀意，手一挥就把小黄召了出来，他要带着自己人把这里踏平！

　　看到暴怒之中的宋歌，娅楠也是拿出了龙笛，她本就是个火爆脾气，现在她的心里不比宋歌好受，自然也要跟着一起杀出去。

　　不过还没等她吹响龙笛，就发现一旁的宋歌突然平静了下来，手脸这些裸露在外面的部位突然发出了淡淡地金光，就和上次在红月城外遇袭那次一样，而宋歌旁边的小黄也趴在了地上，闭着眼睛一动都不动。

　　这样的场面让娅楠担心了起来，难道宋歌又是因为小风的事情而使圣龙的精血发生了什么异变了吗？不解之下急忙看向旁边还没有走的父亲和莫罗尼大师。

　　“等等，娅楠，你先别动他，情况好像有些不对劲。”莫罗尼大师看见宋歌情况急忙阻止了想要抱住宋歌的娅楠。

　　“好像真的不太对……”巴斯在旁边并没有看着宋歌，而是看向了外面的天空。

　　只见外面已经跳入了禁咒中的小风并没有如想象般遭到那只小鸟被切成碎片的命运，而是静静地悬浮在那里，身上一会闪着白光，一会闪着金光，禁咒狂暴的元素力量在疯狂地涌进她的身体。

　　本来应该遭到攻击的查尔斯和黑暗圣龙看到突然出现个小娃娃，还挡在了自己的身前，并且在雪洗天下狂暴的风雪中没有一点事情，让这一龙一人都有些不知所措。

　　土系十级禁咒大地之怒可没有人去档，扭曲的空间已经到了亚力士和温蒂等人的脚下，眼看就要把众人吞噬。

　　温蒂看到小风暂时没有事情大松了口气，只要这个娃娃没有事情，自己就可以向那个男人交代，以后……但是这个时候她已经没有时间多想，因为脚下的禁咒已经到了。

　　“查尔斯，还不阻止这个禁咒，你想把我也杀死吗？”温蒂回头对还在看着小风的神圣龙骑士喊道。禁咒的范围太大，现在已经出不去了。

　　查尔斯听到温蒂的喊声才醒悟了过来，现在温蒂没有事情，已经没有必要和亚力士死拼了，如果亚力士出了事情，那就真是只有战争才能解决问题了，况且现在自己国家的剑圣还在自己的禁咒范围内，查尔斯那敢不收。

　　不过禁咒哪里是说发就发说收就收的，这可不是低级的魔法，能够被圣龙控制的有如臂使，就算是肯普贝大师也没有这个本事。更何况发完禁咒的黑暗圣龙本就没有了多少气力，现在想控制也有心无力。不过毕竟是自己发出的魔法，黑暗圣龙还是稍微的控制了一下，使得大地之怒顿了顿，也是这一下，为在禁咒范围内的众人赢得了一点宝贵的时间。

　　身体已经好了许多温蒂抽出自己白色的剑，凝集全身的斗气对着下面的禁咒砍了过去。而她身下刚才完全是为了自己的孩子才冲了进来的风雷鹏雕也知道现在自己身处险境，对着不远处自己的妻子一声鸣叫，两头九级神兽就瞬发了两个七级的魔法。一旁本就是攻击目标的亚力士自然也不能闲着，和温蒂一样把全身的力量都集中到了龙枪上，使劲一甩就把龙枪对着下面的禁咒扎了下去，刚刚发完禁咒的冰霜圣和黑暗圣龙一样没有了多少力气，但是事关自己的性命，还是努力的吐出了一口龙息，至于那条镜像巨龙，早就因为时间到而消散了。

　　温蒂，亚力士两位人类强者的全力一击，两只九级神兽的七级魔法，冰霜圣龙的龙息。两人三兽的攻击几乎一起击在了禁咒大地之怒上。


第163章 能量吸收体（下）

　　就在大家合力对抗土系禁咒大地之怒的时候，宋歌和他的三只魔宠正发生着异变。

　　宋歌现在的感觉很奇妙，他感觉自己的身体正在接受一股庞大的能量，这股能量铺天盖地向自己涌来，不管自己是不是愿意接受，一股脑地进入了自己的身体。

　　每个人的身体都可以说是一个容器，这容器承载了能量。魔法师身体内的能量主要就是各种元素的力量，这样他们才可以和体外的元素力量产生共鸣，使用出各级魔法。武士身体内的能量就是斗气能量，产生并储存了这种能量才能在战斗中使用出白，金，紫三色的斗气。可以说，一个人，无论是魔法师还是武士，其实力的高低，除了取决于对魔法和斗气的理解以外，就是靠自身能量的累积。本身的能量积累越多，实力就越高。就象肯普贝大师，他对魔法有着别人无法比拟的理解同时，自身的魔法力量也是恐怖的，否则就算对魔法有着再好的领悟，也是没有办法使用出高级魔法的。

　　宋歌的身体自然也是一个容器，只不过他并不属于这个世界，没有修炼任何的武技和魔法，所以他的容量只是和普通人一样，很小很小。但是被黄金圣龙的精血改造过以后，身体就完全超越了普通人，甚至超越了很多出色的武者和魔法师，已经成为了一个容量很大的容器，只是宋歌什么都没学过，这个容器还是空的。

　　这股庞大的能量袭来，正好找到了宋歌这个上好的容器，几近疯狂地涌入里面。

　　宋歌这个时候的身体不能动，但是头脑却是清醒的，他正纳闷这股能量是从那里来的，突然心里出现了小风身影，他一下就明白了小风为什么会主动跳进禁咒里，因为她要吸收能量！

　　小风从一出生就没有象其他魔兽一样吃各种食物，以消化的方式吸取所需能量。而是一直在把生长符咒当饭吃，可以说她一直吸收的是最纯净最直接的能量，这能量慢慢的改变着小风的体质。而且在这么小就进化成了超神兽，无限扩大了身体各个方面的机能和潜力，两种变化加在一起，就促成了小风现在纯粹是一个能量吸收体的事实。

　　这样的改变是谁也没有料到的，毕竟以前不可能有神兽从一出生开始就象吃白菜一样吃生长符咒，自然就不可能在出生几个月就进化成超神兽。所以小风体质的改变就算肯普贝大师也没有发现。小风虽然小，对自己的身体也不甚了解，但是她却会有本能。当她看到雪洗天下庞大的能量时，完全受本能的驱使就跃了过去，想要把它吸收，根本就没有考虑这么做会给自己带来什么样的后果。

　　不过小风是幸运的，因为她是宋歌的魔宠。

　　肯普贝大师一直觉得宋歌和他的魔宠之间有种神秘的联系，一种他也无法解释的特殊联系。大师认为宋歌的精血改造已经发生了变异，多余的能量甚至可以传给他的魔宠，所以才能促成小风和小黑的快速进化。虽然不能解释这是怎么回事，但是宋歌和其魔宠之间的能量互通桥梁大师却认为肯定是存在的。也正是这座桥梁，今天救了小风，同时也救了宋歌，还给他们带来了想象不到的好处。

　　小风就算是个能量吸收体，可以直接吸收外界的能量，但是现在也没有到可以直接吸收禁咒里蕴含能量的地步。正常的情况下巨大的能量会在瞬间充满小风的身体，然后把她撑爆。不过幸好她有个好主人，幸好和这个主人之间有个神秘的能量互通桥梁，当她的身体瞬间被能量充满了以后，继续充入完全可以把她撑爆的时候，小风和宋歌之间发生了能量的传递，多余的能量开始通过这个桥梁传入了宋歌的体内。

　　由于有过这样险被能量撑爆身体的经历，小风在发现情况不对以后马上感到了害怕，但她的身体已经不能动了，孩子心性的她立刻想起了自己的主人，急急地在心里联系宋歌。而使得宋歌因此知道了发生的事情，不过他现在一样被巨大的能量固定在了原地，不能动弹也不能讲话，只能在心里默默地安慰不远处天空中的小风，主兽两人默默地承接这没有一丝停下的迹象反而有越来越汹涌趋势的能量。

　　温蒂那边的情况也不容乐观，两人三兽的攻击的确起到了一定的作用，大地之怒那巨大扭曲的空间因为几股能量的撞击已经小了一些，上升的速度也有所减慢，但是依然没有消散，仍然在接近着上面的几个人。

　　在几个人发出攻击的同时，查尔斯看到这样下去温蒂肯定会被自己圣龙的禁咒吞噬，一咬牙，驾着黑暗圣龙就飞到了禁咒的范围内，学着亚力士的样子集中全身的斗气在龙枪上，然后一把投了下去。

　　贯注了紫色斗气的龙枪扎在了扭曲的空间上，相接处爆出了耀眼的光芒，然后龙枪就失去了紫色的斗气，进入了空间里，被碾成了粉末。

　　看见查尔斯的攻击也没能阻止禁咒，天空中的人心中一片冰凉，他们已经没有时间再次发出攻击了，只能依靠自身的修为看看能不能扛过去了，不过他们都知道，这个希望很渺茫。

　　就在大家都绝望的时候，两声龙吟突然在一边响起，格灵兰帝国和卡拉哈迪帝国的两位龙骑士来到了大地之怒的旁边，一起发动了攻击。

　　原来当温蒂出现的时候下面的九王子和雨嘉就要立刻阻止这场决斗，因为看过了之前两人的战斗，他们都知道，这么打下去的结果十有八九是两败俱伤，不，是两败俱亡。当看到温蒂和亚力士一起身处险境两个国家的龙骑士一同升空，终于在最危险的时候赶到了地方。

　　两位龙骑士和他们身下的巨龙的攻击仍然没有让禁咒消失，不过却让禁咒的速度再次放缓，上面的强者终于有了第二次出招的机会，一同发出了攻击。

　　也许有人会问禁咒到底有多大的威力，那么现在的场面就用另一种方式丈量了禁咒所蕴含的能量。当两个龙骑士的攻击给了上面的人再次出手的机会以后，四位龙骑士，两头九级神兽和一位剑圣的攻击就没有停过，六次以后，禁咒仍然在上升，只不过速度已经很慢。现在的几个人已经有了足够的时间离开大地之怒的范围，立刻各展现手段快速的脱离。而大地之怒则一直在缓缓的上升，碰到了雪洗天下的暴风雪后才发出一阵震天的巨响，渐渐消散。

　　逃出的众人看着大地之怒和雪洗天下相交处那激烈的能量反应都心有余悸，禁咒的威力远比想象中的强大。

　　下面紧张的要命的九王子和雨嘉公主也都送了口气，现在两个国家的人都没有什么大事情，这无疑是个最好的结局了。轻松过后，大家的目光就集中到了在还未消散的暴风雪中悬浮的小娃娃身上。

　　宋歌的确是个很好的容器，容量也不错，但是毕竟也有满的时候，当那狂暴的能量以极快的速度迅速充满了宋歌的身体以后，他终于体会到了小风进化时那种痛苦，身体在膨胀，这膨胀的程度连自己都能清晰的感觉到，这种感觉是恐怖的，因为不仅要面临身体胀大所带来的痛苦，还要在身体随时可能被撑爆的惊恐中煎熬，这身体加精神的双重折磨不是一般人能够忍受得了的。

　　虽然看不到小风的情况，但是宋歌知道她的情况应该和自己差不多，都在极力地忍受着，在心里安慰小风的同时，宋歌想起了一直在自己身旁趴着不动的小黄。

　　既然小风能够把能量传给自己，自己是不是也把能量传给小黄甚至小黑呢？宋歌想到这里也兴奋了起来。他当然不知道自己和魔宠之间神秘的联系，能够想到这么做是在危机时刻的灵光一现。

　　稳了稳心神，宋歌开始试图与小黄之间建立联系。

　　时间一点点的过去，宋歌感觉好像过了几个世纪那么长，突然，宋歌觉得就象一朵含苞待放的花骨朵突然绽开了一样，自己和小黄之间终于有了联系，那股能量也开始流向了小黄。

　　突然又多出一个可以贮存能量的容器，那些狂躁不安的能量立刻通过这神秘的能量通道流向了小黄，这让小风和宋歌都感觉好了很多，至少在现在是不会有什么危险了。不过还没等多一会，那种感觉又回来了，又有多余的能量没有地方储存而暴躁了起来，宋歌知道，小黄的身体也满了。

　　没有办法，宋歌只好又试着联系一直在巴巴内沉睡的小黑，看看能不能和小黑也进行这种能量的输出。让宋歌意外的是，和小黑联系的建立要比小黄快的多，几乎宋歌刚刚有这样的心思，他和小黑之间就开始了能量的输出。

　　由于小黑正处在进化当中，所需要的能量自然比较多，所以它吸收的能量几乎和宋歌一样多，宋歌甚至可以清晰的感觉到这些能量在飞速的改造着小黑的身体，提升着小黑的等级。


第164章 我是不强，但是我的魔宠强

　　小风正处在快速成长的阶段，所需的能量是巨大的。宋歌本身就是个完美的容器，能够盛装的能量比小风还要多，而小黄身为九级神兽，还是那种天资极好已经进化过一次的神兽，也储存了不少能量，至于小黑就更不用说，进化中的它需要的能量是最多的，得到的好处也最多。

　　虽然宋歌和它的三个魔宠吸收了大量的能量，但是毕竟不是无限的，凭借着他们还不能完全吸收整整一个禁咒，可是就在他们再次要达到极限的时候，大地之怒撞上了雪洗天下，两股不同的力量立刻激烈地碰撞起来，相接处产生了巨大的能量漩涡，很多能量都吸到了这个漩涡里，而此刻身在暴风雪中的小风身体恢复了行动能力，一下就掉了下去。在不远处的小风父母立刻飞过来接住自己的孩子飞回了红月城，转眼消失在了城里。

　　两个禁咒碰撞产生的巨大漩涡一点点地把雪洗天下剩余的能量吸了进来，巨大的漩涡不是黑暗圣龙发出的那个小漩涡能够比的。也许是把所有的能量都吸进来的缘故，大漩涡开始急速的旋转起来，声势甚至比刚才禁咒更大。

　　还在空中的众人立刻退的远远的，谁也不知道这个漩涡会不会有危险。

　　大家都看着这个巨大漩涡，不知道下面会发生什么。

　　漩涡急速的旋转噶然而止，下面的人都紧盯着，突然，漩涡旁边的空间突然被撕开，出现了一个巨大的黑洞，象一个怪兽一样一口吞掉了充满能量的大漩涡。然后一起消失，天空又恢复了本来的颜色。

　　看着恢复了平静的天空，所有人的心放了下来，大家都知道，结束了。

　　小风离开后，不再有能量传到宋歌那里，也标志着这次能量大传送的完成。宋歌身体一松，一下就坐到了旁边的座位上，刚才经历的一切，如果发生一点意外，那么自己和三个魔宠可能就要丢了性命了。

　　一直在旁边焦急的娅楠一看宋歌终于恢复了正常，急忙坐过来。

　　“鸽子，你没事吧？”现在宋歌就是娅楠生活的中心，如果这个男人出了什么事情，娅楠不知道自己以后要怎么过。

　　宋歌对娅楠歉意地一笑：“没事，不但没事，而且还是好事。我们回巴巴内。”

　　刚刚回到巴巴内，宋歌就看到自己的小楼被火舞和很多人围了起来。

　　“怎么回事？”宋歌对一个火舞战士问道。

　　“先知大人，刚才里面传来一声兽吼，拉内利队长已经进去了。”那个火舞的战士恭敬的答道。

　　“小风回来了吗？”宋歌问道。

　　“回来了先知大人，也在里面。”

　　宋歌听了以后点了点头，心里已经隐约知道是怎么回事，带着巴斯父女和莫罗尼就进了小楼，直接来到了小黑的房间。

　　还没进房间就听到了小风那招牌似的咯咯笑声，宋歌加快脚步走进了房间，果然看见小风在里面，同在房间里的还有他的父母和拉内力蓝菲克里木等人。不过吸引宋歌目光却是小风正骑着的一头‘怪物’。

　　这个‘怪物’头顶生一黑色独角，上面隐有元素波动，身长和小黄差不多，全身墨黑色的长毛黝黑锃亮，肋部生一米五长左右的双翼，整个‘怪物’看起来气势逼人。

　　宋歌进去的时候小风正搬弄着‘怪兽’那比自己身高还长的翅膀，玩的不亦乐乎，看到宋歌进来从‘怪物’身上飘下，凌空就窜进了宋歌的怀里，然后说出了一句让宋歌差点没晕过去的话。

　　“鸽子爸爸！”

　　宋歌呆在那里，屋子里的人也都呆在了那里，然后就是一片笑声。

　　宋歌把怀里能够说话的小风举了起来，仔细地打量着。

　　小风的个头稍微长了一些，重量也增加了一些。本来红扑扑的小脸现在变得晶莹剔透，银色的头发长了许多，终于有个女孩子的样子了，两屡长长的银发在鬓角处垂下，让稚嫩的小脸平添了些成熟，一双大眼睛扑闪扑闪地看着宋歌，小手不老实地在宋歌的脸上抓来抓去。

　　“鸽子爸爸，你看什么？”小风脆脆地声音从那小嘴里吐了出来，调皮地捏了一下宋歌的耳朵问道。

　　“小风你能说话了？”宋歌惊喜地说：“现在身体有没有什么不对劲？”

　　小风听到宋歌这么问，又咯咯地笑了起来，眼睛眯成了两条线，“鸽子爸爸，你是说这个吗？”

　　说完靠宋歌的双手支撑住身体，两只手伸到了宋歌的眼前。

　　“扑！”

　　只见小风的左手出现了一个小型的旋风，在掌心听话的旋转，而右手则出现了一个冰球，悬浮在那里。

　　“双属性？”宋歌惊讶地说道。

　　来到这么世界这么久，宋歌就从来没有听说过有人或者有神兽是双属性的，就算是唯一的圣魔导肯普贝和见过的几个超神兽也一样。现在自己的小风竟然出现了冰风两种属性，这简直太不可思议了！

　　大家也从没有见过双属性这样的事情发生，看见小风竟然双手用出不同的魔法，都围了过来，好奇的打量着。

　　“莫罗尼大师，你看，小风不会有什么事情吧？”现在肯普贝大师不在，莫罗尼是魔法成就最高的人，宋歌只好问他，小风双属性他当然高兴，但是他更关心小风本身会不会因为双属性有什么问题。如果是要用伤害小风换来的，那宋歌宁肯不要。

　　莫罗尼对小风的情况也是惊叹不已，他成为魔导师这么多年，还从没有见过这种事情发生，对宋歌的问题一时也不知道怎么回答，想了想才说：“一般情况，一个人的魔法属性都是天生的，也是单一的，也就是说你天生是火属性的就只能学习火系魔法，土属性的就只能学习土系。从来就没有出现过双属性的人，以前也不是没有人尝试过，但是从没有成功。小风的情况比较特殊，她本身就是风属性，今天吸收了大量的冰元素，也许正好和本来的风属性达到了一个平衡，这样她才表现出了两种属性。我想既然现在两种属性都变成了她自身的一部分，应该不会有什么问题。而且我看小风现在的样子应该已经有了不逊于她父母的实力了，就算有什么事情，凭借自己也应该可以渡过。”

　　莫罗尼也不是很肯定，只能根据自己的经验说出看法。

　　一听莫罗尼大师说小风不会有什么问题，宋歌高兴了起来，宠溺地捏了捏小风的小脸蛋。

　　“鸽子爸爸坏！”小风嘴一厥，不满地说道，看见站在宋歌身后的娅楠立刻叫道：“娅楠妈妈抱！”边说边张开了自己的双臂。

　　这句妈妈把娅楠叫了个大红脸，使本来那种英气美的她看起来别有一番风情。

　　不好意思归不好意思，娅楠心中还是甜甜的，走到宋歌身边，温柔地看了宋歌一眼，把小风抱了过来。

　　把小风递给了娅楠，宋歌立刻走到那‘怪物’的旁边，蹲下了身。

　　‘怪物’看见宋歌来了，立刻亲热地凑了过来，虎头在宋歌身上蹭着，还不时地伸出舌头舔着宋歌的手。

　　这个头生角，肋生翅的‘怪物’当然就是进化醒来的小黑了。

　　“大叔，小黑现在应该叫什么？黑暗虎王？”宋歌回头问巴斯。

　　巴斯露出一个既无奈又欣喜的表情，说道：“我也不知道现在小黑应该叫什么，因为他已经超越了八级，进入了九级的境界。”

　　“九级？！”宋歌眼睛大了，肯普贝大师和自己说小黑醒来后应该能够进入神兽的行列，也就是从六级提升到八级，可是现在小黑竟然越过了八级直接进入了九级，竟然跨越了整整三个等级！

　　“好样的！小黑”宋歌摸着小黑的大头，亲昵地说着，对自己这第一个魔宠，宋歌有种不出的感情。

　　看见小黑和小风巨大的变化，宋歌立刻想起了小黄，这头本就是九级的神兽不会进化成超神兽了吧？

　　急忙召出了刚刚收回去的小黄，宋歌仔细地打量着，看看有没有什么不同。

　　小黄本来在空间戒指里睡的好好的，又被弄了出来，很是不满地看了宋歌一眼，慵懒地趴在了地上没有动。

　　宋歌从前到后从上到下看了一遍，没有发现小黄有什么变化，心里暗想，难道这次的能量大吸取对小黄没有好处？

　　“小黄，你有没有感觉和以前有什么不一样的地方？”宋歌拍着小黄的背问道。

　　小黄不耐烦地瞪了宋歌一样，露出一个你很没文化的表情，抬起前爪对着小黑指了指，一个冰针嗖地一声奔这小黑的屁股就飞了过去。

　　小黑可不是以前那个被小黄欺负的惨兮兮的六级魔兽了，现在它可是同为九级了，也许还比不上进化了有一段时间的小黄，但是实力相差不会太多，几乎在小黄一抬爪的同时，一道小小的土墙就出现在了两兽之间，轻易的把冰针栏了下来。

　　这个场面把大家看的一楞一楞的，刚戈马托会魔法？众人互相看了看，又看了看越三级进化的小黑，双属性的小风，还有现在会魔法的小黄，大家都觉得，这个世界太疯狂了。


第165章 半人马的失踪

　　看见自己的魔宠在这次可以说是完全意外的事件中都得到了好处，宋歌很是高兴，毕竟魔宠也是自己的一部分，它们强大了自己的实力也会随之提高。在这个世界上，能够找到神兽做魔宠就非常不容易了，象温蒂也只有一只八级的荦荦兽魔宠。而自己现在已经有了三个九级的魔宠，等小风长大了一些，实力达到超神兽的水平，自己就有一个超神兽魔宠和两头九级魔宠，并且小风的父母会一直跟着小风，自己的身边可以说已经有四个九级神兽和一个超神兽了，这样的实力，连肯普贝大师也要畏惧吧。

　　在替自己的魔宠们高兴的同时，宋歌也研究了一下自己的身体，按照常理，自己的魔宠得到了那么多的好处，自己不应该没有一点变化啊？

　　一个人躲在屋子里试验了半天，宋歌终于沮丧地发现，自己貌似真的没有什么太大的变化，除了力气又大了一点，速度又快了一点，反应又迅速了一点，感官又灵敏了一点外。

　　心中哀叹了一声，宋歌无奈的苦笑。不过想想他自己也就释然了，老天是公平的，给了你一些，注定另一些你是得不到的，如果所有的幸运都集中在你的身上，那你就不是人而是神了。

　　其实宋歌并不知道，就是因为他的存在，他的魔宠才能够在短短的时间内快速提升自己的实力，他的作用是不容忽视的。而且，这次的能量大吸收对宋歌并不是没有一点好处。以前宋歌被精血改造过的身体的确很强悍，但是只是体现在力量，速度，防御这些方面，在这次的能量传递中，宋歌是做为一个中转站存在了，巨大的能量几乎洗刷了他身体的每一个部位，每一个器官，甚至每一个细胞，这就让他的身体机能达到了一个前所未有的高度，甚至他的潜能也得到了巨大的提升。

　　想开了以后，宋歌就向人问起温蒂离开的经过。

　　原来这次小风去了红月城纯粹是个意外，宋歌本想在这次决斗之后再把温蒂带回红月城的，不过温蒂的伤好了大半以后在一片繁忙的巴巴内散步，偶然听到了有人议论两位龙骑士的决斗，以她的聪明和这几日对整件事情的思索，知道这场决斗肯定是因为自己而起，温蒂也了解这场决斗的结果会给两个国家带来什么，所以立刻决定回来阻止这场决斗，于是在一个神之手佣兵那里抢了一个传回红月城的符咒以后就传了回来。

　　暂时负责巴巴内一切事务的克里木和蓝菲知道宋歌的想法，所以马上让拉内利带着小风的父母去把温蒂追回来，小风也在就跟着去了，可是谁也没有想到，当他们来到红月城以后，小风感到了城外那巨大的力量，立刻撇下拉内利，让自己的父母带着自己和温蒂就来到城外，然后就发生了后面的事情。

　　听到这宋歌也明白了，看来这件事情并不能怪温蒂，毕竟她也是想阻止这场决斗，小风也不是她带走的，没有理由把责任硬加给人家，而且自己和三个魔宠毕竟这次得到了巨大的好处，也算是一次机缘吧。

　　就在宋歌准备回红月城看看这次事件的后续反映的时候，外面有人报告，半人马来了。

　　宋歌马上就记起去年在夺回明斯克的庆功宴会上半人马的族长和自己的对话，看来，是他们到了。

　　带着人来到蒙特鲁，现在这里已经是整个巴巴内的前沿，高耸的城墙就是建在蒙特鲁的前面，这里有上万各个种族的兽人在忙碌着。

　　这些兽人看到宋歌的到来纷纷停下手中的工作向外籍先知大人打招呼，是这位外籍先知给了他们赚到金币的机会，他们才可以在填饱全家肚子的同时还能给自己的老婆买新衣服穿，给自己的娃买糖吃，这样的生活是以前只能靠打猎捕鱼换回的几个银币时不能比拟的。兽人朴实，但不代表他们分不出是非好坏，这位外籍先知带给他们生活上的改变让他们从心里感谢，现在看到越来越忙的先知大人，自然用他们憨厚的笑容和拘谨的动作表示着自己的谢意。

　　宋歌满面笑容的和大家打着招呼，现在的他已经把自己当成半个兽人，兽人联盟才是自己的家。很多人类把兽人都当成是野蛮人，认为兽人是没有文化，只会说话的野兽。不过宋歌却不这么认为，通过他在兽人联盟这一年的感受，他觉得，兽人并不是没有文化，而是兽人的文化比较特殊，或者说，只是不精致。兽人都是天生的战士，他们文化的精髓就是血和力量！只是人类不能理解罢了。

　　半人马的族长尤里正带着自己的族人看着这忙碌的场面，他的确知道这位外籍先知把巴巴内经营的很不错，已经成了兽人联盟最富庶的部落，前段日子也接到了巴巴内招工的消息。可是来了以后他才知道，这位外籍先知的地盘已经好到了一个什么程度。

　　近处建城的人几乎包括了所有的兽人种族，而且其中甚至还有很多矮人和人类。一队队的士兵在蒙特鲁的外围巡逻，衣甲鲜明，精神抖擞。远处，一栋栋漂亮的小楼整齐的排列在那里，偶尔能看到楼顶上晒太阳的老兽人。部落里还传来了阵阵读书声，空地上还能看到人类的武士在教小孩子练武。这里的每个人脸上都洋溢着幸福满足的笑容。这些，都是在其他地方看不到的。

　　“尤里族长，好久不见了！”宋歌远远地就打起了招呼。

　　半人马的族长看到外籍先知大人，急忙走了过来，恭敬的叫声先知大人。

　　带着尤里来到巴巴内，进了自己的小楼坐好后宋歌才问：“族长大人觉得我这地方如何？”

　　“这里的繁荣和富足真是我没有想到的，或者说，远比我想的富足。”尤里脸上露出了由衷的赞叹。

　　“等到城市建好了，这里会再变一个样子，那个时候，巴巴内城会成为兽人甚至大陆上最大的城市。”宋歌笑着道。

　　尤里点头称是，今天他已经看道了城墙地基的范围和深度，那绝对不是普通的城市可比。

　　“先知大人，我这次来就是想问问，上次先知在明斯克城说的话还算不算？”尤里有些踌躇，因为从他的观察来看，巴巴内现在的情况很好，不一定会接受新来的人，不过宋歌一句话让尤里的心放了下来。

　　“当然算数，无论什么时候，我那句话都算数。”宋歌看这尤里肯定的说道。

　　尤里脸上露出了笑容：“那先知大人，我代表整个半人马族向您申请，加入巴巴内。”

　　“欢迎，我想在巴巴内，你们会感到从未有的幸福。”宋歌哈哈一笑说道。

　　听到宋歌的话尤里明显轻松了很多，不过脸上马上又露出了难色：“先知大人，还有一件事情……”

　　宋歌看了看旁边和他一起出来的克里木先知，对尤里说道：“族长大人说罢，既然以后半人马就是巴巴内的居民，那么我就有责任和义务替你们解决麻烦。”

　　略一沉吟，尤里才说道：“是这样，我族有很多人在兽人联盟的边境城市服役，那些大多是我族的轻壮男子，数量几乎占去了全族人数的人三分之一，本来，这也是没有什么，可是海特城的一批族人已经服役到了年头，应该回到族里承接传宗接代的任务了，可是……”

　　“说！”宋歌对尤里总是欲言又止的样子很不满意。

　　“不过他们却在回来的路上突然失踪，到现在也没有消息。”尤里苦笑这说道。

　　“失踪了？”宋歌惊异地问，在兽人联盟的领地内失踪了一队士兵？

　　“是的，否则我们一族早就在巴巴内建城伊始就来了，就是因为这件事情才耽误了。”尤里叹了口气。

　　“兽王怎么说？”宋歌问道。

　　“哎，您也知道，自从人类知道了兽人联盟出了外籍先知以后，在几座边境城市都驻了重兵，现在我们的三座边境城市的常驻守兵都增加了一倍，剩下的兵力还要防守三大皇城，所以派出去寻找我族人的人并不多，而且找了许多天也没有任何结果。”尤里无奈地答道。

　　“所以我只能来找先知大人了，这些族人如果真的出了什么事情，那对我族来说是个巨大的打击。我们的人口将在二十年内不会有增加。我知道先知大人手下能人众多，还请先知大人帮帮我们。”尤里苦着一张脸请求道。

　　宋歌知道象半人马一族这样的稀有种族数量本就稀少，如果这些青壮年的男子再失踪，那么对他们来说真的是个沉重的打击，而且这位半人马族长虽然说的好听，但是宋歌总是觉得如果不出这件事也许他们还不会投奔巴巴内吧。

　　皱了皱眉头，这又是一件麻烦事，想到这宋歌就想起了去帕潘斯时遇到的事情，这件事，会不会和那个神秘的卡西亚佣兵团有关呢？

　　就在宋歌为这件事情挠头的时候，娅楠把他叫了出去，红月城那边传来消息，霍里要在自己紫荆酒店宴请各国强者。


第166章 身份被识破

　　半人马失踪的事情不是马上就能够解决的，于是宋歌现安排尤里族长和他同来的几个族人去休息，等到他忙完了以后马上安排人去寻找。

　　传回紫荆酒店，宋歌找来神之手的几个护卫问了一下情况。

　　原来由于这次两位圣神龙骑士之间的决斗引来了各国众多的强者，霍里作为主人自然不能怠慢，一定要略尽地主之谊。而现在决斗结束了，可以说既让大家欣赏到了一场精彩的对决，又没有造成严重的后果，并且失踪的温蒂也安然无恙的回来了，皆大欢喜，大家就更有理由坐到一起了。

　　本来这样的宴请是要放在霍里的皇宫里，毕竟这些人全是可以影响一国的人物，宴会的等级也是最高的。不过最近紫荆酒店的名声实在是太响了，里面的美酒美食，里面的新颖别致富丽堂皇，还有里面动人的猫女狐女吸引了所有人的眼球，在这样的情况下，霍里才决定把宴会的场所放在紫荆酒店。这无疑是对紫荆酒店的一种肯定，而这次宴会以后紫荆酒店的名声也会更加的响亮。

　　离宴会开始还有一段时间，宋歌早早就把酒店的顶层按照霍里派来的人的要求整理了一遍，一切都整理好后，红月公国的士兵来到了宴会现场，把周围戒严，服务人员也换成了皇宫里的侍女。

　　首先来的是霍里，作为主人他自然要早来一些，然后各国的人陆续到来。

　　斯罗帝国的代表是胖子皮埃尔和那个傲慢的龙人，巴桑公国来的是他的王子卡拉和撒凯龙骑士，洛基帝国的代表是他们的护国龙骑士兰多夫，而让宋歌不得不感叹政治奇妙的是白天还打得你死我活的格灵兰和卡拉哈迪两个国家，现在九王子和丝丝带着温蒂，泰伦两位剑圣和龙骑士尤利西斯，雨嘉带着那个新来的青衣龙骑士也来了，表面上看不出丝毫不妥。只不过白天的两位主角都没有来。

　　这样的宴会虽然在紫荆酒店举行，但是宋歌是没有资格参加的，这些人都到齐了以后，顶层餐厅的门就关上，宋歌在外面除了看到那些面无表情的卫兵外，就只能隐约听到里面传来的音乐声。

　　看到没有自己什么事情，宋歌就要回去休息，可是还没他走远，就有卫兵来找他，说霍里请他进去。

　　推开宴会厅的大门，宋歌看清楚了里面的情形。

　　宴会已经开始了有一会，大家已经都简单的吃过了一些食物，现在正都端着酒杯围坐在沙发上谈论着什么，看到宋歌进来都把目光投向了他。

　　这样的场面宋歌自然是不会怕，别说这几十个人，在兽人的百万军队前他都没怕过。

　　“哈哈。”看到宋歌进来，霍里先是笑了一声才说：“水南会长，在宫中早就听说了你，说你的紫荆兽车怎么怎么好，说你的紫荆酒店如何如何华丽，今天一见果然让人大开眼界啊，不仅如此，就说这美味的食物和这绿野仙踪吧，都是人间的绝品啊，这些朋友也和我是一个想法，都想见见这个能够弄出这么多神奇东西的人是个什么样子。”霍里指着水南对大家说：“这就是那个神奇的人物了！”

　　宋歌对霍里行了一礼，毕竟现在霍里是自己的国主，礼数还是要有的，然后又对周围众人表示了欢迎，客气了几句，霍里就让他坐到了一边。

　　这些人的身份注定了他们不会对宋歌产生太大的兴趣，看到宋歌以后，随便的问几句就不在理会了，只有雨嘉温蒂和丝丝三位美女不时地瞥上宋歌一眼，让带着百幻的兽人外籍先知很纳闷。

　　“还没有请问温蒂剑圣这次的失踪到底是怎么回事呢？”在这件事情上背了一个莫名其妙黑锅的雨嘉公主坐在那里开口问道，现在温蒂回来了，事情自然也就清楚了，这个黑锅她自然是不会再背下去。

　　“是啊，因为这件事情格灵兰和卡拉哈迪两个一向友好的国家都动上了手，幸好没有什么严重的后果。现在究竟是怎么回事，总该清楚于天下了吧。”卡拉王子端着酒杯附和着雨嘉公主道。

　　宋歌听了这话暗中撇了撇嘴，一向友好？一个国家饥荒另一个国家千方百计地来阻挠，一个国家失踪了一个人立刻认为是另一个国家干的，这样的两个国家可真是友好啊。

　　不过让宋歌意外的是听到雨嘉的提问九王子和丝丝竟然也看向了温蒂，难道温蒂回去以后没有和他们说起这件事情？

　　所有人的目光都集中在了温蒂身上，他们也想知道这件事情的来龙去脉。

　　宋歌却没有看温蒂，而是在留心落基帝国的护国龙骑士兰多夫，落基武士可是他们国家的招牌，一旦温蒂说出是落基武士干的，他会怎么解释呢？

　　温蒂还是那副淡淡的样子，喝了口绿野仙踪，才缓缓的说道：“这次我的失踪，是因为我遭到了落基武士的袭击。”

　　“哦～～”

　　大家都轻叹出声，目光一下就集中在了兰多夫身上。

　　听到温蒂这么说，兰多夫扫了大家一眼，紫黑色的脸膛上露出了一丝微笑，“大家不会怀疑是我们干的吧？”

　　听到温蒂说是落基武士袭击了她，雨嘉公主立刻示威地看了一眼九王子，而九王子则皱起了眉头。

　　“大家也都知道，现在落基武士遍布大陆各个地方，很多已经不是我们的人了，就算真的是落基武士干的，也不能说明就是我们落基帝国的人，再说，落基武士的特征实在太明显，任何人都冒充的了。”兰多夫解释道。

　　大家一听也的确是这样，不能光凭这个就认为是落基帝国干的，毕竟温蒂你没有抓到一个人证。

　　不过宋歌却不这么认为，以前他还真不肯定这件事情到底是谁干的，但是今天他看到兰多夫却相信了几分。的确，落基武士有很多已经做了自由的佣兵或者受雇于他人，但是一个能够达到剑圣境界的落基武士可不会那么随便的出现，除了国家，他实在是想不道还有其他的势力能有这样的势力。而且刚才所有听到温蒂是被落基武士袭击这个消息的人都或多或少的露出了惊讶的神色，但是这个兰多夫却很平静，也许他的城府真的很深，如果不是这样，那就是说即使这件事情不是落基帝国干的，他们也是知道消息的。

　　“那温蒂剑圣既然没有事情，又怎么会失踪这么多天呢？”霍里坐在上位问道。

　　“我并不是没有事情，而是受了很重的伤。”温蒂答道，语气很平静。

　　“那……”霍里没有说下去，但是大家都明白他的意思。

　　“我只是被人救了，一直在养伤。”

　　“是谁救的你，温蒂，我一定要好好地谢谢他。”九王子在旁边说道，这句话到是出自真心，毕竟温蒂要是真的死了，他的日子会很不好过。

　　大家也都等着温蒂说出是谁救了她，连温蒂这样的剑圣都受了重伤，那么这个救他的人也应该是个高手，甚至在大陆上也是个有名的人。

　　温蒂脸色古怪地看着九王子，眼里竟然露出了一丝笑意。

　　“当时我已经昏了过去，并没有看清楚，后来醒来由于伤势比较重只能留在一间屋子里养伤，照顾我的就是今天迎向禁咒的那个小女孩，等我伤好了就被送了回来。”说完瞟了坐在不远处的宋歌一眼。

　　“那你养伤的地方是？”霍里很感兴趣地问道。

　　“离这里很远，我并不知道那里是什么地方，我坐在风雷鹏雕的身上飞了一天才回了红月城。”温蒂非常自然地说。

　　宋歌在旁边听着温蒂的话，觉得这个女人不一般，连谎话说的都能这么淡然。

　　温蒂一直都以为，自己失踪的消息是袭击自己的人故意泄露出去的，这样好能挑起格灵兰和卡拉哈迪之间的争斗，这个势力很可能就是落基帝国，如果自己把宋歌说出去，那么就会给他带来不必要的麻烦，她不想那个救自己的人有任何危险。

　　大家都议论开来，焦点自然都是这个神秘的人是谁，那个小女孩又是谁，怎么可能在禁咒里也没有事情。不过温蒂的回答实在是太模糊了，根本就讨论不出什么来，渐渐地就都放下了，只是在心里都留了意。

　　外面的仆人送进来紫荆酒店特有的甜点和各种这个时候见不到的新鲜水果，大家都站起来去品尝，场面一时混乱了起来，但是气氛也更加的热烈和随意，三两个人一伙的互相地聊起了天。

　　宋歌知道这样的场合不会有自己什么事情，就拿了杯酒坐在个角落里，满满地喝着，脑子里考虑起半人马的事情。

　　一丝淡淡地香气飘了过来，宋歌没有抬头，但是他知道这绝不是香料的味道，而是人体的体香。

　　抬起头，就看见一身白衣的温蒂来到了自己的跟前，很自然地挨这他坐下了，似笑非笑地看着宋歌，不避嫌地把身体微微地向宋歌靠了靠，轻声问道：“我该叫你水南会长呢，还是……宋歌？”


第167章 心有余香（上）

　　宋歌的心蓦地一紧！

　　他几乎要在温蒂说出这话的时候出手了。

　　他现在是什么身份，兽人的外籍先知！或者换个角度说，人类潜在的敌人。如果温蒂现在大喊一声宋歌，屋子里的勇者们可能连撕碎符咒的时间都不会给宋歌就把他吃掉，还是连骨头都不剩的那种。

　　不过马上宋歌就冷静了下来，温蒂应该不会说出去。如果她有心出卖自己，那么刚才就不会隐瞒是自己救了他，现在更不会象个朋友一样在自己的耳边悄悄的说。况且宋歌认识温蒂时间不长，但是对她人人品还是有很多耳闻的，这样的一个人不会知恩不图报的，所以宋歌的心也慢慢地放下了。

　　“温蒂小姐在说什么？”宋歌脸带惊讶的说。

　　温蒂听宋歌不承认，没有说话，而是饶有兴趣地在宋歌的脸上看来看去，好像要找到些破绽一样。看了一会，发现宋歌竟然有些脸红，扑哧一下笑出了声。

　　温蒂本就绝美，只是平时恬淡的样子让人生不出亵渎之心，那纯洁的气质让任何人在她面前都有自惭形秽的感觉。现在却如邻家女孩一样绽放了大大的笑容，顿时让人眼前一亮，和平时迥然不同的风格让她的身上充满了别样的魅力，竟然有些妩媚风流的味道，把宋歌看的呼吸都有些急促。

　　“温蒂小姐，我有什么好笑吗？”宋歌有些发窘地说，他已经尝过女人的滋味了，但是毕竟只是那么几次，在以后的日子里一心扑在巴巴内的建设上和兽人联盟那里，根本就没有再碰过女人，虽然和娅楠确定了关系以后偶尔也有些紧密的接触，但是也只限于拉拉手，拥抱一下等等，并没有实质的突破到和水儿那样的程度，所以面对温蒂这个突然把两种气质结合于一起的美女，有些本能的冲动。

　　“我只是没有想到，堂堂兽人的外籍先知，竟然连承认自己的勇气都没有。你那率领两万人夺回明斯克的胆略哪去了？你那在九王子的宴会上侃侃而谈的风采哪去了？你那公然拳打查尔斯的英武哪去了？”温蒂毫不客气地说出了以连串的问句，不满地撇了撇樱红的小嘴。

　　“这个，温蒂小姐，我想你真的是误会了，我就是一个商人而已，你所说的什么明斯克好像是那位兽人联盟的外籍先知干的，和我没有任何关系。”宋歌现在打定注意不承认。

　　咬着嘴唇点了点头，温蒂脸上摆出了一副你不承认是吧的表情，“你既然不承认，那就听我说，哼”

　　“我是被宋歌救的，他不在兽人联盟好好的呆着，跑到红月城来干嘛？又怎么会那么巧就救了我，这说明他一直就在红月城。”温蒂看着宋歌说道，眼睛里有些复杂的东西。

　　“这个好像并不能说明什么问题吧，也许宋歌他真的是凑巧来这里就把你救了呢，而且他和神之手的关系天下皆知，这里有神之手的分部，他出现在这里也并不是不可能啊。”宋歌装着很无辜的样子对温蒂说。

　　没有理会宋歌的解释温蒂继续说道：“这次我去巴巴内，看到了那里与众不同的建筑，虽然紫荆酒店和巴巴内那些漂亮的小楼是两种完全不同的风格，但是这两种建筑都是大陆上从没有出现过的，而且宋歌的居所内部的装饰和这里很象，还都有刚刚上市没有多久的绿野仙踪，你还敢说你不是他？”

　　由于谈话的内容绝对不能让第三个人听到，所以两个人的头离的很近，外人看起来他们就像一对恋人一样在窃窃私语。

　　“温蒂小姐，我这个紫荆酒店的设计图可是我从别的地方高价买来的，和宋歌那里象不象我可并不知道，你凭这个说我就是宋歌是不是太武断了？况且宋歌都来过红月城市了，很有可能在我这里买了绿野仙踪回去啊，这不奇怪，毕竟我的这种饮料很出名。”宋歌无奈地耸耸肩，很是无辜地看着温蒂说道。

　　现在温蒂恨不得上去拧一下面前这个人，明明就是自己想的那个人，却死不承认。

　　“就算你说的这些都不能证明什么，那肯普贝大师怎么说？”温蒂一副这次看你承认不承认的样子。

　　“火系圣魔导大人？”宋歌觉得自己的演技很好，“他怎么了？”

　　“我在巴巴内看到那里的士兵很多都穿着刻着火系魔法阵的盔甲，拿着同样的武器，这些都能说明肯普贝大师和宋歌有这很深的关系，而我听说你在拳打了查尔斯以后，是圣魔导出来给你解的围，如果你不认识他，他为什么不惜和神圣龙骑士为敌来帮你？你说你是个商人，肯普贝大师会随便就帮你个商人吗？这你怎么解释？到现在为止，在大陆上肯普贝大师只帮过两个人，就是你和宋歌，而你们，根本就是一个人！”温蒂有些激动的说，但是由于需要刻意地压着声音。两个人现在距离很近，几乎已经气息可闻。

　　“这，这也不能说明什么吧。”宋歌觉得自己有些冒汗，温蒂身上不时传来的阵阵香气，加上两人离得很近，女剑圣吐气如兰，这些都让宋歌有些迷失。

　　“哼，还不承认，好，那我问你，我从没有和人说过我是被宋歌救的，为什么刚才你听说了以后一点都不感到惊讶呢？这说明你早就知道！”现在的温蒂可没有一点那个恬淡的女剑圣的样子，就是个赌气的小女孩。

　　“呃……这个，我是个商人吗，不喜形于色是最基本的要求。”宋歌没有想到以不小心还露出了这个马脚。

　　“非要我把最关键的说出来你是不是才肯承认？”温蒂瞪了下眼睛，准备把直接的证据说出来。

　　“我真的不是宋歌。”宋歌一脸的无奈。

　　“我在巴巴内看到的一个狐女，她现在就在这里，要不要我把她找进来？”温蒂语出惊人。

　　宋歌猛地想起了蓝菲，由于自己在奴隶市场上买了很多狐女猫女，所以他就让蓝菲也来这边，负责她们的管理，因为有了那么多的狐女在，宋歌认为不会引起别人的怀疑，认识蓝菲的兽人也不可能到红月城来，所以就没有在意，没想到这个小小的失误让温蒂给抓住了。

　　“呃，我承认我和宋歌有些关系，但是我真的不是宋歌，我们长的跟本不一样的，不信你仔细看看。”宋歌在做最后的抵抗。

　　“那是因为你带了百幻，我今天以回来就把有关宋歌的所有资料都找到了，百幻是你在那次神器拍卖会上买的！”温蒂眼里露出了得意之色，她一回来并没有和九王子等人呆子一起，可是通过各种渠道了解了一下宋歌的所作所为。所以就连九王子也没有事先知道她到底是被谁袭击的。

　　宋歌苦笑了起来，都说到这份上了还有什么可抵赖的，依旧温蒂不会害自己，就承认吧：“好吧，我承认，我就是宋歌，温蒂小姐，你赢了。”

　　温蒂一听立刻眉开眼笑，一脸的胜利表情。

　　“水南会长说了什么啊？竟然能把一向淡然的温蒂剑圣笑成这样？能不能给我也说说？”雨嘉公主拿着杯绿野仙踪走了过来，探究地看了看两个人，坐到了宋歌的另一边。

　　雨嘉公主早就注意到了两个人躲在角落里亲热的谈话，心下奇怪，这两个人怎么会这么熟悉？难道说救温蒂的人就是这个神秘的水南会长？不过仔细一想又不会，救温蒂的人替查尔斯抵挡了禁咒，应该是和格灵兰或者查尔斯关系良好，可是这水南可是刚刚当众打过查尔斯，不应该是他救了温蒂。既然不会是这位水南，那么他们的关系这么亲密代表着什么？难道他们是恋人？也应该不会啊，以前两个人应该是从来没有见过面的啊。算上这次，他们不过见过两面而已。那他们这样代表了什么？雨嘉公主越想越不对，她越想越肯定九王子肯定是也要向水南会长买粮食，所以才让温蒂这位罕见的美女去和水南谈。雨嘉公主想到这就有些急了，如果被他们谈成了。自己的一切努力就白费了，于是急忙就走了过来。她那里知道宋歌和温蒂两个人根本就没有谈起她。

　　看到雨嘉公主来了，温蒂马上恢复了往日那漠漠的态度。转变之快，让宋歌心中叹服。

　　在温蒂的粗布麻衣上色迷迷的盯了两眼，雨嘉公主才说道：“没有打扰两位的兴致吧。”

　　“那到没有，只是不知道雨嘉公主来这里是为了什么？”温蒂淡淡地道，她正要和宋歌好好的说说话，就被雨嘉公主的到来打断，自然心中不快，而且两个人的立场几乎是对立的，自然不会有什么好感。

　　“没什么大事情，只是我现在就住在紫荆酒店，和水南会长也算是老朋友了，来看看老朋友总可以吧。”雨嘉故意向宋歌靠了靠，嫣然说道。

　　听雨嘉公主这么说，温蒂心里一抖，难道宋歌和这位卡拉哈迪的公主有什么特殊关系不成？温蒂仔细瞧了一眼这位雨嘉公主，长的的确是倾国倾城，一颦一笑都有莫大的魅力，特别是那股风流劲，连身为女人的她看的都有些心动，何况宋歌这样一个年轻的男子，现在她还住在宋歌这里，难道他们……？这个想法竟然让一向心神宁静的温蒂感到了紧张，好像什么东西要被抢走了一样。


第168章 心有余香（下）

　　对雨嘉公主向自己这边靠的动作宋歌很不耐，倒不是因为雨嘉公主没有温蒂长的漂亮，而是在宋歌的心中，早就把雨嘉公主归为了丝丝那种从小生长在世家贵族的小姐，在她们的心里，只有家族是最重要的。而且雨嘉公主上次和宋歌的谈判中也曾经利用一些小手段，这让宋歌很反感。相对于淡漠却坦然的温蒂来说，宋歌更喜欢后者。

　　“温蒂小姐好像和传说中不一样啊。”雨嘉公主看见温蒂没有说话，就继续问道。

　　“哦？我传说中是什么样子？”温蒂问道。

　　雨嘉看着温蒂，慢慢地说道：“传说中温蒂剑圣淡薄，冷漠，一心一意追求剑道，对剑道以外的一切东西都没有兴趣，特别是男人。可是今天一见，温蒂剑圣似乎对水南会长另眼相看啊。”

　　宋歌本说些什么，毕竟温蒂对自己另眼相看是因为自己救了她的性命，但是出于男人的虚荣心和现在的另一个身份，宋歌还是想听听温蒂是怎么说的。

　　“哦，没什么，我对水南会长另眼相看是因为，我喜欢他。”温蒂淡淡地说道。

　　“扑！”宋歌刚刚入口的酒被吐了出来，他没想到自己等来的竟然是这么直接的一句话。

　　雨嘉公主也楞了，她甚至有些怀疑眼前的这个女人是不是那个传说中的温蒂剑圣，还是受了一次伤以后，脑袋有些秀逗。怎么会说出这么直接的话？还是在有第三个人在场的情况下。雨嘉看着温蒂那眼中含情的模样和正咳嗽的宋歌，一丝嫉妒爬上了绝美的脸庞。

　　反而说出这话的温蒂到是一副不在乎的样子，“这有什么奇怪吗？难道喜欢一个人不可以说出来？你们两个用的着那么大反应吗？”

　　“温蒂小姐，你，知道，你说了什么吗？”好不容易平静下来的宋歌问道，心中惊异温蒂突然的表白，同时也有一丝窃喜，这让宋歌觉得自己有些龌龊。

　　“我当然知道，我现在也很清醒，既然雨嘉公主问了我，那我就回答她啊，这不正常吗？”看着宋歌发窘的样子，温蒂眼中露出浓浓的笑意。

　　呃……宋歌觉得自己没有话说了。

　　“真没看出来，水南会长的魅力竟然可以大到这种地步，连格灵兰的第一美女都被你给吸引了。”话语中有着浓浓醋味，这让宋歌很奇怪，很无耻地在心里想难道这个公主也喜欢上了自己。其实他哪里知道，这位雨嘉公主的确有些吃味，不过对象却是完全相反的。

　　“雨嘉公主你怎么来这了，那边几位龙骑士正在探讨空中的战技，很有意思的，过去听听吧。”卡拉有些献媚地过来说道，打断了三个人有些暧昧地话题。

　　宋歌露出了一个不易察觉的微笑，这个卡拉看来对雨嘉公主很有企图啊，在白天决斗的时候就和雨嘉公主有说有笑的，刚才大家一起说话的时候也帮衬着雨嘉。

　　雨嘉看到卡拉的到来眼里闪过一丝厌烦，但是良好的教养让她并没有表现出来。

　　“卡拉王子，我只是一个手无缚鸡之力的弱女子，对这些实在是提不起什么兴趣，还是不过去了，我知道你是位出色的黄金骑士，这些对你以后到是很有好处啊。”雨嘉笑着答道。

　　一听雨嘉公主说他是位出色的骑士，卡拉脸上立刻露出了得意的笑容，“今天见面一直很匆忙，我也一直没有和您提起，现在我已经是位大骑士了。”

　　“哦，那真是恭喜你了，希望你早日成为圣骑士。”雨嘉公主笑着，但是总给宋歌感觉这话说的不咸不淡。

　　“圣骑士有用吗？现在有个卡拉王子的敌人好像属下强手众多啊。”一个怪异的声音传入几个人的耳中。

　　大家一看，原来是那个傲慢的一代龙人。

　　“原来是布拉德利族长。”几个人都站了起来，雨嘉公主主动打招呼道。

　　龙人的族长？那个对神器有着特殊偏好的龙人法师？听到雨嘉叫他族长，宋歌立刻在心里盘算是不是利用这次机会把他手里的兽王甲弄出来，顺便在把他的头割下来。

　　“不知道布拉德利族长说的是谁，我怎么不记得我有这么强大的敌人？”卡拉看了看布拉德利，不解的问。

　　“卡拉王子不是把兽人的外籍先知给忘了吧，据我所知，他的精灵女人可是你害死的。”布拉德利有些傲慢地说。

　　“宋歌？”卡拉王子记起了这个人，在他心里，暗害宋歌的人可以是丝丝的布莱恩家族，或者射了宋歌三箭的塔兰托，绝对不是他。

　　“他和我好像并不是什么仇人，而且据我所知，他现在在兽人联盟说了并不算，只是挂了个名而已，就算他来了，也不见得能奈何的了我。”在雨嘉公主面前，卡拉可并不想表现的懦弱。

　　宋歌眯了下眼睛，低头喝了口酒，旁边的温蒂则用余光瞄着他。

　　用另一个面目出现在别人面前，然后听人在议论另一个自己，这样的经历不是每个人都有的。

　　“他最好不要到人类国家来，哼。”撒凯龙骑士这个时候和另外几个龙骑士也走了过来。

　　“我想他现在应该不会有空来人类国家，现在格灵兰，落基，红月三个国家都因为外籍先知出现的消息而在边境城市上增加了兵力，人类和兽人的战争可以说一触即发，这个时候，他应该为这个事情头疼吧。”卡拉王子侃侃地分析道。

　　“那不知道巴桑公国什么时候派军队来呢？”霍里和他的夫人也走了过来，和他在一起的还有皮埃尔，兰多夫，丝丝和九王子，这下所有人都来到了宋歌呆的这个角落里。

　　“这个……”卡拉王子顿时词穷。

　　历来人类和兽人的战争都是全体动员的，也就是说人类的所有国家都要参与，按照各国国力出兵和提供战略物资，现在红月几个国家只是在边境城市增兵，并没有攻打兽人的计划，谁也不会傻到以一国之力去硬撼有着无数热血战士的兽人。所以卡拉说的话可以说是不负责的，就算想要和兽人发动战争，也不是一朝一夕的事情，没个年余的准备是不行的，哪里来来的一触即发。

　　“现在兽人联盟里的具体情况我们根本就不了解，因为人类进入蓬加平原太显眼了，这位外籍先知在兽人联盟做的一切我们都是道听途说，他到底给有没有给兽人带来变化，带来的什么变化，没有人知道，所以我们现在只是做了一些防御措施而已。”霍里继续说道，他自然是知道宋歌给兽人带来的一项变化就是那种新式的武器，但是他并不准备说出来，在他心里，利益才是最重要的，至于是什么种族他并不很看重，他甚至做好了在关键时刻通过宋歌的关系和兽人结成联盟的打算，当然了，那也是他最后才会用到的。

　　丝丝听到人们在议论宋歌脸色变的极其不自然。

　　自从宋歌的名字传遍了大陆以后，他在巴桑公国的事情也被众人所知道，现在在场的丝丝，卡拉，撒凯都是这件事的直接参与者或者间接参与者，现在大家的目光自然是在几个人的脸上不停的扫动，他们和宋歌之间的恩怨纠缠，很可能会直接影响人类和兽人以后的形势。

　　“其实，从另一个角度来说，也许这个叫宋歌的人类当上兽人的外籍先知并不是一件坏事。”一直没有说话的斯罗帝国剑圣皮埃尔挺着大肚子说。

　　“哦？皮埃尔剑圣这话怎么说？”雨嘉公主问道。

　　“外籍先知对兽人来说代表着什么，大家都很清楚，也许以后，这个人类真的可以走到兽人领导者的位置。”皮埃尔说着顿了一下，才说：“一个人类来领导的兽人联盟和一个兽人领导的兽人联盟哪个更好说话，我想无非是前者，毕竟宋歌是个人类，对自己的种族他总会有感情，我们和他对话也就容易了许多，也许通过他，我们能在兽人那里得到很多好处也说不定呢。”

　　皮埃尔阴阴地一笑，很邪恶的样子。

　　大家不说话了，都在暗中思考皮埃尔说的话，也许真的如他所说，通过这个人类，可以以另一种方式解决兽人联盟也说不定，人类从来就不缺谋略家和说客。

　　宋歌在一旁心中冷笑，这些人类，竟然当着自己的面算计自己，不知道如果这些人知道兽人的外籍先知就站在眼前，他们会是一个什么表情。

　　“我想我们应该去接触一下这个宋歌。”皮埃尔继续说道。

　　“既然宋歌成为了兽人的外籍先知，那么他一定会从兽人的角度来考虑问题，我不认为我们能从他的身上得到什么好处。”卡拉自然不同意这样的做法。

　　“我倒是觉得皮埃尔剑圣的话很有些道理啊。”雨嘉公主边思索边说。

　　“这样吧，我们回去都和自己的国主商量一下，如果觉得有必要，那么我们就暗地里邀请这个宋歌和我们谈谈。”皮埃尔看这大家缓缓地说：“我希望大家都把恩怨先放一放，人类整体的利益才是最重要的。”

　　宴会在众人对外籍先知的思考中结束了，除了本就在这里住的雨嘉公主外，众人都纷纷离开了紫荆酒店。宋歌吩咐人把会场收拾一下就要回自己的房间，刚刚出了宴会的门，就看见白衣胜雪的温蒂站在拐角的一扇窗前，满脸温柔地看这外面。

　　缓缓走到温蒂的后边，宋歌也看向了窗外的红月城。

　　“知道我为什么那么直接说喜欢你吗？”温蒂没有回头，而是看这外面说道。

　　“为什么？”

　　“因为我的剑道就是随心，随缘，随性的自然之道，我从不隐瞒我心中的感觉。我对你心生好感，我就要说出来，至于以后怎样我不会去管，也管不了。”温蒂停了一会，只是看着外面灯火通明的红月城，好像完全融入了夜色之中。

　　宋歌没有去打扰她，只是静静地站在温蒂的身后。

　　“我们的身份注定了在立场上的矛盾，我不知道我该怎么样选择，我还没有考虑好，但是我相信，总一天我会有个决定，至于是继续我现在的状态，还是来到你的身边，我真的不知道。但是我必须把心中的感受说出来，因为如果我刻意隐瞒，我的剑术就算不退步，也会再无寸进。宋歌，以后，如果我选择了你，你会娶我吗？”温蒂轻声的问道。

　　“为什么会喜欢我呢，就是因为我救了你一命？”宋歌没有回答温蒂，而是轻声的问。

　　温蒂摇了摇头，柔声说道：“你并不是第一个救我命的人，我也不是因为你救过我才喜欢上你。至于原因我不太清楚，可能是因为那生死瞬间我看到了你的眼睛吧。我只是感觉想见你，想和你在一起，就这么简单。”

　　温蒂转过身，注视着眼前的男人，“你能吧面具摘掉吗？让我看看你。”

　　缓缓的拿下百幻，露出了宋歌的真容。

　　温蒂笑了，因为她看见了那最近经常在梦里出现的面容，还有那黑色的头发和清澈的眼神，缓缓地走到宋歌的面前，轻轻地翘起了脚，湿润的红唇温柔地印上了宋歌嘴角。

　　那一刻，两个人都迷失在了这醉人的轻吻里……

　　“不要以为这代表着什么，因为我想这样，所以才这样。”温蒂略显羞涩的说。接着象是自言自语地喃喃说道：“就是这种感觉。”

　　“好了，我要走了，我想你的时候会来找你。”轻轻地后退了一步，温蒂继续说道：“九王子让我问你要粮食，至于你买不买给他，你自己决定吧。”

　　“还有，我的问题你还没有回答，记得哦。”说完浅浅一笑，飘然而去。

　　看着温蒂离去的身影，宋歌摸了摸嘴角，一屡淡香从那里直沁心底。


第169章 野心的开始

　　回到巴巴内以后，宋歌马上安排了寻找半人马的事情，他有个模糊的目标，就是突然间在蓬加平原销声匿迹的卡西亚佣兵团，只有他们能够在兽人联盟内部让五千半人马消失。

　　第二天一早，石头和克里木就带着巴巴内的八千重骑兵出发了，之所以派骑兵去，一是他们的速度快，可以在半人马失踪的地方快速的搜寻。二是这支部队是巴巴内战斗力最强的，就算是碰到强敌，也有一战之力，况且有传送符咒的帮忙，他们随时都可以和巴巴内取得联系。

　　半人马的族长尤里也随着队伍去了，他对失踪的地域很熟悉，有他带路，进度会快一些。其实宋歌本想亲自去，可是红月城那边说不定有什么事情，所以只好放弃这个想法了，一旦石头他们有什么消息，再传过去也不迟。

　　和雨嘉的粮食交易宋歌也在暗中进行着，神之手在卡拉哈迪帝国有分部，把粮食都传到那里去就可以了。只要在合适的时机找个合适的地点让雨嘉公主去拿货就行。

　　※※※

　　红月皇宫，霍里正一脸怒气地坐在那。

　　“怎么了？为什么发这么大火？”第一夫人在一旁问自己的丈夫。

　　“你知道刚刚九王子，皮埃尔和兰多夫一起来找我要干什么吗？他们要求降低几十种物品的入关税！”霍里怒火不减的说道。

　　红月公国本身并没有什么特产，但却是公认的商业之国，就是因为他的位置特殊，处于大陆的中心地带，使这里成为了大陆商品的集散地。在这里几乎大陆各个地方的特产都能见到。红月公国的很大一部分经济来源就是两种赋税，一是各种商品的入关税。由于各个国家销往红月公国的商品种类繁多，每种商品都按照不同的类别征收入关税，各种商品的种类和数目实在太多，这入关税是一个天文数字。二是各国商人在红月公国各地开设店铺，需要上缴营业税，这也是个不小的数目。光是这两个税收加到一起，红月公就比其他国家有钱的多。

　　不过也正是因为地理位置的特殊，使红月公国处于一个尴尬的地位，就是成为周围几个势力的战略缓冲地。一旦红月公国有强大起来的迹象，周边几个国家就默契地联手把他打压下去，从红月公国建国以来这个问题就一直困扰着历代大公。自然也包括霍里，不过霍里却等到了一个机会，就是上次斯罗帝国和黄石公国之间的战争。

　　这场战争不仅让黄石公国名存实亡，也让落基帝国和希望之国对斯罗帝国大加戒备。一下就让三个势力无暇顾及到红月公国，再加上格灵兰帝国的皇位之争，所以霍里才弄了神器拍卖会，一是寻找盟友，二是测试其他势力的反映。

　　结果是让霍里满意的，其他势力的确没有时间和精力来管他，而且还找到了宋歌这样的盟友，让霍里没有想到的是，这个盟友竟然还是兽人的外籍先知，这不仅帮助他获得了新武器，使自己军队的战斗力大幅度的提升，也使周围一个强大的势力不至于对自己动手。所以在整个冬天，霍里几近疯狂的和宋歌做着交易，花费了巨资把军队武装起来。

　　但是随着时间的推移，斯罗帝国证明了在黄石的增兵只是防止黄石地方势力的反抗，落基帝国和希望之国渐渐地放下心来。同时，斯罗帝国在黄石公国的统治也稳定了下来，国力大大的增强，成为继格灵兰和卡拉哈迪帝国之后的第三强国。这次格陵兰和卡拉哈迪之间的粮食之争，使九王子带着特殊使命来到了红月城，除了阻止卡拉哈迪以外，就是联合各方打压日益强大的红月公国。

　　现在各个国家达成了共识，就开始向红月公国下手，所以才有了九王子和落基帝国的代表兰多夫，斯罗帝国的代表皮埃尔一起提出降低几十种物品入关税的要求，这几十种物品都是入关税较高，并且数量巨大的那种，一旦按照他们的要求把入关税降了下来，那么红月公国的税收将锐减，所以霍里才气愤。

　　“什么找我商量，这根本就是威胁！”霍里站了起来，在房间里来回踱着步。

　　第一夫人看着自己的丈夫，叹着气说道：“这又是一轮他们打压我们红月公国的开始，什么时候我们红月公国元气大伤，他们才会收手的，红月公国的历史上已经记载了太多这样的事情。”

　　霍里听到他的夫人这么说，突然笑了，眼里闪着精光说道：“过去的就是历史，它唯一的作用就是让我借鉴，也许以前他们可以这样，但是今天情况不一样了，我不仅有了可以和他们直接抗衡的雄兵，还有他们意想不到的盟友，哼，等着瞧吧。”

　　夫人望着自己的丈夫，不知道该说什么好。霍里和宋歌的交易她略有耳闻，也知道现在红月的军队已经今非昔比，可是她的心里却隐有不安，她宁可维持这样的现状，宁可自己的丈夫做一个平庸的君主，也不希望他为了一个理想，去拿自己国家的前途甚至性命去拼，她要的只是一个能够平平安安陪在她身边的丈夫，可是她知道，自己的丈夫是一国之主，很多时候身不由己。

　　又叹了口气，也许这就是做为国主妻子的悲哀吧，夫人在心里暗暗地想着。

　　※※※

　　“你说什么？霍里拒绝了？”九王子惊讶地说。

　　“是的，霍里已经拒绝了我们三国提出的降低入关税的提议。”兰多夫那令人一见难忘的紫黑脸膛上挂着微笑说道。

　　“很出乎我们的意料不是吗？”胖子皮埃尔呵呵地笑着，身上的肥肉都一颤颤的。他是第一次参与对红月公国的打压，以前坐在他位置上的都是黄石公国的人。

　　“看来他是有什么倚仗，否则就算不愿意也不会这么直接拒绝我们的。”因为两位神圣龙骑士决斗赶来这里的格灵兰泰伦剑圣在一边说道，他和的衣着和温蒂正相反，常年都是一身的黑衣。

　　“难道是卡拉哈迪帝国？”在决斗中只是受了些轻伤的查尔斯说道。

　　三个国家的领头人交换了一下眼色，九王子说道：“很有可能，但是也更有可能是另一个势力。”

　　“另一个势力？”龙人布拉德利问道，由于龙人和斯罗帝国一向的合作关系，他也参加了这次会议。

　　“对，霍里的合作对象更有可能是他南方的邻居。”九王子点点头，脑海里闪过了一个人的名字。

　　“南方？兽人联盟？”斯罗帝国由于刚刚进入了这个圈子，所以对之前的一些事情并不太了解，听到九王子说南方的邻居，小眼睛大肚子的皮埃尔有些惊讶。

　　“上次智慧之怒的拍卖会，就是霍里寻求帮助的信号，而上次参与的人大家都没有忘吧？”九王子笑着说。

　　皮埃尔回想了一下说道：“除了我们，还有巴桑的撒凯，肯普贝圣魔导，卡拉哈迪的伯德，还有神之手。”

　　“还有一个人和神之手是一起来的，以前也许我们不知道，现在这个人却很有名呢。”九王子喝了一口柳橙凤梨汁，觉得的确比绿野仙踪差了些，这些日子忙，根本就没有顾上这饮料的事情，现在看来，即使是上了市，前景也不会太好。

　　“宋歌？”布拉德利的眼中杀机一闪。

　　对面而坐的温蒂把布拉德利眼中的杀机看了个一清二楚，心中疑惑，这个龙人怎么会对宋歌有杀心呢？看来要找机会问问宋歌，一想到有机会见到心中的人，温蒂淡漠的俏脸柔和了起来。

　　疑惑地看了一眼突然有些笑意的温蒂，九王子说道：“是啊，据我的人了解，霍里很有可能和这个兽人的外籍先知达成了某种协议，当然，我并不很肯定，因为没有找到确实的证据，但是他们合作的可能很大。”

　　哈哈一笑，兰多夫说道：“我到是觉得他们合作的可能性很小呢，宋歌能给霍里什么？出兵？不大可能，兽人一出兵会遭到所有人类国家的联手打击。既然出不了兵，那宋歌拿什么帮助霍里？兽人联盟可是要钱没钱要粮没粮的。况且现在外籍先知在兽人联盟有多少影响力还很难说呢。”

　　大家一听也觉得有道理，兽人联盟最出名的就是他们悍不畏死的各族战士，既然兽人不会出兵，那霍里和宋歌合作的可能真的很小。只有九王子心里觉得不是那么简单，但是又找不出什么话来说服兰多夫，只好在那里不吭声。

　　“其实，在红月的历史上也不是没有霍里这样的大公，比他更激进的都有，也许这次，只是霍里不甘屈服的一次抗争而已，只要我们的力度够，继续施加压力，他就会和以前的大公一样服从我们的。”兰多夫笑着对大家说，只是他眼里更深的笑意没有人注意到。


第170章 劫回月舞

　　月舞静静地站在一块大石上，眼神迷离地看着远方。

　　那里曾经是自己的家乡，那片土地，曾经被叫做黄石公国。可是现在，国已易主，那里，已经被人叫斯罗帝国了。

　　月舞想起了自己的父亲，现在不知道是死是活，就算活着，这大半年，也会被折磨的不成样子吧，微微叹了口气，心里明白，此去就连自己此去都生死难料。

　　月舞轻轻地抚着手上的神器，她知道，自己这样做太自私，为了自己的事情，不但没有报答宋歌和肯普贝大师的救命之恩，还拿走了人家的神器，他们一定在怪自己吧。低下头，月舞看见了自己袖口内若隐若现的半个西铁树叶，她笑了，就算死，自己也会传会巴巴内再死，这两件神器，是绝对要还给人家的。

　　轻轻地飘下大石，月舞在地面上迅速的移动，作为一个风系魔导师，速度是她的优势之一。

　　穿过前面的树林，就进入斯罗帝国的境内了，月舞在心中暗暗地说着，过了这片树林，也是自己这次九死一生的开始了。

　　不过让月舞没有想到的是，刚刚进入树林，她就看到了一个绝对不应该出现在这里的人。

　　“没有想到我会在这里是吗？”宋歌看着有一段日子没见的月舞笑着说道。

　　就在霍里遇到麻烦的时候，宋歌接到了神之手的报告，在红月公国与斯罗帝国的边境发现了月舞的行踪，宋歌立刻赶了过来，由于月舞速度快，神之手的人根本就跟不上，所以宋歌也不知道她会从哪里通过，而且这里树林密集，鹏雕在空中的视野也很受限制，不能发现月舞。幸好宋歌还有小黄，它对神器能量的感应灵敏，来到了附近以后，依靠智慧之泪和智慧之怒上的能量，小黄很容易就确定了月舞方位。

　　“你……你……”月舞突然看到宋歌有些紧张，毕竟拿了人家贵重的东西，她现在就象一个拿了人家东西被人抓住的小女孩一样，害羞，脸红，甚至有些无地自容。

　　宋歌本来心中有气，不过看见月舞略显憔悴的样子，想想还是算了，毕竟她也是救父心切，如果自己的父亲也被人抓住了，宋歌觉得自己一定会和月舞一样，不顾一切的去救自己的父亲。

　　回头看了看斯罗帝国的方向，宋歌缓缓地说：“你知道，你去那里边会遇到什么吗？”

　　这个时候月舞已经从见到宋歌的惊愕中平静了下来，也看向宋歌目光的方向，“我当然知道，无尽的包围，追杀，甚至我会死掉。”

　　“既然都知道你为什么还要去？你觉得你这样就能把你父亲救出来？你把斯罗帝国想的也太简单了，我敢说，不要说救出你的父亲，只要你出现在了斯罗帝国，连他们的都城都走不到，就会被人抓住。”宋歌回过头，看着眼前的天才魔法师说道。

　　“我不怕死。”月舞有些倔强地说。

　　轻声笑了下，宋歌一脸的不屑，“你认为他们会让你轻易的死去吗？不要以为你身上有两件神器就天下无敌了，一个国家的强者远不是一个魔导师能对付的，他们会把你抓住，拿你去要挟还在抵抗的黄石军队，你想过你和你的父亲都落入斯罗帝国的手里对那些为了你们家族还在抵抗的士兵意味着什么吗？”

　　“还有，你被他们抓住了，你以为你就会好过吗？你这么漂亮，他们会扒光你的衣服，在你身上发泄他们的兽欲，甚至让你光着身子去两军阵前，刺激那些还在坚守不出的黄石军队！”宋歌走近了几步，对着脸色难看的月舞说道。

　　“不会的，不会的，我不会给他们这个机会！”月舞激动地喊着。

　　宋歌点点头，对着月舞说道：“好，你既然不相信，那我们就试一试，如果我打败了你，你就跟我回去，你如果赢了，我就让你过去，并且那两件神器我也给你。如何？”

　　月舞楞了下，她没有想到宋歌会提出这样的条件。她知道宋歌并不会任何魔法和武技，急忙摇了摇头，说道：“不，我不会和我的恩人动手的。”

　　“放心，我有魔宠，该担心的人是你自己。”宋歌说完也不管月舞是不是同意，一下就把小黄和小黑都招了出来，小黑的背上还坐着笑嘻嘻的小风。

　　“你……我不。”月舞还要说什么，不过宋歌已经不给她这个机会了，他的三只魔宠已经开始了攻击。

　　小黑大翅膀一扇，就飞了起来，背上的小风兴奋的咯咯直笑，不过小手却没有闲着，一个个风系的魔法向地面的月舞仍了下去，那样子，就像仍小石子一样轻松。地面上的小黄也没有闲着，在小黑飞起的瞬间就开始了攻击，利用自己移动快速的特点，几步就窜到了月舞的跟前，利爪一挥，上面的尖利指甲闪着寒光朝着月舞的身体撕了过去，没有一点容情。

　　空中和地上的突然攻击让月舞有些措手不及，她没想到宋歌说打就打，不过她毕竟是个魔导师，自身的实力在那里摆着，在最初的慌乱以后迅速的稳定了下来，玉手一挥一个风系的防御魔法就用了出来，堪堪挡住了小黄的攻击，然后身体迅速的移动，避开了空中下来的两个风系魔法，身形的灵巧甚至可以媲美战士，这点，也只有风系法师才能做到。

　　月舞的确很厉害，在这么小的年纪就能达到魔导师的境界，大陆上也仅此一人而已。想想莫罗尼大师就知道，现在月舞完全和他平级。但是月舞毕竟也仅仅是个魔导师，不是象肯普贝大师那样的圣魔导，面对两个九级神兽和一个超神兽，她很快就处于了下风，几次甚至逼的她要使用神器，可是月舞都忍住了，她怕伤害到宋歌的魔宠。

　　脚下突然出现了一个深洞，月舞急忙把法力灌入脚下，在空中进行短暂的漂浮。上面小风的风系魔法如大雨般倾盆而下，月舞又不得不撑起防护罩抵挡，小黄乘着这个机会，也从后面一口咬向了月舞的手臂。

　　宋歌在旁边看的很无聊，自己的三个魔宠有天上飞的，有地上跑的，有近身攻击的，有魔法攻击的，对付月舞一个人真的有点欺负人，看到月舞又将将躲过了三只魔宠越来越默契的一次攻击，宋歌突然动了，一下就窜到了月舞的身边，在她没有反应过来的时候，掐住的她白皙修长的玉颈。

　　“还不服气吗？我告诉你月舞，这还是我的魔宠们没有尽力呢，如果他们全力的攻击你，你连两分钟都挺不了。也许你使用神器能够多挺一会，但是结果是一样的。”松开满脸不相信的月舞，宋歌继续说道：“现在我一个人就能这么轻松的把你抓住，难道你认为一个国家还不如我吗？”

　　月舞的眼里隐有泪花，现实的结果总是很残酷。

　　其实拿宋歌和月舞比实在是有些不公平，大陆上除了宋歌也许没有人可以拥有这么多高等级的魔宠，以宋歌自身加上他魔宠的实力，就算还打不过普贝，也能坚持很长的时间，实在不是一个刚刚恢复法力没有多久的魔导师能比的。况且月舞心中一直都有顾及，有些缩手缩脚，实力也受了一定的影响，自然不会是宋歌的对手。

　　“难道就这么算了吗？我的父亲可能还在斯罗帝国受苦，我不能不去救他！”月舞突然有些激动地喊道，一下就把手上的两枚戒指摘了下来，扔到了宋歌的怀里，“还给你！这样你可以让我去了吧！呜……”

　　说完月舞没有向前走，而是蹲在地上呜呜地哭了起来。

　　宋歌看见月舞的样子无奈地笑了笑，的确，让一个明知道自己的父亲可能在某个地方受苦而不去救太残忍了些，宋歌也很想帮月舞，但是他知道，自己就算把巴巴内的两万军队都带去斯罗，也是死路一条，根本就救不出黄石大公这么重要的犯人。看着越哭越严重的月舞，宋歌突然心中一动，也许这样，到是个办法。

　　来到月舞身前，宋歌柔声说道：“好了，你不要哭了，听我说。”

　　整理了一下语言，宋歌缓缓的说：“如果我可以用其他的办法救回你的父亲，你以前说的话算不算？”

　　月舞一听和他的父亲有关，立刻抬起了头，露出了一张泪眼婆娑的俏脸。

　　“什么……什么办法？”月舞有些不好意思地问。

　　“先别管什么办法，如果我把你的父亲救出来，我要你答应我几个条件。”宋歌突然想起了月舞走的时候留下的信上最后说连人都给宋歌，觉得要是还问她说过的话算不算有些趁人之危的嫌疑，于是赶忙改了词。

　　月舞显然也想到了自己字条上的话，还挂这泪水的俏脸一红，喃喃的说：“什么条件？”

　　“如果我救出了你的父亲，你就要正式加入巴巴内的军队，为我效力，我现在需要魔法力量。还有一些条件，我想等把你父亲救出来和他谈更合适。”宋歌想了想说道。


第171章 圣魔导的养成计划

　　把月舞带回巴巴内以后，宋歌就开始着手准备自己心中的计划。

　　本来宋歌对月舞并没有那么重视，就连把她从霍里手中换出来，很大一部分原因都是因为月舞那酷似中国人的外貌和她可怜的经历。不过自从和肯普贝大师谈过以后，宋歌渐渐地改变了自己的想法，他发现自己无意中捡了个宝回来。

　　肯普贝大师曾经很肯定地告诉过宋歌，月舞是他见过的所有法师里最有希望继他之后成为圣魔导的人，而且月舞的年纪小，很有可能会成为大陆有史以来最年轻的圣魔导，她的前途几乎是不可限量的。如果有可能，希望宋歌不要放过一个这么有前途的人为他效力，这些话才是打动宋歌的真正原因。

　　圣魔导的厉害宋歌曾经亲眼目睹，那次大师和小风父亲的战斗让所有见过的人都不会忘记，那是一次表演，让人刻在脑海里的表演，肯普贝用他的魔法艺术征服了在场的所有人。怪不得大陆上的所有国家都对肯普贝抛出了橄榄枝，因为他们知道圣魔导意味着什么。大师的话意思已经很明显了，就是让宋歌趁现在月舞还是个魔导师的时候留住她，这样就算以后月舞成为了圣魔导也对她有约束力。宋歌不能不心动，一个圣魔导的手下啊，说出去都会吓死人，所以宋歌决定利用这次的机会把月舞留在巴巴内。宋歌并不敢肯定以后大师会永远留在巴巴内，就算大师回来，也不会在任何事情上都帮着自己，顶多帮助他防守巴巴内城。而宋歌以后不可能老是呆在巴巴内，他更需要一个完全服从自己，可以和自己走南闯北的顶级魔法师，月舞无疑是个好人选。

　　当然了，你想要得到权利，就要尽到相应的义务，既然想让月舞死心塌地留在巴巴内为宋歌效力，就要做出让她死心塌地的事情来，现在看来，把她父亲救出，无疑是个让月舞留在巴巴内最好的机会。

　　宋歌在听到肯普贝大师的话的瞬间，心中就了个圣魔导的养成计划，现在，该是实施这个计划最关键的一步了。只有月舞留在了巴巴内，宋歌才能想办法把她提升到另一个全新的魔法境界。可是月舞的突然离去让宋歌的圣魔导养成计划一度搁浅，幸好现在把她找了回来。

　　宋歌不是没有考虑过怎样救出月舞的父亲，但是直接去救实在是没有多大的把握，很有可能会死很多人，这是宋歌没有办法接受的，他不想自己身边的任何一个人死去，所以宋歌一直都没有什么动作，不过幸好现在出现了一个机会，因为红月城，出现了一个斯罗帝国的大人物。

　　剑圣皮埃尔在斯罗帝国不仅仅是个剑圣，还是军队的大元帅，统领着斯罗帝国的所有军队，可以说，这个胖子在斯罗绝对是个重量级的人物，甚至在某些方面，他的重要性还要高过斯罗的国主。

　　这次因为要观摩两位神圣龙骑士的决斗，这个胖子剑圣来到了红月城，这无形中给了宋歌一个机会，就是交换！把这个胖子抓住和斯罗帝国交换月舞的父亲！这有难度，先不论皮埃尔本身剑圣的实力，他的身边还带着很多护卫，现在和斯罗关系一向很好的龙人族布拉德利也和他在一起，对付皮埃尔就更加的费力气，不过就算这样，也总比深入敌国从深牢大狱里救出一个最重要的犯人轻松。

　　想到这个方法以后，宋歌都觉得事情总是那么巧，自己凑巧救了温蒂，利用这机会挑起了两位神圣龙骑士的决斗，并且打响了紫荆酒店的名声，而这次决斗又把大陆各国的强者都吸引了过来，包括皮埃尔，这凑巧又给了宋歌一个机会，这事真可以说是无心插柳了。

　　既然决定下来要活捉皮埃尔，宋歌就开始了他的调查，包括皮埃尔的住处和周围的环境，身边的护卫数量和实力，他的生活起居甚至作息时间等等，这些不是一时半会能够弄清楚的，宋歌着急也没有用。

　　月舞自然也知道了这个计划，所以才那么干脆的和宋歌回来，她想救他的父亲，但是她也并不傻，月舞知道，宋歌的方法是现在最可行，把握最大的一种。在宋歌要求下，月舞拿着两件神器和那个凝聚法力的魔法阵，又开始了艰苦的修行，静静地等待着行动时刻的来临。

　　回到了紫荆酒店以后，就有人告诉宋歌温蒂来找他了。

　　来到自己在紫荆酒店专用的房间，宋歌看到依旧是一身白衣的温蒂静静地坐在那里。

　　“你回来了。”看到宋歌进来，温蒂站了起来，悄脸上现出一丝微笑，那语气，就象和自己的丈夫说话一样。

　　宋歌笑了下，现在他对温蒂的心情很复杂，对她的感情，有些害怕又有些欣喜，宋歌没有想过要找很多个老婆，虽然在这个世界很正常，但是他对这个气质特殊，总是让人心神宁静的女剑圣确实很有好感，越是这样，对娅楠就越是有罪恶感，总之，现在他的心情有些矛盾。

　　温蒂看了看表情有些不自然的宋歌，笑了，很释然：“是不是我给造成了压力？”

　　“压力？”宋歌惊异地看这温蒂，不知道她说的是什么意思。

　　站起身来，来到宋歌身边，温蒂近距离地看着宋歌说道：“我知道你和那个龙骑士的关系很好，我的出现，让你感觉对她有些过意不去是吗？”

　　“你知道我和娅楠的关系？”宋歌问道。

　　“我在巴巴内可是呆了好多天，难道我看不出来大家对娅楠是什么态度吗？”温蒂没好气地白了宋歌一眼，很是妩媚。

　　宋歌看到温蒂的样子，心不争气的猛跳了一下，有些发窘。

　　看到宋歌样子温蒂笑出了声，才道：“我可不想给你压力，我有什么感受都和你毫无保留的说了，我也不希望你对我什么隐瞒，如果我对的感情给你造成了不必要的麻烦，你可以告诉我。”顿了一下，才说：“其实，我知道你在犹豫什么。”

　　眼中露出疑问，宋歌看着温蒂没有说话。

　　“虽然我认识你没有多久，但是我知道你在感情方面远没有在其他方面那么干脆勇敢，甚至可以说是懦弱，如果不是娅楠一直不离不弃的一直跟着你，你现在也不会接受她吧。”温蒂说这话的时候一副我很了解你的样子。

　　“你好像知道的很清楚。”宋歌的声音越来越低。

　　温蒂看见宋歌的样子没有继续说下去，而是伸出自己如玉般光洁的手，轻轻地拉住宋歌，柔声说道：“我只是希望我喜欢的人无论在哪个方面，都是个敢作敢当，敢爱敢恨的人。”

　　看着温蒂绝美的面容，宋歌又一次被她感动了，是啊，水儿的事情以后，感情问题就成了自己不敢触碰的地方，如果娅楠没有那次表白，自己可能还是会和她保持距离吧。

　　“好了，这不是我说说就可以的，还是要你自己想的开。这次我来，就是问问你和龙人之间是不是有什么过节。”温蒂拉着宋歌一起坐到了沙发上。

　　“龙人？你怎么这么问？”宋歌心道和龙人的过节可大了，自己杀过他们一个剑圣龙人。

　　“我只是觉得布拉德利对你好像很仇恨的样子。”温蒂边说边想起了当时布拉德利眼里的杀机。

　　宋歌对温蒂没有什么隐瞒，当下把自己遭到龙人袭击，又杀掉了他们的很多人说了一遍。

　　看着宋歌招出的精灵之魂，温蒂看宋歌的眼神变得更迷离了，一个能够得到精灵全心全意爱的人，一定是个值得爱的人。

　　“原来他们抢宝不成，反而被你杀了一个高手。”温蒂听过了经过以后说道：“不过你理解错了，布拉德利并不是龙人的族长。”

　　“可是我明明听到有人喊他族长？”宋歌肯定自己不会听错。

　　“那只是一种称呼而已，龙人一共有四位首领，你说的那位喜好收集神器的是龙人的大头领，是位龙人法师，而这个布拉德利是三头领，是个武士。”温蒂给宋歌解释着。

　　原来是这么回事，这个傲慢的龙人弄了半天不是大族长，想起活捉皮埃尔的计划，宋歌问道：“这个布拉德利的实力怎么样？”

　　“和我一样是个剑圣，实力据说很厉害。”温蒂说道。

　　又是一个剑圣，宋歌皱起了眉头，光是皮埃尔和布拉德利两个人就是两位剑圣级别的高手了，再加上他们的一众手下，这个小团体的实力可真是不弱啊。这次自己的计划，看来会遇到很大的阻力。

　　“那他的手下还有什么厉害的人吗？”宋歌又问道。

　　温蒂摇了摇了头：“这个我就不清楚了。不过他的护卫多是一代龙人，实力肯定不会差的。况且布拉德利身份特殊，这次出来一定会带着许多高手以防万一的。”

　　两个说了一会话，温蒂起身离去，宋歌则在屋子里分析起了自己和皮埃尔两方面的实力。


第172章 倾销

　　宋歌坐在沙发上，心里考虑着这次手中的实力，这次的计划肯定不能出动大规模的部队，这在一国首都是不现实的。所以这次对付皮埃尔，完全要靠高手，现在自己手中能够称为高手的只有神之手和自己的火舞，现在月舞恢复了，还可以加上她。正常来讲，有巴斯，拉内力两位剑圣实力应该不错了，但是宋歌知道，巴斯和拉内力都是依靠外力达到剑圣境界的，和皮埃尔和布拉德利这样的剑圣比起来还是有一定的差距，光是他们俩还不行，幸好神之手还有瓦那和莫罗尼两个人，他们和魔宠加到一起也都是人类的顶尖高手，现在加上月舞和自己，实力不可谓不强。

　　但是这些人还不够，毕竟皮埃尔和布拉德利有很多护卫，如果就这么几个人根本就不会有什么优势。本来，娅楠和小风的父母都是很好的帮手，但是由于这次袭击只能暗中进行，空中力量的出现实在是惹眼了，很有可能会引来不必要的麻烦，比如遭来其他国家的强者或者红月公国的干预等等，所以宋歌并不打算动用他们，最多也只能做为接应而已。他们不能参与的确是个损失，不过幸好还有火舞和神之手的核心成员，宋歌准备在他们之中挑出职业等级比较高的，一起参加这次行动。这些力量加到一起，应该能够办成这件事情。

　　宋歌已经安排了人去调查皮埃尔，不过他知道，其他的情报都可能得到，皮埃尔和布拉德利侍从的实力却是不可能估计的太准确的，所以这次袭击一定要有绝对的优势才行，否者很有可能出现变数。想到这，宋歌就怀念起了肯普贝大师，如果这位圣魔导在，自己有绝对的把握把这个胖子剑圣抓到，可是现在却是不知道这位大师和圣狼大叔在哪呢，不过这更坚定了宋歌把月舞培养成圣魔导的决心，以后，一定要有一个大高手带在身边。

　　正当宋歌响的出神的时候，敲门声响了起来，打开门，雨嘉公主俏生生地站在门口。

　　“原来是雨嘉公主，请进。”宋歌心中惊异这位公主来找自己有什么事情。

　　莲步轻移，雨嘉公主走进了宋歌的房间。

　　四处打量了一下，雨嘉公主娇声说道：“水南会长的房间很特别啊。”

　　给雨嘉公主倒了杯绿野仙踪，宋歌坐回了沙发上。

　　“公主找我有什么事情吗？”宋歌看着好奇地看着四周的雨嘉问道。

　　缓缓来到宋歌的对面坐下，雨嘉皱着小鼻子在空气中嗅了几下，一脸暧昧地对是宋歌说：“没想到水南会长也是个风流的人物啊。”

　　宋歌露出不解的表情：“雨嘉公主这是什么意思？”

　　“刚刚有女人来过吧，还在这停留了很长时间，对不对？”雨嘉公主一副看我怎么把你揭穿的样子对宋歌说。

　　这个女人怎么知道？难道她看见温蒂来了？不过就算被雨嘉看见也没有什么，于是宋歌大方地说：“是啊，刚才是由人在我房里。”

　　“所以我才说，没想到水南会长也是个风流人物啊。”雨嘉公主从小就嗅觉灵敏，无论是什么味道，她都能很准确的分的出来，刚刚她一进屋子，就闻到了一股女人的自然体香，而且从香气的浓度上雨嘉公主分辨出这个女人在这里停留了很久。

　　宋歌一笑，有些不怀好意的对雨嘉公主说：“我是个正常的男人，我的房间里出现女人很正常吧，到是雨嘉公主独自一人来我这里，让我很是怀疑公主的目的。”

　　雨嘉公主一听宋歌微有些调侃的语言，脸色微微一红，嗔道：“水南会长怎么可以和我这么说话？”

　　宋歌不以为然地撇了下嘴，说道：“我只是回答雨嘉公主的问题而已。”

　　雨嘉显然不想在这个问题上再扯下去，而是脸色一正说道：“我来问问，会长的粮食什么时候可以运到呢？”

　　宋歌脸上露出了一个苦笑，“公主，你是不是太心急了，那么多的粮食运到卡拉帝国怎么也需要一段时间，你认为我的运粮车队会飞吗？”

　　“我知道这需要一个时间，只是希望会长能够尽量的快一点，因为每一天我们国家都有人饿死，我不想看到我的子民受这样的苦。”雨嘉公主脸上凄凄，眼圈在瞬间就红了。

　　这个时候的宋歌心被触动了一下，自己本对雨嘉没有什么好感，但是现在觉得她很可怜，一个花样年华的女子，不能象其他同龄的女孩子一样享受这个年纪独有的快乐，而是早早地就背负起了家族甚至国家的重担，这不能不说是她的悲哀。

　　“放心吧公主，我会尽快吧粮食运到的。”宋歌很严肃地说道。

　　“那我在这替我的子民们先谢谢会长了，你是个很有原则的人。”雨嘉公主的心算是放下了，今天她来不仅仅是为了催促一下宋歌，更主要的目的还是怕这个时候宋歌突然反悔，毕竟温蒂和宋歌的关系让雨嘉公主一直心神不宁。

　　这话把宋歌说的一楞，不过马上想起了温蒂当着雨嘉的面对自己的表白，看来雨嘉是怕自己因为温蒂的关系而反悔。

　　“不知道会长听说了格灵兰三国向红月公国施压，要降低入关税的事情没有？”雨嘉公主话题一转，轻声问道。

　　哦？有这事？宋歌的眼睛顿时大了一些，这事还是他第一次听说。惊讶过后，宋歌马上明白了这件事情意味着什么。周围的人类国家，开始了新一轮对红月公国的打压。

　　“会长知道这意味着什么吗？”雨嘉公主轻啜了一口绿野仙踪，美目看着宋歌问道。

　　宋歌自然是知道这意味着什么，可以说，他希望的就是这种事情的发生，他之所以不停的给霍里提供新武器，甚至主动降低自己的价钱，就是想把霍里的野心尽快的催生出来，让他觉得自己已经有实力和周围的势力叫板。宋歌不是一个气量小的人，不过对于上次霍里把自己在红月城的消息故意透漏给龙人知道让自己失去了一次生命铠甲这件事情却是怀恨在心。既然自己不能把霍里怎么样，就让其他国家代劳吧。

　　看到宋歌全是思索的表情，以为他不知道，雨嘉公主缓缓说道：“这只是几个国家对红月公国打压的开始，以后各种手段会层出不穷的，这就意味着红月公国的经济会陷入一个时间不短的萧条期，对一个国家来说这个时间可能很短，但是对于个人来说，这个时间可能就很长了。”

　　“雨嘉公主的意思是我的生意也会受到很大的影响是吗？”宋歌说道。

　　“当然，不会是一点影响，而是很大影响。”雨嘉公主语气肯定的说。

　　“那公主的意思是什么呢？”雨嘉公主和宋歌说这些话肯定是有她的目的的，宋歌淡淡地问道。

　　没有直接回答宋歌的问题，而是用玉手轻轻的敲打着酒杯，雨嘉娇声说道：“对商业的影响已经不可避免，水南会长还是早做打算的好。”

　　“公主的意思是叫我去卡拉哈迪发展？”宋歌笑着问道。

　　“呵呵，会长明白我的意思就好，你觉得怎样？”雨嘉公主问道。

　　笑了一下，宋歌才说：“我早就有意去卡拉哈迪帝国发展，现在公主又这么说了，我当然没有意见了。”

　　“呵呵，好，如果水南会长去了，我不仅可以免了你十年的税赋和享受贵族的待遇，还可以为会长免费提供所需的场地。”雨嘉公主开出了条件。

　　这个条件很诱人，要知道购买地皮也是要花费巨资的，紫荆酒店这块地方就花了宋歌上千万的金币。

　　哦？宋歌没有想到雨嘉公主会主动加上这样的条件，心下纳闷自己什么时候如此受重视了？

　　还没有等宋歌自我陶醉一会，雨嘉公主就说：“不过有件事情还需要水南会长帮忙。”

　　宋歌暗骂一声，果然没有白吃的午餐，原来是有条件的。

　　“公主请说。”宋歌心里骂归心里骂，脸上还是挂着微笑。

　　“是这样，这次几个国家要求降低入关税的商品中，有几种在卡拉哈迪帝国的产量很高，我希望和水南会长合作，利用这次机会把这些东西运到红月公国来卖。”雨嘉公主笑的很可爱。

　　宋歌明白了，这哪里是卖，就是赤裸裸的倾销！

　　有的时候为了保护本国的一些产业，国家会提高相应产品的入关税，来人为的提高他国商品的成本，使其在价格上和本国商品持平或者更高，以此来保护本国产业。如果这次红月公国的入关税下来了，外来商品成本变低，价格自然也降了下来，雨嘉就是想利用这次机会大规模的向红月公国倾销产品。

　　“据我所知，卡拉哈迪帝国在红月城也有很多商会，公主为什么找我？”宋歌看着雨嘉问道。

　　“会长也知道，在红月城的卡拉哈迪帝国商人虽然有，但是不多，而且商会规模很小，根本没有实力来完成这样规模的商品交易和销售，而紫荆商会则不同，虽然建立的时间短，但是实力已经让所有人的见到了。况且我最信任水南会长你，所以才选择了会长。”雨嘉公主解释道。


第173章 来帮你一把

　　听了雨嘉公主的话宋歌心中大骂，哼，最相信我，说的好听，之所以会选上我是因为想把自己彻底的和卡拉哈迪栓在一起吧。现在对卡拉哈迪帝国来说最重要的东西就是粮食，而紫荆商会恰恰能提供粮食，虽然达成了协议，但是由于温蒂的一番表白让这位公主惴惴不安，于是才有了今天的合作吧。

　　“那真是要谢谢公主的抬爱了，只是不知道我们需要怎么合作呢？”宋歌自然不能把心中所想说出来，要先听听对自己有什么好处。

　　“我们提供产品，由你的紫荆商会负责销售，扣除成本后的利益嘛……”雨嘉顿了下，美眸在宋歌的身上转了下，“既然我们是朋友，我们就五五分好了，从这个价钱上会长应该知道我们的诚意了吧。”

　　这个价钱的确是很高，已经超出了宋歌的预料，既然是倾销，那数量将是巨大的，自己只是替卡拉哈迪帝国销售而已，就能得到一半的利益，这绝对是占了大便宜的。

　　“当然了，我们需要会长把这些东西从卡拉哈迪帝国运来红月城。”雨嘉公主又仍出了个难题。

　　宋歌呆了一下，脑袋里飞速的思考着，雨嘉的话是什么意思。

　　也就是那么两秒钟，宋歌就完全明白了过来，心中冷笑，这个卡拉哈迪帝国，可真是既想做婊子又想立牌坊啊。

　　如果不是最近宋歌留心上了雨嘉公主，对她和卡拉哈迪做了一番调查，也许他还真的想不通其中的关系，可是现在宋歌却明白了。

　　卡拉哈迪帝国由于位置特殊，偏居大陆一隅，虽然国内大部分的生产生活用品可以自给自足，但是还有一些东西需要进口，从格灵兰当然得不到，唯一的办法就是穿过亚素特森林来到红月公国购买，可以说，卡拉哈迪帝国在一定的程度上是依赖红月公国的。

　　现在红月公国可以说到了一个最艰难的阶段，几个国家对他的打压已经开始了，这个时候卡拉哈迪看到了其中的机会，想来这里狠狠地赚上一笔，但是这势必会继续恶化红月公国本就严峻的形势，对以后两国的来往也会产生一定的影响。要知道，雪上加霜和在伤口上撒盐可是会让人记恨一辈子的，红月公国也许无力反抗，但是以后会找机会还回来的。卡拉哈迪帝国现在既不想放过这个大赚一笔的机会，又不愿意因此而影响两国的关系，所以就想了一个这样的办法，找一个红月公国的商会，去卡拉哈迪帝国运回东西向红月公国倾销，把这种行为完全归罪于商会的自身行为，和卡拉哈迪没有关系，这样既能赚到巨额的利润，又不用罪红月公国，还可以把紫荆商会这样有发展前途的商会紧紧地留在自己一边。

　　从现在的情况上看，既有能力进行远程运输，又有红月商会的背景，还愿意和卡拉哈迪帝国合作的也只有紫荆商会一家，所以雨嘉公主才来找宋歌，并且给了他这么大的利润。

　　在心里咒骂政治真他妈黑暗的同时，宋歌也考虑着如果做了这件事情对自己的利弊。如果自己不做，自然是不能得到巨额的金钱，可能还会破坏和卡拉哈迪的关系，对自己以后的去这个大陆强国发展埋下了隐患，况且现在自己本就已经和他们合作了，多合作一次也没有什么关系。这些都是次要的，重要的是包括这位公主在内的所有人都以为霍里会屈服，只有宋歌知道霍里有很大的可能不会答应这次降低入关税，那自己答应雨嘉也就无所谓了，如果霍里没有屈服，那这次合作自然不成，如果霍里屈服了，自己就在和雨嘉合作一次好了，反正赚霍里的钱宋歌不会有一点手软。

　　其实这两个人都不知道霍里已经拒绝了这次要求。

　　“好吧，没问题。”宋歌答应了下来。

　　听到宋歌答应了，雨嘉公主露出了一个满意的笑容，对宋歌说道：“水南会长，那祝我们合作成功。”

　　就在雨嘉公主心中满是喜悦觉得为自己的国家赚到了金币的时候，亚力士带着霍里拒绝几国要求，维持原来入关税的消息来到了宋歌房间，这儿消息一下就让雨嘉公主有些意兴阑珊，觉得刚才说的一切都是废话。

　　宋歌听到这个消息却并不意外，这本就在他的意料之中，现在霍里可以说是兵强马壮，如果轻易屈服了，岂不是对不起霍里在宋歌这里花的百万紫金币。

　　“看来，我们的合作泡汤了。”雨嘉满脸的失望，把身子都嵌进了沙发里，好像失去了全身的力气一样。

　　宋歌喝了口绿野仙踪，微微考虑了一下，虽然他早就料到霍里很有可能会拒绝这次降低入关税的要求，但是知道以后，心里还是略有失望，毕竟这是一个可以赚到大量金币的机会，这么没了是在可惜。不过，似乎自己想把东西运进来不需要经过……

　　“如果我有办法继续这次合作呢？雨嘉公主还有没有兴趣？”宋歌下了决心，决定好好赚一笔，来补贴下家用。

　　雨嘉公主显然并不觉得宋歌会有什么好办法解决这个问题，但是出于礼貌，还是问道：“水南会长有办法？这可是一国之主的决定，你，我都没有办法左右。”

　　看着雨嘉脸上明显的不信任，宋歌没有在意，而是继续说道：“如果我有办法把贵国的商品不经过边关直接运进红月公国呢？”

　　雨嘉的身子一下就坐了起来，那美丽的大眼睛也多了几分光彩，对呀，这个水南会长可是有神秘的运输渠道的，怎么把这个给忘了，如果这个水南真的可以把商品不经边关运进来，那以后卡拉哈迪不是可以……

　　想当这雨嘉兴奋地说：“如果水南会长真的有办法能够把商品运进来，我们的合作自然继续进行，而且还可以长期合作！”

　　看着雨嘉公主的兴奋表情，宋歌却冷静地说：“我当然有办法把东西运进来，这点请你放心，我们也许以后还有合作的机会，但绝不是这次。”

　　听到这话雨嘉公主的俏脸上露出了不解的表情，娇声问道：“水南会长这话是什么意思，我怎么听不懂？”

　　“与其说这种方式叫做销售，还不如说是一种掠夺，这种掠夺对一国的经济来说是灾难性的，如果我们长期进行这种方式的贸易，也许我们在短时期内会得到巨大的利益，但是时间长了，会给红月公国带来种种弊端，红月公国的经济会变得萧条，严重的话，甚至会使红月失去商业之国的地位，这对卡拉哈迪，甚至整个大陆都没有什么好处，长期进行这种交易无疑是涸泽而渔，所以我们在短时间内只能进行这一次合作。”宋歌正色解释道。

　　雨嘉公主在政治上有着非常灵敏的嗅觉，她的父王甚至夸她是个天生的外交家，但是在经济上雨嘉就没有宋歌懂的多，特别是一些经济规律上，现在听到宋歌的这一分析，觉得很有道理，连连点头，卡拉哈迪在很多方面还是很依赖红月公国的，如果红月的商业不行了，对这个大陆强国真的是没有什么好处。

　　“水南会长想得可真周到，不过可惜，你并不是卡拉哈迪帝国的人，否则我一定保举你为官，为我们国家效力。”雨嘉由衷地说道，毕竟宋歌不是卡拉哈迪帝国的人，对于外人，皇室一向是从不录用的。

　　“雨嘉公主明白我说的话就好。”宋歌点头道。

　　送走了雨嘉公主以后，宋歌走到窗边，看着外面的红月城想道，霍里拒绝降低入关税，自然是因为手里有了筹码，但就是不知道他能抗得住多大的压力，一旦几个国家的压力增大，霍里是不是能够真的一直坚挺到底？宋歌不敢保证，万一霍里要是因为外部的巨大压力而屈服，那自己的养成霍里计划不是要失败了？这个让自己失去一次生命铠甲的人不是要没有事情了？宋歌想了想，脸上露出了笑容，既然自己担心霍里会变主意，就在旁边帮他一下吧。

　　接下来的几天，关于皮埃尔和布拉德利的情报如流水般汇总到宋歌这里，宋歌把巴斯找来，一起分析这些情报，经过两人的分析，这次皮埃尔和布拉德利的确带来了很多高手，其中有几个人很有可能是六级职业者，这大大增加了这次行动的难度，两个人商量了一下，决定等待一个两个人分开的机会下手，这样会更有把握一些，更重要的是，这样可以避免巴巴内和神之手有人牺牲。

　　而这个机会，却没让他们等的太久。


第174章 抓猪行动（上）

　　无论在哪个年代，无论在哪个国家，风月之地，都是不会少的，红月城这样的城市当然也会有。

　　正是这样的场所，给了宋歌一个难得的机会。

　　神之手的人这些日子的盯梢观察终于发现了一个皮埃尔和布拉德利分开的机会。

　　来到红月城以后，皮埃尔隔三差五就会去一家叫做迷醉之地的风月场所，有的时候，龙人布拉德利会和他一起，有些时候则是皮埃尔一个人去，今天，布拉德利就没有和皮埃尔一起。

　　宋歌知道这个消息以后立刻决定就在今晚动手。

　　参加行动的人早就选好了，接到命令以后立刻就在巴巴内集合好，等待着行动的开始。由于皮埃尔的体形实在惹眼，宋歌把这次行动叫做抓猪行动。

　　换了另一张脸孔，宋歌带着几个神之手的人就奔迷醉之地而来。

　　迷醉之地离紫荆酒店并不远，几个人坐着一辆相对普通的兽车十几分钟就到了，下了车，宋歌就看见了这个红月城最出名的销金窟。

　　迷醉之地的楼虽然不高，只有三层，但是占地很大，在这么繁华的地方能有这么大的一个产业，可以看出这位老板很有些实力。迷醉之地的门脸很气派，不仅大门的材料是稀有的龙香木，周围更是挂满了粉色的魔法灯，把这里照亮的同时，又多出了一份说不出的暧昧。仔细的瞧了两眼，宋歌不自觉地把这里和紫荆酒店比了一下，迷醉之地也算华丽，但是它的奢华多了一份庸俗，而且色调多是那种给人暧昧暗示的颜色，和紫荆酒店的富贵大气截然不同。

　　此时正是华灯初上之时，迷醉之地的人开始多了起来，不断的有兽车来到这里，上面下来一个个衣着华贵，眼里充满欲望的男子，有说有笑地走了进去。

　　“皮埃尔看中了这里一个叫艾琳娜的女人，基本上每隔两三天就会来这里和她幽会，今天他早早就来了。”一个神之手的人对宋歌说道。

　　点了点头，宋歌表示知道，“他在几楼？”

　　“在三楼，那里是专门为有地位的人准备的单独房间，上面的女人也是最漂亮的，当然花费也是最贵的。”神之手的人把得到的消息告诉宋歌。

　　听过以后宋歌没再说什么，带头走了进去。

　　迷醉之地的一楼很热闹，宋歌几个人刚刚走进去，里面的人声语浪就钻入了他们耳中。大厅很大，灯火辉煌，里面摆着很多张桌子，许多人已经坐在那里，身边自然是少不了漂亮个姑娘。大厅的中间是一个舞台，上面八个只穿着一层轻纱的女子正和音乐在轻轻起舞，随着扭动的身姿，不时的露出一抹春色，这个舞台吸引了大厅里大多数人的目光。很多侍女模样的人穿梭其中，场面好不热闹。

　　看到宋歌几个人走了进来，立刻有一位身着暴露衣装的女子走了过来。

　　“几位是第一次来吗？”这名女子稍微上了些年纪，大概三十几岁，很是漂亮，虽然在这种风月场所做事，却看不出来一丝庸俗，虽然少了些青春气息，但是却有少女不能比拟的成熟风情，那丰满的娇躯上写满了诱惑。

　　宋歌见多了美女，无论是大陆美女榜上有名的还是兽人里的狐女猫女。现在看了一眼这个女人，心中也暗自点头，一个服务的人员都能有如此好的气质，看来这个迷醉之地还真是个上档次的地方。

　　无论在以前的地球还是现在这个世界，宋歌都没有来过这种地方，所以他也没有开口回答。

　　后面神之手的佣兵看见宋歌没有说话，立刻回答道：“早就听说迷醉之地的大名，今天我们来见识一下。给我们找个地方吧。”

　　这里的女子都是什么人物，在他们身上一扫，看到宋歌几人全都是服饰华贵的主，就知道是有钱人，而且宋歌的气质明显和几个人不同，知道这个人才是今天的正主，立刻对这宋歌娇笑道：“看的出来，几位都不是普通人，一楼有些吵，去二楼坐吧，那里环境好。”

　　这女子声音柔媚，让人听了心总是痒痒的。

　　“三楼有地方吗？”宋歌淡淡地说道。

　　女子愣了一下，然后马上露出了为难的神色，说道：“几位真是不好意思，三楼都是接待一些熟客的地方……”

　　还没等这个女人说完，宋歌就挥了挥手，神之手的人立刻拿出了一袋钱币仍在了女人的怀里。

　　钱袋一入手，女人就知道大概有一百枚钱币，先是笑了笑，才说道：“三楼真的只接待……”

　　“你看好了在说。”宋歌的人再次打断了女人的话。

　　女人这才打开钱袋，一看之下眼睛顿时亮了，那可不是金币，而是整整一百枚紫金币，一万金币啊。迷醉之地虽说多是些富豪贵族的消费场所，但要个位置就拿出一万的金币的人也不多，这个女人立刻对宋歌几个人另眼相看起来。

　　“只要能在三楼给我们找个位置，这些钱就是你的了。”宋歌看着兴奋的不得了的女人说道。

　　钱总是能办到很多不好办的事情，很快宋歌几个人就坐到了三楼的一个豪华房间里。

　　这里就清净了许多，一楼的喧嚣一点都听不到。房间里飘着一股女人独有的淡香，很是引人。

　　那个漂亮的女人吩咐人端上了美酒以后，就一屁股坐到了宋歌的身边，把丰满的身体紧紧地贴到了宋歌的身上，骄声说道：“几位既然是第一次来，我给你们挑几个漂亮的姑娘吧。”说完又看着宋歌悄声说：“我叫卡米拉，我留下陪你好不好？”说话间眼睛都媚的出了水，那意思，就是希望宋歌把她留下，这种一掷万金的人，可不是能够经常遇到的。

　　宋歌本来就不是来玩的，谁都一样，也就微微的点了点头。

　　卡米拉一看顿时喜上眉梢，立刻给其他人找来了几个姑娘，一时间房间里的气氛暧昧了起来。

　　宋歌对其中的一个佣兵使了一个眼色，这个人立刻起身以去厕所的名义溜了出去，回来后对宋歌点点头，暗中伸了出了四个手指，表示目标在四号房。

　　轻轻地推开一直腻在自己身上的卡米拉，宋歌站了起来，是开始行动的时候了。

　　“你干什么去？”卡米拉对这个长相普通的人很有好感，这么久都没有象其他人那样在自己的身上揩油，只是在那里坐着，静静地喝着酒，和自己聊着天。

　　宋歌由于已经站起，看卡米拉的时候很自然就顺着她那敞开的衣领，看见里面的峰峦迭起，暧昧的一笑：“我出去透透气，不知道卡米拉小姐几点休息？”

　　卡米拉一听这话，眼里立刻露出了喜色，“我可以一直在这里等你。”

　　点了点头，宋歌心道，你还真上道，就是怕你跟着我，不过你永远也等不到我了，又看了几个手下一眼，开门走了出去。

　　刚才上楼的时候宋歌仔曾细打量过，三楼的中间是个圆形的大厅，房间都分布在周围，所以出了门，就能看到其他房间门口的情况，往四号房的方向瞄了一眼，看见门口坐着四个人，其中两个人类，两个一代龙人，正围坐在桌子前聊天。楼梯的地方也有两个人类，应该也是皮埃尔的手下。

　　宋歌记下了四号房间的方位，缓步走下了楼。出了迷醉之地，找了个没人的地方，把参加行动的人都招了出来。简单的商量了一下步骤以后，宋歌看到周围没有人，立刻展开自己的速度迅速的绕到了楼后，分辨了一下，找到了四号房间的窗户。

　　召出小黑，宋歌坐上，缓缓地飞了上去。躲在不远处的众人都盯着宋歌，等待着行动的开始。

　　由于这面正好是迷醉之地的背面，并没有多少灯光，而且小黑本就是黑色，宋歌又穿了一套深色的衣服，一人一兽并被人发现。

　　亮光从三楼的窗户上透出来，宋歌骑在小黑的身上，升到了窗户的旁边，把身子轻轻地贴在楼身上。

　　一阵微弱的男女喘息声从房间里传入了宋歌的耳朵，宋歌心中暗叫侥幸，看来自己来的正是时候，皮埃尔正在女人的身上忙活着。要知道不管皮埃尔有多胖，他毕竟是个剑圣，如果在他清醒的时候接近他，就算在小心，也难免被他发觉，宋歌甚至已经坐好了升上来就发动攻击的准备，现在看来自己还能准备的更充分些。

　　慢慢地把头探了出去，从窗帘的缝隙中宋歌看清楚了里面的情况。

　　里面的人正是皮埃尔，此刻一个红发的艳女正骑坐在剑圣大人的身体上，疯狂地耸动着自己妖娆雪白的身体。由于正冲着窗户，那艳女随着身体而颤动的丰满胸部和男女接合部的淫靡景象让宋歌看了个正着。

　　那个女人看上去年纪不大，但是动作却很娴熟，在剑圣的身上又旋又磨，嘴里发出荡人心魄的呻吟声，可以想象此刻的皮埃尔是多么满足。

　　宋歌看见这场面立刻感到口舌干燥，甚至自己的身体都有了些许反映，稳定了一下心神，又看了一眼房间，没有其他的人，正好有利于自己的行事。

　　就这个时候，在那里享受的皮埃尔突然回过了头，看向了窗户的方向。


第175章 抓猪行动（中）

　　几乎就在皮埃尔转头的一瞬，宋歌带着小黑撞破了窗户，闯了进来！

　　皮埃尔感觉到窗外有人回头看的时候，身子随着他的动作大力的扭动了一下，这突然的动作让他身上的红发艳女发出了一声娇吟，身体一阵颤抖，竟达到了高潮，下面的私处因为这强烈的快感而极度的收缩，死死地夹住了皮埃尔的命根子。

　　也许平常，这样的动作除了带来快感以外根本就没什么，但是现在是千钧一发的时刻，这一夹带来的后果很严重。

　　首先，两个人正处于一种男女最亲密的接触状态。这个时候的人都是非常敏感的，一点点的刺激都能带来巨大的快感，身上艳女的突然高潮，那声荡人心魄的呻吟和下面私处的剧烈收缩让皮埃尔的身体本能的感到了快感，两个人本就处在了高潮的临界点，现在来了这一下，立刻让胖子浑身一抖，也达到了高潮，下面激情地喷射了出来，这个时候就算你是神，也要在那奇妙的感觉中沉浸那么一秒的，皮埃尔也不例外，那一刻他的身体明显的僵了一下。其次，由于两个人都是刚刚高潮，虽然胖子剑圣马上推开了软在他身上的艳女，但是这个时候人头脑的反映比较慢，还是耽搁了时间。

　　这个时间足够宋歌做很多事情了，外面的人看到宋歌冲进了房间，立刻撕碎了手里的传送符咒，一部分瞬间出现在了宋歌的身旁，另一部分传去了和宋歌一起来的神之手的人身边。宋歌也招出了自己另外两只魔宠，本只有两个人的房间立刻挤满了人和兽。

　　现在屋子里的人都是高手，巴斯带着瓦那和莫罗尼和他们的魔宠，还有神之手另外的四位六级武士职业者，拉内力带着辛巴达和另外两个使用勇气符咒后能够达到大剑师境界的牛头人，加上小黄和它身上的小风和月舞，可以说这个屋子已经集中了巴巴内的大半高端武力。

　　不过皮埃尔毕竟不是普通人，他是个剑圣，不是巴斯那样依靠神器才能达到剑圣境界，而是一个真正的剑圣。本身又是兵马元帅，头脑冷静。在最初的慌乱以后，立刻平静了下来，面对突然而至的攻击，嗖地一下就躲在了还在那里尖叫的艳女身后，小风，小黑，莫罗尼和月舞的魔法，拉内力，巴斯，辛巴达，和其他六位大剑师的剑，瞬间就把艳女的身体撕成了碎片。

　　战斗时刻的皮埃尔可是一点都看不出来他的肥胖，身形异常的灵巧。

　　“你们是什么人？”躲过一劫的皮埃尔立刻高声喊道，这也是一种示警，通知他外面的侍卫。

　　“抓你的人，肥猪，束手就缚吧。”巴斯说话间可没有停住自己的攻击，手里的风神之剑挥出一片紫色的斗气，朝已经没有任何障碍的皮埃尔砍来。

　　“巴斯？”皮埃尔终于看清楚了这个手拿神器的人是谁，又看到了旁边那几个高大魁梧，全身附魔盔甲的牛头人，喊道：“你们是兽人联盟的人！”

　　月舞看见了害得自己家破人亡的仇人，那里能不眼红，想都没想，就瞬发了手上智慧之怒的八级单体攻击魔法‘暴风之锤’，一个一人多高的巨大白色锤影凭空出现在了皮埃尔的头上，粗大的锤头砸向了光着身子的斯罗帝国剑圣。

　　“当！”

　　皮埃尔手里出现了一把双手大剑，全身也燃起了紫色的斗气，在暴风之锤就要砸在他身上的时候，终于堪堪挡住了这个突如其来的八级风系魔法。

　　一丝鲜血从皮埃尔的嘴角流了下来，滴在了他那白胖白胖的大肚子上，由于形状问题，又继续向下，不偏不倚地滚激进了下面有个软如小虾米状东西的黑丛林中。

　　幸好皮埃尔手上还带着空间戒指，自己的兵器在里面，要不就是这一个暴风之捶，就能打断他一条手臂。不过虽然挡住了，但是毕竟八级魔法不是那么好对付的，又事出仓促，硬接之下还是受了伤。

　　“月舞？”皮埃尔眼睛里闪着摄人的精光，一边抵挡着蜂拥而至的攻击，一边咬牙切齿的喊着，“你个贱货竟然投靠了兽人联盟？！”

　　听到皮埃尔骂月舞，宋歌脸上怒气闪过，月舞怎么说都是他的手下，还轮不到别人来骂。

　　感到了宋歌心中的怒气，和他心连心瓷娃娃一样的小风也动了真格，小小的身体缓缓地从小黄的身体上升到了半空，嘴里轻声的念动了咒语，狭小的空间立刻充满狂暴的风元素。

　　一剑劈开了欺到身前的拉内利，皮埃尔肥硕的身躯也退了一步，靠在了墙上。迎面飞来的数个风刃，脚下也升起了几个地刺，皮埃尔没有喘息的时间，手中的大剑先是挥出了几道紫色剑气，然后大剑飞速下划，砍断了升腾中的地刺。还没等他喘上一口气，巴斯的风神之剑和瓦那的攻击又到了，皮埃尔只好靠着墙壁继续战斗。

　　皮埃尔从来就没有感觉墙壁是如此的冰冷，就如此刻的心一样，从被攻击到现在，虽然只有那么几十秒，正常来讲自己那些身手都不错的手下应该已经进来救自己了，但是现在却一个都不见，不难想象，他们一样是遭到了攻击，从围攻自己这些人就能看的出来，外面的人一定也是高手，现在皮埃尔很后悔，为什么来的时候不多带些人。看见一直站在众人的身后的宋歌，皮埃尔的脑海里浮现出了一个人的名字。

　　“宋歌？！”

　　这个时候宋歌已经没有必要再隐藏，一把摘下脸上的百幻，露出了那张清秀的东方脸孔。

　　“果然是你！”皮埃尔又击退了巴斯和瓦那的进攻，对着露出真容的宋歌喊道。他在上次的拍卖会上看到过宋歌，有一定的印象，特别宋歌还是黑头发黑眼睛的黄石人，他更是留了下心。

　　“月舞，我说兽人联盟怎么帮起了你，原来这个贱人找到了靠山，哈，让这小子骑过多少次了，他才会这么帮你！”皮埃尔一边挥动这手中的大剑，一边有些疯狂地笑着。

　　月舞哪里受得了这个，智慧之泪的八级冰系单体攻击魔法极度深寒又瞬间发出。

　　屋子里的温度一下就降了下来，只是里面的都是高手，影响很小。但是作为直接攻击目标的皮埃尔则没有那么好的运气，温度极低的寒气瞬间就把他包裹在了里面，虽然他用斗气护住了全身，但还是没有办法完全消除这个魔法的影响。

　　极度深寒这个魔法算是冰系魔法里比较特殊的一个，它并不是以实体冰为攻击手段，而是一股寒雾，温度极低的寒雾，由于是气态的形式，除了驱散没有更好的方法。但是八级魔法毕竟属于高级魔法，不是那么容易就能驱散的，现在又是由神器瞬发出来，根本就没给皮埃尔多少反映时间，就算他用斗气护住了自己，极度深寒的威力仍然让皮埃尔的身体上挂满的白霜，由于温度太低，这位斯罗剑圣本来白白的皮肤已经出现轻微的红肿，宋歌知道，那是深度冻疮的症状。

　　皮埃尔身上的紫色斗气仍然浓郁，但是身体却有些轻微的发抖，硬受一个八级魔法的滋味的确不好受。

　　空中小风的魔法已经到了最后的准备阶段，风元素在她的身边凝结，一层谈谈的白雾笼罩着小风，不难想象，这个魔法一定不会低于九级。

　　皮埃尔也看到了空中念动咒语的小女孩，眼里的闪过了一丝绝望，他没有想到，这个兽人外籍先知的手下竟然有这么多的高手和神兽。

　　屋子里由于激烈的打斗让本来豪华的房间一片狼藉，四周的墙壁也让斗气划出了一道道的痕迹，房间内的香气，洒掉美酒的酒气，男女爱液的味道，和尸体的血腥气，几种味道混合在一起，形成一股特殊的气息，刺激着屋内每一个人的嗅觉。

　　六位大剑师的攻击到了皮埃尔的身前，人数的优势弥补了级别的差距，六把双加持的魔法剑从不同的角度斩向不同的部位，刚刚受了伤，又被几乎冻僵的皮埃尔终于没能躲过其中的一剑，圆圆的肚皮上添了一道寸长伤口，不过却没有血液流出来，因为现在他的皮肤表面温度太低，血还没有流出来就被冻住了。

　　“啊！”

　　伤口传来的痛楚和心中的绝望，终于让皮埃尔有了拼死之心，双手剑在手中被舞的虎虎生风，双目赤红地盯着眼前的人，这个时候已经容不得他考虑这些人是不是真的要杀他了，他唯一的念头就是反抗，他的地位和身份不允许他做一个懦弱的人。

　　不得不说，一个有了拼死之心的剑圣是可怕的，在屋子里这么多高手和神兽的围攻下，剑圣皮埃尔竟然稍微扳回了一点劣势，浑身充满了凌厉的气息，肥胖的身体还往前踏了一步。一个神之手的大剑师一不注意之下让胖子剑圣的大剑撩到了肋部，鲜血顿时流了出来。

　　不过皮埃尔的反击也仅仅到了这里，因为空中的小风已经完成了魔法，向下面的胖子轰来。


第176章 抓猪行动（下）

　　几乎在宋歌发动攻击的同时，和宋歌一起来的那几个神之手的人也开始了对外面守卫的攻击，他们的任务就是缠着他们，不让他们去救屋里的皮埃尔。

　　化为人形的红云和娅楠也来了，宋歌并没有说服好动的娅楠不参加这次行动，最后没有办法，只能让她参加解决皮埃尔护卫的行动，娅楠知道自己不在龙背上实力会受到很大的影响，宋歌这么做也是为了保护她，也就答应了。

　　娅楠和红云带着神之手的七个核心成员和火舞的七位战士突然出现在了宋歌刚才要的房间里，屋子里的三个人立刻站了起来，他们知道行动开始了，这突然出现的十六个杀气腾腾的人把迷醉之地的姑娘和卡米拉吓了一大跳，她们根本就无法理解这些人怎么会凭空出现在这里。

　　不过显然她们已经得不到答案了，因为还没等她们尖叫出声。这些人就呼啦一下冲出了出去，和外面四号房间外的人打了起来。

　　皮埃尔作为一国的兵马元帅，身边的护卫自然都不是庸才，在娅楠他们一冲出房间的时候，他们就反映了过来，知道事情不好，四个在门口的护卫中两个一代龙人立刻想要进房间去保护皮埃尔，另外两个人和在楼梯处的两个侍卫则悍不畏死的冲向了扑过来的娅楠等人。

　　娅楠这波人的任务就是缠住这些护卫和迷醉之地的人，自然不能让两个龙人进去屋子破坏了里面的事情，看到情况的红云立刻在房间门口发出了一道红墙，阻止两个龙人的进入。

　　火墙这种魔法自然是不能阻止龙人高手很久，但是火墙出现的一瞬间，他们还是顿了一秒，这一秒足够红云和娅楠冲了过来。没有任何言语，两方面的人就杀了起来。

　　楼上的打斗自然引起的其他房间的人和迷醉之地的人注意，好几个房间的人都打开了房门，大声的喝骂起来，能够来到三楼的都是一些有头有脸的人物，平时也经历过一些场面，看见打斗也并没有怎么害怕。迷醉之地的护卫们也来的迅速，也就一会就冲上来十多个人。

　　“谁这么大胆敢在迷醉之地闹事？”领头人的是位三十几岁的男子，从楼梯上来就大声喝道，这迷醉之地的老板可是个很有后台的人，已经太久没有人来这里捣乱了，今天竟然有不开眼的人在这里打架，这位头领觉得今天是个自己出风头的日子，看都没看带着手下就冲了进去。

　　红云作为火系巨龙，脾气本就不好，听到有人在骂街，怒火就升了上来，一拳把一个不长眼睛想要把众人分开的迷醉之地的人打飞，双目红光闪动，仰头就啸了一声，虽然现在是人形，但是这声仍然震耳欲聋，丝丝龙吟从啸声中传来。

　　几个房间里有识货的人立刻惊声叫道：“巨龙？是龙！”

　　知道了这些砍杀的人中竟然有一头化成人形的巨龙，刚刚喝骂出声想要派手下去插一腿的人立刻缩回了自己的房间，能够有龙参与的事情不是谁都能够管的了的。

　　这些贵族缩回去可以，但是迷醉之地的人就不行了，虽然听到了刚才那声带着龙音的啸声，知道里面那位身材火辣，全身五分之四露在外面的漂亮女人是头龙，但是职责所在，不管回去一样会遭到责罚，刚才那位还威风凛凛大声说话的头领立刻蔫了，有些颤抖地说：“你们，不，不要打了！”

　　没有人会在意这样的声音，因为现在皮埃尔和巴巴内的已经杀红了眼。

　　两个一代龙人武士的确是高手，浑身金色的斗气中已经隐隐有了紫色，这说明他们已经到了大剑师的最顶端，他们没有使用武器，坚硬的身体就是武器。面对是十几个人的围攻，他们依然能够不落下风，甚至偶尔还能够给神之手和火舞战士两拳。

　　红云打飞了一个皮埃尔的护卫，看到两个龙人那里战况胶着，立刻闪动身形就冲了过去。

　　龙人和龙之间的关系很复杂，龙人即是龙的后代，又不被龙所承认，大陆上的其他种族没有人能够说明白他们到底是怎么回事。当两个一代龙人看到人形的红云时，眼里露出了复杂的神色。

　　“我们是在保护龙人族的朋友，巨龙，请你不要插手。”一个龙人用他粗大的尾巴击退了一个牛头人以后对红云说道。

　　“我只遵守龙骑士契约！”红云冷冷地回了一句，两个火球就扔了过去。

　　两个龙人显然对红云很重视，躲过火球后靠在一起，共同来面对红云的攻击。

　　娅楠的对手是皮埃尔的一个人类武士护卫，这名武士的实力也很不错，是位下位大剑师，按照职业等级，还比娅楠高了一级，不过娅楠身边毕竟有很多人在帮忙，这位大剑师也没有占到什么便宜。

　　也许是看到娅楠是攻击一方指挥者，那位迷醉之地的护卫首领，蹭到了娅楠身边，心虚地说道：“不要，打了，我们老板可不是好惹的。”

　　他的本意是好的，可是并没有人理解，娅楠横了他一眼，手中的龙枪一挑，就把这位刚刚还想出风头的头领给掀下了楼。

　　四号房间里，小风的九级风系魔法风神之舞已经砸向了皮埃尔，八个小型飓风在空中旋转扭动，无数的风刃从里面射出，在瞬间就淹没了皮埃尔。两他后面的墙，也在眨眼之间被风刃切开，连通了外面的走廊。

　　走廊里战斗的人被突然出现的风刃打了个措手不及，不管是皮埃尔还在抵抗的几个武士，还是迷醉之地的护卫，或者巴巴内的人都没有逃过，很多人都被割伤。但是巴巴内的人都穿着防御良好的附魔盔甲受的伤比其他人轻很多，最惨的就是那些迷醉之地的护卫了，本来自身的实力就要差上一大截，又没有好的护具，在这一轮的风刃中好几个丢掉了性命。

　　空气中立刻充满了刺鼻的血腥味。

　　风刃消失了，但是那几个小型的飓风并没有消散，而是一起向已经遍体鳞伤的皮埃尔扑了过去，狠狠地撞到了他那已经所剩无几的护身斗气上。

　　“啊！”一身惨嚎从皮埃尔的嘴里喊了出来，所有还在打斗的人都停了下来，看着已经扑道在地，浑身是血的皮埃尔。

　　仅剩的两个龙人护卫和一个人类护卫立刻围了过去，把皮埃尔护在了中间。

　　宋歌从墙上的破洞处族了出来，刚才他可是吓了一跳，小风的魔法不要把皮埃尔给挂了才好，要不拿什么去换月舞的父亲，现在一看皮埃尔虽然受了不轻的伤，但是还好，应该没有性命之忧。

　　皮埃尔看着走出来的宋歌，嘴里吐了口血，一个超神兽发出的九级魔法不是那么好承受的。

　　“没想到，我堂堂一国兵马大元帅，竟然栽在了这里。”皮埃尔看着宋歌，又看了看把他打伤的小风说道。

　　这个时候的小风和在红月上空迎向禁咒的时候无论是在身高还是气质上都已经有了很大的变化，皮埃尔并没有认出这个小女孩子就是那天龙骑士比武时出现的小娃娃，毕竟那场决斗还没有过去多久，一个孩子不可能长这么多。况且当时皮埃尔是在下面，也没有看清楚小风的模样。

　　宋歌这个时候可没有时间和他废话，把他抓住才是真的，也许过不了多久，红月官方的治安部队就会来了。

　　就在巴巴内的人要把皮埃尔抓起的时候，这位胖子突然手一用力，就把两个龙人推向宋歌这面，而那个人类护卫也被他一脚踹向了娅楠一边。刚才还奄奄一息的皮埃尔突然暴起，手中的大剑在地上一砍，身体借力就窜下了楼梯！

　　突然的变故让众人有些措手不及，谁也没有想到刚才还奄奄一息的胖子还有余力一搏。宋歌一脚踹开身体已经失去平衡的龙人，心中一懔，皮埃尔好狠，这一推竟然震死了自己的护卫！不过他没有犹豫，带头就追了下去。

　　这时的皮埃尔身上虽然满是伤痕，但是他觉得很值得，刚才小风的魔法虽然让身处包围中的他没有办法躲过，但是毕竟他是个剑圣，全力抵挡之下也不会使自己失去战斗力。之所以身上被割出了无数个口子，看起来没有了抵抗能力，还有那声象是频临死亡的叫声，这都是他装的，他的伤远没有看起来严重，他等的就是众人分身的瞬间，只要一个机会，他就能逃出生天。

　　下面就是二楼了，皮埃尔心中一乐，只要到了二楼，凭借自己的速度，就可以从窗户直接出去。到了外面，这些人就别想抓到自己。

　　可是事情远没有皮埃尔想的那么简单，就在他踏上二楼的地板，朝最近的一个窗户撞去的时候，那扇窗子却先碎了，一道剑光从外面漆黑的夜空中袭来，紫色的剑气昭示着剑主的身份。

　　现在的皮埃尔没有选择，要么被这凌厉的一剑宰掉，要么后退。

　　他只能后退，因为趋利避害是每个人的本能，面对死亡，皮埃尔退缩了。

　　后面宋歌等人也在这个时候赶到，三两下就把这位剑圣抓了起来，险险躲过那一剑，已经耗尽了皮埃尔最后的力量。

　　宋歌没有过多关注已经被俘的皮埃尔，而是瞧向了那位帮了自己一把的黑衣蒙面人。

　　这位黑衣人身材曼妙，看的出来是为女性，而刚才那一剑宋歌看的清楚，是紫色的斗气，也就是说这个人是个剑圣。

　　女剑圣？宋歌心中一动，看向了她露出来的眼睛。

　　很熟悉！

　　是那个在自己心底留下了一缕香气的女人！

　　宋歌笑了，女剑圣也笑了，对着宋歌点了点头，从窗户跃了很出去，消失在了夜色中。


第177章 小黄会魔法，谁也挡不住

　　当红月城的治安长官来到迷醉之地的时候，宋歌等人早就没了踪影，留给这些负责红月城治安的人只有凌乱的现场和十几具尸体。

　　布拉德利接到消息后带着十几个龙人护卫也来到了这里，从迷醉之地的护卫那里知道了事情的经过以后，这个龙人的三头领对着红月城的治安长官就咆哮了起来，他实在不能理解在一国的都城，一个如此重要的人物竟然让人公然劫走。皮埃尔可不是普通人，他可是统帅着斯罗帝国的百万军队，是军方的第一人。这样的人竟然在一个公共场所被兽人联盟的人给绑走了，红月公国简直是太不能了。

　　“你们马上给我封锁红月城，他们一定还没有跑出去！然后派人给我去搜，每一个房子都不要放过！还有，我要见你们大公，他需要给我一个说法！”布拉德利暴躁地对红月城的治安长官喊道。

　　这位治安长官对布拉德利的态度很不满意，皮埃尔又不是他劫走的，这位龙人对自己喊个什么劲。但是毕竟对方现在是红月公国的客人，他也不好怠慢，只能连连点头，吩咐手下去按布拉德利说的办，并且马上派人去皇宫通知霍里大公。

　　只过了一会，霍里就带着一众高手来到这里，见到了还在咆哮不止的布拉德利。

　　看到霍里来了，布拉德利立刻放过了那位头上见汗的治安长官，找上了霍里。

　　“布拉德利族长，对发生在这里的事情我真的深表遗憾，我已经下令全城戒严，我相信只要凶手还在红月城，我一定把他给揪出来。”还没等布拉德利开口，霍里就当先说道。

　　“皮埃尔元帅的地位特殊，他如果有什么事情你们红月公国是付不起这个责任的！”布拉德利的声音虽然没有刚才的大，但是其中的火气仍然不小。

　　“布拉德利先生，请注意你对大公说话的口气。”霍里身后一个中年人缓缓地说道。

　　布拉德利听到这话眼睛寒光一闪，冷哼了一声，“就算面对龙族，我一样是这个口气，我并不觉得有什么不好。”

　　“族长大人最好清楚，这里是红月公国！”霍里身边的另一人阴森的说道。

　　“好了！”霍里低喝了一声，对布拉德利说道：“族长大人的心情我能理解，这样吧，请你先回去休息，我想如果兽人联盟的人还在红月城，最晚明天一早就能把他们抓住，族长认为如何？”

　　布拉德利看了看霍里和他们后面的人，冷哼一声，甩袖离去。

　　霍里看着布拉德利的背影，脸上阴晴不定。

　　※※※

　　这次抓猪行动可以说是成功的，因为宋歌达成了目的，不仅抓住了皮埃尔，还没有牺牲一个人。但是换个角度来说，也可以说是失败的，因为皮埃尔最后时刻差点跑掉，如果没有温蒂的及时出现，这次的行动也许就失败了。

　　不过这些都不重要了，让受伤的几个人把皮埃尔传回巴巴内以后，宋歌等人静静地埋伏在皮埃尔在红月城的落脚处，等待着布拉德利。

　　皮埃尔和布拉德利两个人在一起的时候的确是不好抓，不仅身边护卫众多，两个人也是顶尖高手。但是现在皮埃尔已经被抓到了巴巴内，这个小团体的实力没了一半，那么另一半也就不足以给巴巴内造成太大的麻烦了。

　　所以抓住皮埃尔以后，宋歌果断地带着人来到了布拉德利的住所，埋伏在了这里，既然抓了一个皮埃尔，就不差一个布拉德利。

　　当气呼呼的布拉德利带着人回来的时候，宋歌等人已经在这里埋伏了一个多小时。

　　“该死的红月公国，该死的霍里，他们都应该去死。”布拉德利的脾气的确不算好，这样的咒骂声已经持续了一路。

　　皮埃尔和布拉德利在红月城住的地方是一个小院，这里本是斯罗帝国在红月城一个商会的总部，皮埃尔来了，这个会长就把这里让给了帝国的兵马元帅。

　　进了小院，布兰德里也冷静了许多，考虑了一下，就对身边的一个龙人说道：“你马上通知所有红月公国的龙人，叫他们来这里集合！”

　　布拉德利咬牙切齿的继续说道：“这么短的时间，宋歌肯定没有跑出红月城，我要把他们都活捉，玩了他的女人，打断他的双腿！”

　　他的话音还没有落，异变突生！

　　“呼！”一个淡金色的拳头突然出现在布拉德利的眼前，正中心中还在转着龌龊念头的布拉德利的龙头上。

　　“啪！”

　　毫无防备的布拉德利被这如山重的一拳打得连连后退，巨大的龙头上鲜血迸流，上面坚硬的鳞片竟被从中打断，深深地嵌进了龙脸里。几颗尖利的牙齿也被打断，在空中旋出了个圈掉在了旁边。

　　后面的护卫都被这空气中挥出的一拳和突然出现的黑发男子给弄楞了，他们都是高手，怎么没有感觉到院子里有人？直到宋歌的第二拳又结实地打在布拉德利的龙头上他们才反应过来，不过周围突然出现的二十多人让他们遭到了和布拉德利一样的命运。

　　战斗几乎刚刚开始就已经结束，措手不及的龙人护卫们面对突然出现的顶级武者，只是刚刚有了动作就被砍飞了脑袋。

　　“你要玩了谁的女人！？”布拉德利还没有从第一拳中清醒过来，宋歌的第二拳就已经又打在了他的头上，这一拳的力量比第一拳还要大，清脆的骨裂声传入了每一个人的耳朵里。布拉德利龙头上那大大的鼻子坍陷了进去，本来因为巨大力量还在倒退的身体也半飞了起来。

　　“你要打断谁的双腿！？”没有给布拉德利一点机会，宋歌的第三拳接踵而至，龙人三头领的大头被这打在下巴上的一拳高高掀起，鲜血甩的老高，下颚的骨头已经全碎，一个拳印印留在了上面，龙脸上两个小孩拳头大的龙眼狰狞地向外突着，显示了其现在的痛楚，嘴里已经说不出话来，只能闷哼出声。

　　由于宋歌是用隐身符咒偷袭，布拉德利完全没有感应到身边的敌人，对这次袭击可以说一点防备的都没有，加上宋歌变态的速度和力量，又是听到布拉德利侮辱的语言含恨出手，才造成了这三拳的效果。

　　也许是剧烈的疼痛刺激了布拉德利求生的本能，虽然宋歌的第三拳是最重的，也是给龙人头领造成伤害最大的，但是布拉德利借着这一拳的力量在空中一扭身，堪堪避过了宋歌的第四拳。

　　晃了两下站稳了身体，布拉德利全身终于燃起了紫色的斗气，已经有些出血的龙眼盯着极速而来的宋歌，一拳迎了过去，现在布拉德利狠不得把宋歌活吃了，他还从没有让人打过三拳才还手的时候。

　　“啪！”两人的拳头没有一丝花俏地碰在了一起，巨大的力量让两个人都蹬蹬地向后退去。

　　宋歌退了四步才站稳，拳头上隐隐作痛，自从身体被改造过以后，这样的情况很少出现，轻轻的甩了甩手，宋歌脚一蹬地，又冲了过去。

　　布拉德利退了三步，明显在这次的对攻中占了优势，但是他也不好受，宋歌的力量和速度都比他大，毕竟宋歌可以算是人形的金属巨龙，而布拉德利只是个龙的后代。但是这位龙人的三头领毕竟是位剑圣，紫色的顶级斗气让他不但弥补了力量上的不足，还占了一些优势，所以才少退了一步。

　　这次的接触让布拉德利有了信心，这个黑头发的小子原来只是力气大，根本就不会斗气，看见宋歌又冲了过来，布拉德利嘶吼一声就顶了上去，这一拳，他要一舒刚才被打的怨气。

　　两个人的拳头几乎就要碰到了一起，宋歌眼里突然现出一丝坏笑，突地向旁边移了一下身体，两人的拳头紧贴着滑了开。然后，布拉德利的噩梦开始了，宋歌利用他鬼魅的速度不停的移动这子的身体，拳头象雨点般从各个角度打在龙人头领长满鳞片的身上，拳头打在身上的砰砰声响个不停。

　　“卑鄙，你使诈！”布拉德利一边尽量的抵挡着宋歌的拳头，一边不清不楚的喊着，经过了那么重的打击，现在他的嘴能说出话已经不错了。

　　“我的家乡有句名言，人用智，虎用力。”宋歌不以为然的边打边说。

　　“嘭！”

　　布拉德利终于找准了一个机会和宋歌对了一拳，两个人的身影分开了。

　　宋歌有些皱眉，这么一会自己至少打了布拉德利上百拳，可是一旦他有斗气护身，自己的拳头想要给他造成大的伤害已经很困难了。

　　就在宋歌准备换种方式的时候，一旁的小黄突然跳了出来，猛地一跃就奔布拉德利而来。龙人头领立刻全力防备这头进化过的神兽。不过让他意外的是，小黄跳到一半突然落了下来，利爪冲布拉德利挥了挥。

　　布拉德利不明所以的看着这头动作怪异的神兽，心中正纳闷这是怎么回事，突然呼啸的风声在脑后响起，布拉德利向旁边一闪，回头一看，一个脸盆那么粗，三米多长的巨大冰柱已经砸到了眼前。

　　“啪”本来就挨了宋歌三下的巨大龙头又被狠狠地砸了一下，这位龙人三头领再也坚持不住晕了过去，昏迷前，他心中唯一的念头就是：妈的，什么时候刚戈马托也会魔法了？


第178章 娅楠对温蒂（上）

　　红月城乱了套。

　　兽人联盟的外籍先知来到红月城劫走了斯罗帝国的兵马大元帅剑圣皮埃尔和龙人族的三头领剑圣布拉德利的消息传遍了整个红月城。

　　大家对这件事情众说纷纭，有人说这纯粹是个意外，那兽人的外籍先知是来迷醉之地找姑娘的，正好看中的剑圣皮埃尔的相好，两个人因此冲突了起来，最后外籍先知一怒之下就把皮埃尔给打了一顿，还觉得不过瘾，就给带走了，准备一天打一遍。也有人说兽人要攻打人类了，这次就是一个先兆，家里有成年男子的，赶快走把，要不会给抓去当兵。还有人说，黄石公国的月舞公主被兽人的外籍先知给救了，两人就好上了，外籍先知为了给自己的女人报仇才抓了皮埃尔他们，准备回去扒皮抽筋呢。

　　……

　　各种各样的消息都有，但是无论是哪一条，都证明了一件事情，兽人的外籍先知有实力一个晚上抓两个剑圣，并且能够安然的离开红月城。

　　九王子，丝丝，温蒂，龙骑士尤利西斯和落基帝国的护国龙骑士兰多夫坐在大厅里，几个人正商量这昨晚发生的事情，而查尔斯已经带着剑圣泰伦回去了格灵兰。

　　“呵呵，我还以为查尔斯龙骑士会去找那个水南会长麻烦呢，没有想到这么快就走了。”兰多夫没有提昨天的事情，反而问了不相关的问题。

　　九王子笑了下，道：“这种无谓的争斗没有必要牵扯查尔斯神圣龙骑士的精力。”暗里却冷笑，这个紫荆商会能够在短时间内崛起，那个叫水南的会长又有那么好的身手，更是有肯普贝大师替他出头，虽然格灵兰不怕，但是也没有必要和这么个神秘的商会撕破脸皮。

　　兰多夫紫黑的脸膛露出一丝笑容，没有说话。

　　“兰多夫骑士，现在还认为宋歌和霍里没有一点瓜葛？”九王子一直都认为，宋歌和霍里之间一定有什么协议。

　　“就因为昨天晚上的事情？”落基的护国龙骑士问道。

　　“难道昨晚的事情不能说明问题吗？霍里拒绝了我们，马上就发生了这件事情，不是太巧了吗？”九王子对兰多夫说，眼睛却瞟了一眼坐在那里低着头的丝丝。

　　“九王子，如果宋歌昨天下手的对象是你或者我，那我一定同意你的说法，宋歌和霍里一定有着什么协议。可是昨天出事的偏偏是斯罗的皮埃尔，你可不要忘了，昨天还有谁出现在了现场，黄石公国的公主月舞！她在宋歌那里。而且你要知道，宋歌同样是个黄石人，对皮埃尔这种人你认为他会怎么做？”兰多夫不以为然的说。

　　“就是因为种种的迹象都表明，这次的行动是宋歌的个人行为才说明问题，皮埃尔来红月城不是一天两天了，为什么早不下手，偏偏赶在霍里拒绝了我们以后动手？而且没有霍里的帮忙，他能突然消失没有人能找到吗？我敢肯定，现在的宋歌就在红月城，甚至。”九王子停了一下，才缓缓地说：“甚至他现在就在霍里的皇宫！”

　　丝丝听到九王子这么肯定的话身体微微的颤了下，眼睛开始迷离起来，里面的内容很复杂。

　　温蒂还是那副什么都不关我事的样子，只是颇为留心身边的丝丝，现在这个世界能够引起她兴趣的除了剑道，就是和宋歌有关的人和事，而丝丝这个和宋歌有着纠葛不清关系的女人自然是她关注的目标。

　　兰多夫显然不信九王子的话，笑着摇了摇头，说道：“等等吧，一切就都会明白了。”

　　※※※

　　霍里静静的站在那里，看着眼前的酒杯，那个鬼魅一样的修达站在他的身后。

　　“这是他对我的报复。”霍里突然说道。

　　“属下不明白。”修达的声音很阴冷。

　　“记得上次我故意把宋歌身上有神器的消息透漏出去这件事情吗？”霍里说道。

　　“记得，您还叫属下跟着宋歌，一定要保证他的安全。”修达点头说道。

　　“是啊，就是那次，看来宋歌早就想明白了是我透漏出去的消息，但是他一直都没有动，还和我继续着兵器的交易，只是人再也不露面了。”霍里眯着眼睛说。

　　“但是他并没有忘记，而是记在了心里，现在三国联手在向我施压，他却在这个时候劫走了一个国家的代表，你说，格灵兰和落基帝国会怎么想？”霍里拿起酒杯喝了一口，缓缓地问道。

　　修达很识趣地没有说话，他知道，霍里并没有要他回答的意思。

　　“我拒绝了他们降低入关税的要求，他们一定会猜测我是不是有什么倚仗，这个时候，宋歌却偏偏做出了这件事情，巧的是我又没有抓到宋歌。你说，格灵兰的人他们会怎么想？他们一定会想我和这个外籍先知有了什么协议，所以我才不怕他们。”霍里还是一脸的平静，就象说一件和自己不相干的事情。

　　“可是大公你不是……”修达开口迟疑道。

　　“我不是正想和兽人联盟对不对？”霍里笑了一下，回过了头。

　　修达低下了头。

　　“是啊，我一直是这么想的，可是现在宋歌明显在报复我，所以我才说，宋歌很有可能拒绝和我合作，那样我们就要独自面对三个国家了。”说到这霍里仍然没有一点愁容。

　　“大公早就有了对策是吗？”修达微微抬头问道。

　　“呵呵，宋歌为了什么报复我，我就会让他为了什么和我合作！”霍里突然笑了起来，一口饮尽了杯中酒。

　　※※※

　　当皮埃尔看见一身伤痕的布拉德利象个死猪一样被几个牛头人拽进来的时候，皮埃尔觉得自己很幸运，因为至少自己是被抬进来的。

　　龙人袭击宋歌的事情巴巴内谁不知道，对这个龙人又能有什么好感，粗暴一点绝对正常。

　　这次行动能够成功，最高兴的要数月舞了，因为抓到了皮埃尔，就有了救出她父亲的希望，终日不笑的脸上甚至露出了笑容。

　　“鸽子，为什么不宰了这个龙人，还留着干嘛？”娅楠靠在宋歌身上问道。

　　“当然有用了，他可是个值钱的宝贝。”宋歌侧了一下身子，让娅楠能够躺的更舒服些。

　　“值钱？没看出来！”娅楠撇这小嘴晒道。

　　“既然我们决定用皮埃尔去换月舞的父亲，那么这个布拉德利我们也和龙人换点东西吧。”宋歌轻轻地抚摸着娅楠红色的短发说道。

　　“和龙人换东西？”娅楠很享受宋歌的这个动作，下意识地问到。

　　“是啊，别忘了，兽人的专属神器兽王甲还在龙人的大头领那里，就看看这个布拉德利在大头领心里值不值一件兽王甲了。”宋歌心里也没底，谁知道那个龙人的大头领是个什么样的人，会不会为了布拉德利舍得兽王甲。

　　“唔。”娅楠有些迷糊，在宋歌的怀里好舒服，不自觉的就想睡觉，不过突然想起了一件事情，娅楠象个兔子一样坐了起来，面色古怪地看这宋歌。

　　被娅楠看的心里发毛，宋歌问道：“你怎么了？”

　　“说，今天那个黑衣蒙面的女人你是不是认识？”娅楠突然问道。

　　呃……宋歌一时有些不知道怎么回答。

　　“不要骗我说你不认识，我都看见你对她笑了，哼！”娅楠不满地哼了一声，“还有，她一定是皮埃尔认识的人，否则不会等到我们把皮埃尔抓了起来以后才出现，说，她是谁？”

　　宋歌想了一下，觉得和娅楠应该直说，对自己的爱人，不应该有什么隐瞒，特别是这种事情，于是宋歌就把温蒂的事情和娅楠从头到尾的说了一遍，没有一点的遗漏。

　　娅楠静静地听完，看着宋歌没有说话。

　　“娅楠，你……怎么了？”宋歌有些心虚地问道。

　　娅楠笑了，本就绝美的她这么一笑更是让周围都亮了起来。

　　“我要见见她！”娅楠又靠回了宋歌的怀里。

　　“见见……她？”宋歌有些挠头，这娅楠不是会想找人打一架吧。

　　“放心吧，不会出什么事情的，想喜欢我的男人，我要看看她有没有这个资格！”娅楠说完就沉沉睡去，留下了不知所措的宋歌在那里发呆。


第179章 娅楠对温蒂（中）

　　“温蒂，刚才有个人让我把这个给你。”丝丝一脸疑惑的从外面进来，手里拿着一个方形的盒子。

　　“给我的？”温蒂轻声问道，自己在红月城好像没有什么朋友啊，难道是他……

　　“嗯，我刚才回来，有个人让我把这个转交给你，我问他是谁，他也没说，就告诉我说你看见这个盒子里的东西就明白了，你在红月城有什么朋友吗？”丝丝把盒子递到温蒂的手上，坐在她旁边问道。

　　温蒂接过精美的黑色小盒子，很轻，缓缓地打开，里面是半个传送符咒。

　　果然是他，这符咒只有巴巴内才有。

　　丝丝一直看着温蒂的脸，突然看到一向淡漠的温蒂剑圣竟然露出罕有的表情，有些期待，有些羞涩，天，这是熟悉的温蒂吗？

　　“温蒂，你，怎么了？”丝丝向盒子里瞟了一眼，只看见一片树叶状的东西，当她还想看的更清楚一点的时候，温蒂已经把盒子关上了。

　　“我没有事情。”温蒂说道：“不过我要出去一下。”

　　说完就站起身，拿着盒子出去了。

　　丝丝呆了一下，突然跑了出来喊道：“温蒂你小心啊！”上次的遇袭让丝丝心有余悸，不过温蒂早就不见了影子。

　　※※※

　　这是一片草地，不远处是一片已经开了花的果树林，温蒂微微有些奇怪，难道宋歌找自己就是来这种地方？不过她马上就知道自己错了，因为她看见不远处站着一个人，一个英气十足，容貌绝美的女人。

　　玫瑰龙骑士娅楠！

　　这并不是娅楠第一次看到温蒂，这位女剑圣在巴巴内养伤的时候，娅楠就不止一次的见过她，对于一个无论是美貌还是实力都不下于自己人，娅楠还是比较留心的，但也仅仅是留心而已。

　　不过现在情况不一样了，这位格灵兰的女剑圣喜欢上了自己的男人，娅楠就不能不重视了。

　　仔细地打量着温蒂，虽然早就见过，但是娅楠还是心中赞叹，这个女人，可真是上天的杰作。

　　温蒂仍然是那身粗布白衣，却丝毫不能掩饰她修长纤美的身材，站在那里，腰身挺拔，给人一种自然和谐之感。黑色的长发披散在肩上，绝美的面容上除了刚刚看见娅楠时露出了些许意外，就一直恬淡如水。背后背着把白色的剑，和她的人一样内敛高雅。

　　不愧是在大陆上排名第四的美女！

　　温蒂同样在打量着娅楠。

　　这位在美女榜上排名还在温蒂前面的龙骑士穿着一套粉色的骑士服，身材高挑，有着温蒂没有的丰满。一头火红的短发配上一张英气的俏脸，一种健康英挺之美油然而生。

　　两个女人一直盯着对方，然后，一起笑了。

　　“我很意外。”温蒂对着面前的娅楠说道，脸上挂着自然的微笑。

　　“我也很意外，你远比我想象的镇定。”娅楠的目光越过温蒂，落在了她背后的剑上。

　　“你都知道了？”既然娅楠找上了自己，温蒂哪里还不晓得自己喜欢宋歌事情被这位‘大姐’知道了。

　　“嗯，所以我来看看。”娅楠轻声答道。

　　“那感觉怎么样？满意还是失望？”说出这话温蒂突然觉得有些紧张。

　　“那要打过才知道！”娅楠突然脸色一正，手中出现了一把龙笛，极具穿透力的声音直入云霄。

　　红云巨大的身躯踏着火焰而来，把她的伙伴接到了背上。

　　一摆红色的附魔龙枪，娅楠站在龙背上对下面的温蒂说道：“温蒂小姐见谅，我自知实力不如你，只好和我的伙伴一起了，你如果有魔宠，也召出来吧。”

　　温蒂想起了上次为了自己战死的荦荦兽，心中一疼，对这空中的娅楠说道：“你本来就是龙骑士，和你的龙一起战斗天经地义。”说完顿了一下，缓缓抽出背后的白色长剑，指向了空中，“那就让我来领教一下名闻大陆的玫瑰龙骑士的厉害吧。”

　　娅楠是个女人，女人就难免会有些小气，这是天性，不会因为她是个龙骑士就有所改变。当她听到温蒂这件事情的时候，心中一样不是滋味。但是从小就生长在氏族家庭的她对一个男人周围有很多女人早就习以为常，虽然心略有不快，不过她也知道，这样的事情是不能避免的，这个时代的情况决定了女人的地位就是不如男人。

　　大陆上小规模的冲突不断，大规模战争也偶尔发生，由于男人先天体质就比女人要好，战争一向是男人的事情。可是战争就要死人，一场大规模的战斗可能就会带走上万青年男子的性命，这就造成了大陆上男女比例的严重失调，几乎每个国家都提倡一夫多妻，一男几女的家庭随处可见，这样可以迅速的增加人口，在冷兵器时代，人口的多寡是一个国家国力的重要表现方面。

　　连普通的男子都有几个老婆，更何况那些有本事有地位的男人呢。

　　娅楠明白，宋歌这样现在已经有了显赫地位，身边绝不会缺少漂亮的女人，这种事情是阻拦不住的。与其拦不住，倒不如顺其自然，大大方方的把决定权交给自己的男人，娅楠很了解宋歌，他不是个随便的人。而且现在宋歌另一个身份身边并没有太出色的高手，这让娅楠很放心不下，如果这个温蒂可以成为自己人，那就可以出现在另一个宋歌的身边而不会暴露他的身份，这也算是一件两全其美的好事。

　　但是娅楠也有自己的一点点私心，找温蒂打一架，一是可以发泄一下自己心中那一丝醋意，二也可以让温蒂知道，想入宋家的门，要经过她的同意，她才是大姐。

　　看着娅楠在空中一个旋转，呼啸而下，温蒂的嘴角露出些笑意。

　　温蒂可是个心思巧妙的人，从她这么小的年纪能达到剑圣的境界就知道。同为女人，温蒂对娅楠的心思很了解，她当然知道娅楠并不是想和她拼个你死我活，宋歌才不会看上那种只有外表没有内在的阴毒女人。那娅楠这次的行为就耐人寻味了，温蒂笑，是因为她猜到了一些，一个女人知道别的女人喜欢上自己男人的时候，都会表现出敌意的，换成她是娅楠，也会这么做吧。

　　但是知道归知道，理解归理解，温蒂可不想就那么服软了，这个时候一定要表现出自己的实力来，一定要让这位比自己先‘进门’的龙骑士知道无论在哪一个方面自己都不逊于她，这样才能得到足够的重视，而且她喜欢上宋歌以后对这位宋歌现在唯一的红颜知己也做过一番调查，知道娅楠的性格是那种敢爱敢恨，直来直去的人，这样的人要赢得她的尊敬唯一的办法就是表现出强大的实力。所以当娅楠提出要打一场的时候，温蒂爽快的答应了。

　　红云巨大的身影带着灼热的气息迎面而来，仿佛知道眼前的女人是自己伙伴的情敌一样，今天的战意很盛，还没等接近温蒂，张口就吐出了龙息，罩向了这位白衣女剑圣。

　　温蒂早有准备，脚尖轻点，身体向后飘去，从容的避过，龙息击在地上，火热的气浪袭来，并没有给早用斗气护体的温蒂带来什么伤害，但是却吹动了温蒂的白衣，衣带飘飞，更显温蒂动人的身姿。

　　娅楠在龙背上看着向后飘飞风姿绝世的温蒂，心里暗骂宋歌，这个臭小子，真是艳福不浅，竟然有这么一个要实力有实力要脸蛋有脸蛋的人主动喜欢他。但是手中的龙枪可没有因为现在温蒂姿势的优美而有丝毫的停留，闪电般刺向还在半空中的温蒂。

　　温蒂看着急速而至的龙枪，斗气都集中在手中的白剑上，在龙枪离自己正好有一剑多距离的时候，果断的挥剑前刺，剑尖正中龙枪，身体虽然由于这股巨大的力量而继续向后飞去，但是也抵住了娅楠这蓄势已久的一击。

　　温蒂身后就是那片已经开花的果树林，红云翅膀有力的扇动使得很多花片飘落，地上的气旋使得很多花瓣纷纷洒洒地在空中飞舞，把温蒂和娅楠两人裹在了一片花海之中。

　　“温蒂妹妹不愧为最年轻的剑圣，竟然可以这么轻易地挡住我的攻击。”娅楠在龙背上说道。

　　温蒂这时站在一个果树的顶部，看着离自己不远的娅楠说：“娅楠姐姐过奖了。不过既然姐姐先攻了一次，那么这次就让我先吧。”

　　说完手中的白剑在空中划出了几个圈子，竟然制造了几个紫色的气旋，玉手一抖，气旋从不同的角度袭向了娅楠。

　　看见温蒂突然用出这么一手，娅楠眼里现出惊讶，把斗气实质化，造成魔法的效果？！看来这个温蒂妹妹可真是有两下啊。

　　虽然初次见到这种攻击方式，但是娅楠也没有示弱，轻拍坐下红云，一人一龙毫不畏惧地迎了过去。


第180章 娅楠对温蒂（下）

　　温蒂用紫色斗气做出的几个漩涡诡异地在空中滑行着，速度不快，但却足够命中红云巨大的身体。偶尔有一两片花瓣碰到这些斗气漩涡，立刻卷入了里面随之高速的旋转，当被甩出来的时候，已经是无数片的花屑。

　　这一景象娅楠自然也看到了，心中惊异，几个小小的斗气漩涡竟然有如此大的力量。但是娅楠并没有退缩，银牙一咬，手里的龙枪爆起漫天的枪影，对这几个漩涡而去，坐下的红云也对这漩涡用了一个五级魔法，一片火海瞬间把这些漩涡淹没。

　　娅楠的龙枪终于接触到了这些漩涡，巨大的拉拽力量从枪尖传来，碰撞之时竟然有金属相撞的声音！娅楠本身毕竟还不是人类的顶尖强者，这么硬碰硬的和一位剑圣较量，吃亏是难免的。每在这些漩涡上击一下，娅楠就感觉握着龙枪的手臂一痛，当她终于在红云的帮助下把这些漩涡击散时，手臂已经麻了。

　　把龙枪改为双手而握，娅楠倔强的性格体现了出来，她并没有因为这次吃了些亏就退缩，反而激起了她更旺盛的斗志，在空中调整了一下红云的姿势，就俯冲了下去。

　　两女在果树林的上方斗了起来，兵器的交击声响个不停，红色的娅楠在上面，白衣的温蒂在下面，两个人嘴角都挂着笑，手里却不停，打得不亦乐乎。

　　“当！”

　　两个人再次对了一下后分了开来，各自微微地喘息着，打了这么久，都消耗了很多气力。

　　“咯咯，咯咯”一连串的笑声传来，小风骑在小黑的背上从远处飞来。

　　娅楠和温蒂两个人一看小风来了，都不打了。

　　“爸爸说了，叫你们打累了就回去吃饭。”小风清脆的说道，大眼睛叽里咕噜地在两女身上看来看去。

　　一句话把温蒂和娅楠说了个大红脸，互相看了一眼，都有些不好意思的笑了。

　　当娅楠和温蒂两人手拉手亲热地从外面走进来的时候，包括宋歌在内的所有人都有些呆，她们是不是好的太快了些？

　　看见宋歌有些楞的样子，娅楠白了他一眼，拉着温蒂就坐到了宋歌的身边，这让第一次以另外一个身份公然出现的温蒂脸色微红，堂堂一个剑圣竟然有了些女儿的忸怩之色。

　　饭桌上的其他人看到这种情形哪里还不明白是怎么回事，就连巴斯看到自己的女儿都没有意见了也只是笑着摇了摇头，这些孩子的事情，还是他们自己说了算吧。

　　餐桌上的所有人都敬了温蒂杯酒，当然也不忘调侃两句，能让一个剑圣脸红红地也不是一件总能碰到的事情。只有蓝菲看着温蒂的时候，眼里一片黯淡。而月舞，则更多的是茫然。

　　既然温蒂成为了自己人，自然是得到了人类也可以使用的传送符咒和隐身符咒，这是巴巴内人的必备品，也方便她以后随时出入这里。

　　宋歌没有想到事情竟然会这么解决，他才不会相信在这种事情上两个女人可以打出感情，看着满脸笑容的娅楠，心中感激，知道这是她为自己着想，不想让自己在这件事情上为难。

　　吃过了饭，娅楠主动让宋歌陪温蒂去走走，这又让温蒂对娅楠的好感上升到了最高点。

　　“没有想到，我会以另一个身份回到这里，而且还这么快。”温蒂和宋歌并肩走在巴巴内的小路上，感受着这里独特的风情。

　　宋歌侧过头，看了看温蒂美丽的脸孔，笑了笑没有说话。

　　“你笑什么？”温蒂嘴角向上翘了翘，温柔地看着宋歌问道。

　　“这个世界有太多的事情是我们想不到的，就好像我为什么会来到这里。”宋歌眼里露出缅怀之色，想起了另外一个世界。

　　温蒂自然是不知道宋歌的想法，还以为他在说为什么会来到巴巴内。停下了脚步，温蒂的手抚上了宋歌的脸，轻声说道：“我们都会记得她的，她走了，我和娅楠姐姐替她照顾你。”

　　感受着温蒂玉手的温度，宋歌楞了一下旋即明白了过来，原来她以为自己在怀念水儿，笑了笑道：“有了你们，是我的幸运。”

　　温蒂看到宋歌的眼中满是温柔，凑了过去，轻轻地吻了自己的男人一下，道“我走了，再不回去，他们又该怀疑我失踪了，我明天再过来，替我和娅楠姐姐道别。”

　　……

　　回到小楼，宋歌想了想，来到娅楠的房间，轻轻敲了敲门。

　　门开，刚刚洗过澡的娅楠把宋歌让了进来。

　　“温蒂回去了？”娅楠拉着宋歌坐到沙发上，自然地靠在了他的身上。

　　娅楠浴后清新的体香飘进宋歌的鼻子里，让他下意识地猛吸了一口。

　　“恩，回去了。”想起娅楠今天的表现宋歌手臂搂上了娅楠的娇躯，“娅楠……”

　　怀中的人没有让宋歌继续说下去，“鸽子，不要说了，你想说什么我都知道，可是你觉得我们之间需要这些吗？”

　　“我只是觉得委屈了你。”宋歌的双臂紧了紧。

　　娅楠摇了摇还没有干的短发，说道：“你能这么想我已经很高兴了，说明我选的男人的确是个有情有义的人。温蒂我看得出来，她是真的喜欢你，这样的女人一旦喜欢上一个人是不会改变的。而且你也对她很有好感吧，既然这样，为什么我要干预让三个人都不好呢，现在这样不是很好吗？我们都开开心心，而且以后你还多了一个好帮手。”

　　宋歌心中一片感动，他觉得自己很幸运，无论是水儿，还是娅楠，或者温蒂，都是值得爱的人。

　　轻轻地探过头，温柔地吻上了娅楠娇艳的嘴唇，这是感激之吻，很轻很柔。

　　娅楠还从没有和宋歌有过这样直接的接触，当宋歌吻上她的时候，身体紧张地绷了起来，但是随着宋歌轻柔的动作，渐渐消除了娅楠紧张，生涩而又温柔地回应了起来。

　　屋子里的温度有些升高，娅楠已经迷失在了宋歌的男性气息里，身子越来越软，粉脸上的春意也越来越浓。宋歌的吻已经由开始的浅尝辄止变为了深入缠绵，有些贪婪地吸允着娅楠的香舌，娅楠也在积极的回应，这样的吻让两个人有些窒息，但又都舍不得分开。

　　激情被瞬间点燃，面对自己的女人，宋歌的身体强烈的反映着，那男人的象征早已傲然挺立，抵住了娅楠的腰部。也许是感到男人的强烈反应，玫瑰龙骑士的俏脸更红了，微眯的眼睛里写满了欲望，双手胡乱地抚摸着宋歌的头。

　　宋歌的双手攀上了那两团丰满柔软，娅楠本就是那种丰满的女子，隔这薄薄的衣服都能感觉到惊人的弹性，从没有被人触碰过的地方被人侵袭，一股痒麻难耐的感觉冲击着娅楠的意识。

　　“嗯……”一声荡人心魄的娇吟从娅楠的喉咙里发出，因为两个人的唇舌相交而有些含混不清，她现在已经完全情动，身体在宋歌的怀里不停的摩擦着，扭动着……

　　激情缠绵的动作让娅楠身上衣服越来越少，宋歌已经吻上了已经完全暴露在外的傲人双峰。

　　“不要……”娅楠喘息着说道。

　　宋歌抬起头，露出已经满是情欲的眼睛，不解地看着娅楠，难道她不愿意给自己？

　　看到宋歌的样子，娅楠哪里还能不明白，娇羞地一把搂住宋歌，在他耳边轻声说道：“抱我去床上……”

　　一把抱起已经全身发软的娅楠，来到了床上，上面女儿家的香气更是刺激着两人的欲望，不多时就已经双双赤裸。

　　宋歌的吻如雨点般的落下了娅楠全身已经兴奋地有些发红的滑嫩肌肤上，平时英气十足的娅楠早已经不堪刺激，饱满的双乳配合着宋歌的亲吻，不停的向上挺立着，柔软的腰身也不停的扭动，好像这样可以减轻心中那难耐的快感。

　　手轻轻地滑进了娅楠的隐秘处，那里已经一片湿滑，当宋歌触碰到那花园之处时，娅楠发出一声长吟，整个身体都弓了起来，私处更是花露四溢，散发着淫靡的气息。

　　“嗯……”两个人几乎一起发出了哼声，宋歌是因为那如电的快感传遍了身体，而娅楠则是因为那成为女人时的阵痛。

　　宋歌没有动，知道这个时候娅楠需要适应，只是轻轻地吻着她的耳珠，粉颈……

　　“好……了……可以动……了”娅楠感觉不是那么疼了，搂着自己的男人喃喃说道……

　　男人的动作开始渐快起来，那湿润温软的地方带来的摩擦让他快感如潮，而身下的娅楠也忘记了初次的痛楚，激情地迎合着，樱红的小嘴里传出阵阵荡人心魄的呻吟……

　　喘息声，呻吟声，房间里充满了激情的声音，随着宋歌的动作和娅楠让人心动不已的呻吟，两个早有情意的男女迷失在了欲望的海洋里……

　　一声嘶哑的长吟过后，浑身颤抖不已的娅楠死死搂住了身上的男人，迎接着他的激情喷射……

　　一切平静了下来，只剩下空气中仍然浓郁的靡靡之息……

　　敲门声在这个时候响起，小风那清脆的声音在宋歌的心底响起：“坏爸爸，快起来，拉内利叔叔说半人马有消息了。”


第181章 青木原森林

　　娅楠替宋歌整理着衣服，丝毫不介意宋歌的大手在她一丝不挂的身上游走。

　　“好了！”娅楠红着脸嗔道：“赶快去吧，别让他们等急了”

　　宋歌吻了娅楠一下，道：“那你好好休息吧，这次就不要去了。”

　　出了娅楠的房间，小风正无聊地在空中飘来飘去，看到宋歌出来立刻扑到了宋歌的怀里，“坏爸爸，你刚才和娅楠妈妈在干什么，为什么都不理我？”

　　可算抓住正主了，小风嘟着嘴对着宋歌不依不饶，又是揪耳朵又是掐鼻子，对刚才宋歌关闭和她的心灵沟通很是不满，还要她亲自来找上门来叫他。

　　“好了好了，小风乖，刚才爸爸和你娅楠妈妈有要紧的事情做，不能分心。”宋歌觉得他并没有骗小孩子，刚才的事情的确很要紧。

　　“是吗？”小风狐疑地看着宋歌，总是觉得鸽子爸爸在说谎。

　　来到楼下，拉内利正和赶回来的石头说着话，看到宋歌下来，都站了起来。

　　“有消息了？”宋歌看着石头问道。

　　“就在刚才发现了几百具半人马的尸体，周围还有一些其他的痕迹。俺就急忙赶回来告诉你。”石头对着自己的主人说道。

　　“走，去看看。”

　　※※※

　　青木原森林，蓬加平原最大的森林，位于兽人联盟的西南，里面常年浓雾弥漫，魔兽横行，是蓬加平原的一块禁地。

　　发现半人马尸体的地方就在青木原森林的边缘，这里已经偏离了半人马回族的原定路线好远，所以兽人联盟的人一直没有发现，巴巴内的人能发现全是倚仗着骑兵的速度和传送符咒。

　　宋歌来到的时候，重骑兵们已经在这里安营，半人马的族长尤里看见宋歌来了立刻迎了过来。

　　“先知大人您来了。”虽然找到了线索，但是尤里的脸上看不出一点激动，反倒是忧虑又多了几分。

　　宋歌点了点头，对尤里说道：“族长不必忧虑，不管怎么说，我们发现了线索不是吗？况且这里毕竟只有一小部分的人，也许其他族人没有事情呢。”

　　这个时候宋歌只能尽量的安慰尤里。

　　“希望如先知大人所说吧。”尤里叹了口气。

　　带着人来到了现场，大概有三百具半人马的尸体横七竖八地被丢在了那里，很多应经被魔兽吃的只剩骨头。

　　皱着眉头，宋歌蹲下仔细的观察了一下这些尸体，从那些保存还算完好的尸体上可以看见清晰的伤痕，很多伤口宋歌认得，那是斗气造成的。看来这些半人马都是被杀害以后仍到这里的。

　　站起来看了看四周的环境，这里正好是森林边缘的一块小空地，周围全部都是高大的树木，虽然靠近森林边缘，但是不仔细寻找还真是不容易发现。

　　看了看周围的人，宋歌说道：“大家都有什么看法？”

　　和宋歌一起来的巴斯刚才也仔细的检查了一番，看到宋歌看向自己，缓缓说道：“从尸体上看他们应该是遭到袭击，在反抗中被杀死，搏斗的痕迹明显。但是这里显然不是第一现场，而是被杀后，被人抛尸于此。周围的脚印整齐，说明这些袭击的人有很好的纪律性。”

　　宋歌听了后点了点头，基本上他也只能看出这些。

　　“其他的俺看不出来，但是俺从小打猎，对尸体的腐烂程度很了解，以现在的温度，这些人应该被杀了有一段日子了，大概在七天左右。”只要有宋歌在场，石头总是会跟在主人的身后。

　　“七天？”宋歌回头看着石头问：“你确定吗？”

　　“嗯，相差不会超过一天。”石头肯定的点了点头。

　　“可是我的族人已经失踪了二十多天了。”尤里惊讶地说。

　　宋歌和巴斯对视了一眼，才说到：“那就说明，这些半人马战士已经被俘，但是找到了机会逃跑，只不过最后没有成功。”

　　“也有可能他们逃走了，只是七天前才被人追上，被杀害后仍在了这里。”拉内利说道。

　　宋歌摇摇头，“这不可能，如果他们最开始没有被抓住，以半人马的速度，十几天足够他们跑回族里。可是别说回到族里，就连失踪地附近的一些部落都没有看到他们的踪迹，所以他们一定是被俘以后又逃了出来。”

　　又在周围转了转，宋歌问石头：“这周围你都看了吗？还有没有其他的发现？”

　　“没有了，发现这里以后，俺特意派人在周围仔细的找了三遍，没有发现什么。”石头摸着大头答道。

　　“森林外面也搜查了吗？”

　　“查了，什么都没有。”

　　宋歌听到石头的回答不禁看向了森林的深处。

　　“小子，你是怀疑这些半人马是从森林里面逃出来的？”巴斯看见宋歌的目光就知道他在想什么。

　　“我们在兽人联盟没有任何发现。现在青木原森林的外面和边缘地带也没有任何的发现，好像只剩下一种可能了，就是我们要找的人在里面。”宋歌指着被雾气笼罩的森林深处说道。

　　“可是青木原里面常年被迷雾笼罩，进去以后就分辨不出方向，而且有很多诡异凶猛的魔兽生活在里面，根本就不适合生存。好像也不大可能吧。”巴斯皱着眉头说道。

　　“那还有其他能够解释通吗？”宋歌实在是想不出来还有别的可能。

　　巴斯想了一会，无奈地摇头，这么几天巴巴内的重骑兵几乎走遍了小半个蓬加平原，没有一点发现，如果说有什么地方能够藏得住人，只能是山上或者树林，蓬加平原内的山极少，多是低矮的丘陵，倒是树林比较多，不过能藏住人的好像也只有青木原了。

　　“今天已经晚了，明天天一亮，我们进去看看。”宋歌下令道。

　　一夜无话，第二天天刚亮，宋歌就带着火舞，巴斯带着几十个神之手的核心成员出发了。由于森林地形并不适合骑兵，所以石头带着重骑兵留在了临时营地。

　　在边缘的时候还不觉得什么，众人尽了森林以后，越向里走就越暗，空气的湿度也越大，四周弥漫着一股树叶腐烂的味道。偶尔不知道从什么方向传来几声兽吼，更添了几分阴森之意。

　　青木原森里的树木很密集，这让宋歌很奇怪这么小的间距怎么会长出这么多参天大树，应该养分不够分，最后死掉一部分才对。不过这个世界很多东西本来就奇怪，也许这种树木需要的养分少吧。

　　森林里面的确被浓雾笼罩着，宋歌等人早就分辨不出方向了，不过因为他们有传送符咒在身，也不怕迷路，只是一直向前走，看能不能发现什么。

　　看着周围一片白茫茫，宋歌对身边的巴斯说道：“大叔，你觉不觉得奇怪，都说青木原森里里魔兽横行，甚至可比落基山脉，可是我们走了半天了，除了偶尔能听到几声吼叫以外，怎么一个都看不到？”

　　巴斯把手在空中挥了挥，立刻有露珠挂在了他的手上：“你看，现在这里的湿度很大，除非是水属性的魔兽，其他的魔兽根本就不能适应这里的环境，而且青木原森里的面积本就很大，这里顶多算是次外围吧，也许魔兽都生活在森林的核心地带也说不定。还有，你发现没有，雾气没有刚才那么浓了。”

　　听巴斯这么一说，宋歌回头看了身后，又看了看前面，点头道，“的确是谈了一些，看来这浓雾只是在一个固定的范围内才有。”

　　小风自然也跟来了，趴在小黄的身上睡着觉，丝毫不管水分极大的雾气对她的影响，不过想想也是，她双属性里面就有水系的进化系冰系，这种情况的确对她影响不大。

　　又向前走了一会，本来沉睡的小风突然坐了起来，她坐下的小黄也发出了低沉的嘶吼声。整个队伍立刻紧张了起来。

　　“小风，怎么了？”宋歌轻身的问小风。

　　“爸爸，我感觉前面有股强大的气息。”小风异常严肃地说，平时的嬉笑早已不见。

　　虽然宋歌现在的感官也很灵敏，但是毕竟比不上身为魔兽的小风和小黄，所以她们发现了异常的时候，宋歌和其他人还没有感觉。

　　宋歌听到小风这么说也高度的戒备了起来，能够让小风称为强大的一定不是什么好对付的东西。

　　百多人的队伍缓慢地向前走着，每个人都在戒备着，防止突然事件的发生。

　　雾越来越淡了，甚至可以看清楚远处树木黑色的轮廓，大家都知道，就要走出这层迷雾了。

　　也许是越来越淡的雾气给了人希望，大家的脚步都不自觉的加快了许多，就在这个时候，一声凄厉的尖叫在已经很淡的雾中响起，同时，雾气动了起来，并且速度越来越快，本来白色的浓雾渐渐变了颜色，转瞬就成了浓黑色，阵阵刺鼻的腥臭从黑雾里透了出来。

　　一对人头大小的黄色眼睛突然在黑雾中亮起，盯住了宋歌等人。


第182章 黑雾魂的禁魔空间

　　自从宋歌他们进去以后，石头就有些心神不宁。

　　憨直的他不知道这是为什么，石头知道现在自己主人的实力很强，就算用一只手，也能把他打趴下，加上火舞和九级的魔宠，就算碰到了什么事情，应该也不会有什么大问题。想到这石头稍微了好了一点，但还是命令自己手下的兵们精神点。

　　天渐渐的黑了，宋歌他们已经进去了一整天，可是到现在还是没有什么消息，石头开始有些坐不住了，在自己的营帐里走来走去。

　　“来人！”石头喊道。

　　“团长！”现在石头是巴巴内重骑兵团的团长，大家都这么叫他。

　　“你用传送符咒去先知大人那里看看。”石头再也忍不住了，决定去探了究竟。

　　“是！”卫兵掏出了可以直通火舞队长拉内利的符咒，一下撕碎。

　　没有反应！

　　卫兵显然没有料到这种情况的出现，茫然地看了看四周，看见自己面前仍然是石头团长时，终于喊出了声：“我怎么还在这里？”

　　石头也楞了，传送符咒怎么会不好用？

　　“再拿一个，给我。”石头有些干涩地说。

　　卫兵急忙又拿出一个符咒递给了自己的团长。

　　轻轻的撕碎，仍然没有反应！

　　石头看着手中的符咒，好半天没有吭声。

　　“命令，集合队伍，我们进森林！”石头把失效的传送符咒捏的紧紧的说。

　　话音刚落，喊杀声突然在营地的四周响起。

　　※※※

　　那是一双充满了邪恶和杀戮的眼睛！

　　目光过处，宋歌等人都感觉身体一阵发冷，好像在这双眼睛看来，这些人都是尸体一样。

　　战斗马上就打响了！

　　“短斧准备，掷！”拉内利做为火舞的头领，他的最大职责就是保护外籍先知大人，就是保证先知大人不受一点伤害，现在突然出现的一双诡异的眼睛，任谁都知道不是来和他们交朋友的，既然不是朋友，在这种地方就是敌人。虽然这双眼睛没有发起攻击，但是它的存在已经对宋歌造成了潜在的威胁，拉内利是不允许这样的威胁存在的。

　　所以几乎在这双眼睛出现的一瞬间，拉内利雄厚的声音就响起，火舞最新配备的半个手臂长，被加持了火系魔法的短斧，随着队长的命令声就呼啸着飞旋了出去，目标正是那双不怀好意的黄色眼睛。

　　火舞出手了，神之手的核心成员们也没有闲着，他们毕竟也是经常在生死之间徘徊的人呢，经过最初的楞愕之后，立刻进入到了战斗状态，几十个人迅速地护在了几位团长周围。

　　手中的短斧刚刚出手，火舞的队员们就撕碎了勇气符咒，这已经是他们数次战斗养成的习惯，同时也是宋歌努力灌输给他们的理念，就是无论什么时候，都要以绝对的优势吃掉面前的对手，绝不给他们一点机会。因为宋歌最最受不了的就是那种已经把刀驾到了别人的脖子上，本来一使劲就能把对手的头砍下来，可是偏偏得意忘形非要和人家说些什么你不行吧，还是我行吧这样的话，最后被人家抓出机会夺过刀把他给砍了的桥段。在地球时，宋歌就亲眼看见过两个人打架，本来一个人已经把另一个人打翻在地，发泄过后走了几步，非要回过头看看自己的战果，看见对手爬在地上得意忘形的哈哈直笑，没想到被打翻在地的人顺手抓起了块转头一扔，把正笑着的人一颗门牙给打掉一半，这就是装的代价。

　　不过这次火舞的战士失望了，当他们撕碎勇气符咒的时候，那熟悉的金色光芒并没有闪起，那充满力量的感觉也没有出现在自己的身上。

　　火舞的人楞了，巴斯和神之手的人楞了，符咒的制造者宋歌也楞了。

　　符咒失效了？！

　　这对已经习惯使用各种符咒的巴巴内战士来说无疑是个不小的打击。

　　空中旋转的短斧并没有因为符咒的突然失效而停止，巨大的力量加上火元素的破坏力，使得这种投掷攻击的威力不容小视。

　　黄色眼睛好像也知道这百多枚闪着红光的短斧的威力，那凄惨的叫声再次响起，浓浓的黑雾中突然伸出了无数触手，纠缠上了呼啸而来的锋锐武器。

　　不得不说，就算没有使用勇气符咒，牛头人的力量也是整个大陆所有种族里数的上号的，这从短斧旋转和飞行的速度就能看得出来，那些黑色的触手几乎刚刚出现在黄色眼睛的前面，火红的短斧就到了。

　　加持了火系魔法的新金属短斧配上高速的旋转，产生的破坏力是毋庸置疑的，即使黑色浓雾形成的纯能量触手也不能完全抵挡得住，锋利的斧刃切开了黑色触手，然后继续向前。

　　事情偏偏不是那么简单，当短斧切开黑色触手的时候，火系魔法的红色光芒竟突然消失，露出里面银色的新金属本色，这个时候如果有人能够接近，就会发现，一向无坚不摧的全金属短斧上，表面竟然被腐蚀掉了抛光的外层，一个个密集的小坑出现在了上面。当短斧终于突破了黑色触手的阻拦，切近了那双黄色眼睛里的时候，短斧已经被腐蚀的只有原来一半的大小，锋利的刃口早已不见。

　　不过还好，就算只有原来一半的大小，就算已经没有了那份锋利，百多个充满力量的铁疙瘩仍然把那双让人看起来就不爽的黄色眼睛打爆，随着一声更加惨厉的嚎叫，那双眼睛就像充水的气球爆开了一样，洒下腥臭的黄色液体消失了。

　　这声惨叫把下面因为符咒失效而有些愣神众人惊醒，虽然符咒失效了，但是幸好那双眼睛也被打破了，不过还没等他们高兴起来，那因为黄色眼睛消失而有些淡的黑雾又浓厚了起来，比刚刚还要浓厚，那刺鼻的臭味更是几欲把众人熏的昏过去。可怕的景象出现了，宋歌等人的前后左右，出现了无数双黄色的眼睛，盯住了中间的巴巴内战士。

　　“传送符咒能不能用？”人群中间的宋歌问道。

　　一个火舞战士立刻拿出一个传回巴巴内的符咒撕碎，和勇气符咒一样没有效果。

　　“爸爸，我用不了魔法了。”小风举着小手，满脸沮丧地说道。

　　“禁魔空间？”莫罗尼试验了一下，果然用不出任何魔法，嘴里惊讶地喊出了四个字。

　　顾名思义，禁魔空间就是在一定的范围内，不能聚集元素的能量，阻断一切形势的能量，无法使用任何级别的魔法和斗气。

　　由于禁魔空间要求的条件非常的苛刻，不仅要完全阻断一定范围和周围的能量交换，更要在瞬间抽空范围内的各系元素，只有在极巧合的情况下才能出现，所以在大陆上只是有关于禁魔空间的流传，但是几乎没有人见过，而今天，这种极少出现的情况正好让宋歌等人碰上。

　　换种说法，在正常的情况下禁魔空间是不会出现的，只有满足了极其苛刻的条件才行，今天之所以在这里出现了禁魔空间，一是因为这些黑色魂魄一样的东西数量极多，而且是以雾态出现，在瞬间就把宋歌等人包裹在了里面，形成了一个独立的领域，并且这些黑雾魂的特性就是吸收和腐蚀，形成了这个领域以后，瞬间就吸光了空间内的力量因子，所以才造成了禁魔空间的产生。如果不是这里的环境适合这种黑雾魂生存，并且数量极多，根本就不会有禁魔空间的产生。

　　现在宋歌自然没有时间去问什么是禁魔空间，但是每个人的变化他还是看在眼里的，在咒骂这该死空间的同时，迅速的分析了现在的情况。

　　这种禁魔空间是可怕的，在里面，巴巴内的军队一下失去了大半的战斗力。象小风，莫罗尼和十几位神之手的纯法师，完全失去作用，在空间里甚至连普通人都不如。而巴斯，瓦那这样的战士刚刚燃起自己的斗气，就被空间吸去，除了让那些黄色的眼睛更亮以外，没有任何作用，这就使巴斯和神之手的战士变成了强壮的普通人。

　　火舞的战士们虽然也使用不了斗气，但是他们毕竟是强力的牛头人战士，本身的本钱很丰厚，依靠强壮的身体和天生的力量，还保留了一定的战斗力，加上他们的双加持附魔盔甲是永久性加持，并没有受到禁魔空间的影响，他们一下就成为了现在的主力。

　　魔宠方面，小风的父母留在了巴巴内看家，小黑，莫罗尼的拉莫拉多兽和瓦那的三头碧玉猊由于是魔法神兽，战斗力锐减，只能依靠还算强壮的身体，它们自保可能还行，其他就用不上了。

　　宋歌算来算去，现在没有影响战斗力的，好像只有自己和小黄了。现在跑是不行了，只能战了。

　　一咬牙，宋歌在拉内利那里拿过了一柄短斧，对着一双眼睛就仍了过去，随着他的这一掷，自建军以后巴巴内最为艰苦的一仗开始了。


第183章 两线战斗

　　如果现在问宋歌最想谁，那他一定会毫不犹豫地回答说，红云。

　　如果现在问宋歌最想要什么，那他一定会毫不犹豫地说，翅膀。

　　宋歌真的想要一条龙，或者自己就是条龙，然后飞起来在最近的距离敲烂这些发臭的东西。

　　火舞每个人短斧的配备量是十把，斧柄交叉围成一个圆圈挂在背后，刚才每个人已经扔出了一把，现在只有九把在身，总量也不过千把，可是四周从上到下的黑雾魂至少也有两千，就算一把短斧解决一个，也只能消灭一半。

　　宋歌心中发誓，如果这次能够平安回去，一定在自己的空间手镯里装满短斧！

　　不过这个时候容不得考虑这些问题，黑雾魂那一双双邪恶的眼睛周围，伸出了无数条触手，在空中翻滚舞动着奔着巴巴内的人而来，随着这些触手的接近，那股腥臭更加的刺鼻，其中还参杂着一股浓酸的味道。

　　看着漫天不停扭动的黑色长触手，宋歌心中涌上了一个词，群魔乱舞！

　　短斧从火舞战士的手中飞了出去，旋转着切开了已经接近的触手，被切断的触手消失了，但是短斧也被腐蚀的越来越小，当到了那黄色眼睛前面时，已经就剩一小块了。

　　在惊讶这触手惊人的腐蚀力的同时，宋歌也在飞速的思考着办法，这么一会，每个火舞的战士已经掷出了两把短斧，除了切掉那些触手之外，没有消灭一个黑雾魂。这种情况可不妙，没有了这些远程的攻击武器，那些带着强烈腐蚀性和酸性的触手就会带走一个又一个巴巴内士兵的生命，这是宋歌不愿意看到的。

　　但是毕竟火舞每次齐射的斧头只有百多柄，根本不可能拦住所有的触手，还是有一些又长又臭的触手伸到了巴巴内的军队中间，想要缠绕住周围的战士，吸取能量。

　　一个神之手的战士不小心，被一条触手缠住了手臂，那处的立刻盔甲嘶嘶作响，瞬间冒出了白气，一条和触手一样形状的痕迹清晰地印在了盔甲上。

　　身旁的一个战士手疾眼快，抡起刀就砍断了触手。可是让大家惊异的是，那留在盔甲上已经断掉的触手并没有象空中被短斧切断的那些触手一样迅速的消失，而是顺着盔甲上那已经被腐蚀透的地方沉了进去。

　　“啊！”

　　一声惨叫从那个武士的嘴里传出，这些铁血的汉子平时受了伤是从不出声的，可见现在所受的是什么样的痛苦。

　　受了如此剧痛，那个武士本能地用出了斗气，来抵御那还缠在手臂上的半截能量体触手，但是当斗气一闪而出的时候，却被这半截触手吸了过去，本只有两根手指粗的触手立刻胀大到了拳头般粗细，并且从能量体转为了实体，在这位战士的胳膊上不停的扭动，贴近手臂的地方，竟然长出了两排吸盘一样的东西，不停的吸取着战士身上的斗气能量，而触手的表面上则不断分泌出令人作呕的黑色腥臭液体。

　　看着这位战士迅速的苍老的面容，周围的战士大惊，这个东西不仅吸收斗气能量，竟然还吸收生命的潜能！

　　巴斯看到这种情况想都没想，手中的风神之剑挥出，一下就断掉了这名战士的胳膊。

　　当断臂啪嗒一声掉在地上的时候，无数细小的黑线刚好从里面伸出，在空气中摇摆探寻着，不难想象，如果巴斯不及时切断这条手臂，那些黑线就会进入这名战士的全身，把它吸成人干。

　　神器就是神器，风神之剑把已经涨到成人手臂那么粗的黑色触手砍成无数段，本身却没有受到任何的损伤。

　　“谢……谢……团长。”那名战士有些苍老满是汗水的脸上露出一丝笑容，对着救了他一命的巴斯说道。

　　“四人一组，把法师围在中间，背靠背结成防御阵型，注意头上！”巴斯大声对手下喊道。

　　随着巴斯的喊声，这些佣兵们就近的四个人立刻靠在以一起，围住一个法师，每个人防守一面，把自己的背后交给了战友。

　　而巴斯和瓦那两位团长则把刚才那位受伤的战士和莫罗尼围在了中间。

　　神之手的佣兵们是幸运的，因为他们来到了巴巴内，而巴巴内，有着大陆上最好的附魔盔甲和兵器，如果没有防御力超好的附魔盔甲，也许刚刚那位战士在瞬间就被黑色触手吸收掉了，哪里还会有后来神器断臂的一幕。而手里拿的附魔兵器，虽然不能完全抵御触手的腐蚀，但是却比普通武器坚持的时间长的多，有的时候，时间就是生命。

　　“大师，禁魔空间到底是怎么回事？”刚才那电石火花间发生的事情宋歌瞧的清楚，一定要找到破解这个该死空间的办法，否则，当这些不能使用斗气的战士力气耗尽了，就都要死在这里，可要破解这个禁魔空间，就一定要了解这东西的原理，乱打乱闯是肯定不行的。

　　莫罗尼大师用最精炼的语言给宋歌解释了一遍，这么一会功夫，火舞的战士又齐掷了三次，每个人手里只剩四柄短斧了。

　　知道了禁魔空间是怎么回事，宋歌知道，想要出去，除了杀光这些黑雾魂，就是打破这个禁魔空间，让法师可以发挥防御和远程攻击的能力，战士可以发出斗气才行。可是怎么样打破这个空间呢？

　　宋歌现在十分想念他的重型武器部队。

　　※※※

　　无数的标枪和弓箭象漫天的雪花一样，朝着巴巴内重骑兵的营地袭来，标枪和弓箭尖端包裹着铁皮，划过空气，发出阵阵尖啸声。

　　敌袭！？

　　还在为不能使用传送符咒而气氛，恼怒，担心的石头，听到这呼啸声脑袋里闪过了这两个字。

　　这是兽人联盟，谁这么大的胆子敢在这里袭击外籍先知的军队？这绝对是一场目标明确的袭击，巴巴内的四系附魔盔甲谁不知道，不可能会认错的。

　　石头抓起头盔带在脑袋上，两步就走出了大营。

　　袭击来自青木原森林的外部，两侧也有，从标枪和弓箭的数量上判断，参加这次袭击的弓箭手部队至少有万人左右。

　　如果这次袭击早来那么一点点，一定会给巴巴内的重骑兵部队造成很大的伤亡，因为无论是装备多么好，训练多么有素的部队，突然遭到远距离的密集袭击，在第一轮偷袭下都会伤亡很大。不过袭击来的晚了，失去了应该有的效果，因为石头对宋歌的不放心，部队一直处于一种待命的状态，所有的巴巴内重骑兵们都穿着整齐的呆在自己的营帐里。面对突然而来的袭击，他们要做的也只是站起来，然后拿出自己的兵器跑出营帐而已，只要护住自己的眼睛就可以保证自己不死，因为巴巴内的盔甲是完全的全身甲，除了嘴巴和眼睛露在外面以外，其他的所有部位，都有护甲防御。

　　八千骑兵迅速的集合了起来，这要多亏石头平时非人的训练，也要多亏有着丰富战斗经验的巴斯给他们编写的教程。牛头人虽然有着极好的战斗天赋，但是头脑有些直，反应有些慢，面对突然出现的情况，不能及时的做出最好的应对。面对这个缺点，宋歌特意让巴斯把脑袋里能想到的在战斗中所能发生的情况都写下来，然后想出对策，教给石头，石头再带着自己的部队开始一次次，反反复复的练习，直至成为一种本能。

　　面对现在的这种情况，巴巴内的牛头人也曾经练习过无数次，所以当袭击开始，他们没有一丝慌张，有序的跑出营帐，从自己的坐骑身上取下骑兵盾，挡在自己和坐骑的前面，千人一排，八排战士的盾牌形成一个四分之一球，迅速的把所有人护在了里面。当然，面对密集的箭雨，虽然巴巴内的战士穿着防御力极好的魔法加持盔甲，有人受伤也是难免的，不过数量绝对不超过两位数，多是被力量够大的标枪击伤，至于弓箭，只要不射中眼睛，对他们几乎没有什么影响。

　　漫天的标枪和箭矢没有一点停歇的迹象，仍然象蝗虫一样不停的从三个方向射来，打在骑兵盾上发出巨大的金铁交击声，如果不是声音太过响亮，就和暴雨打在窗户上一样，响声已经连声了一片，分不清个数。

　　也许是觉得这么几轮远程攻击足够了，偷袭的人终于停止了这对巴巴内重骑兵们没有多大意义的攻击，开始从林子外面摸进来。

　　这个时候的石头异常的冷静，他知道刚才自己犯了个错误，就是全军待命的时候撤回的哨兵，如果不是巴巴内的极品盔甲，如果不是平时对这种情况无数遍的演练，也许这几轮攻击就足够让这八千人交代在这里。

　　但是石头也知道现在不是检讨的时候，唯一要做的，就是杀掉眼前的敌人，因为自己的主人曾经告诉过他，无论在什么时候，对于来犯的敌人，都不要留任何情面，无论什么时候，都要保持巴巴内不败的神话，这样，才没有人敢惹你，才是求得安稳的最好方法。


第184章 魔影初现

　　一个想法在宋歌的脑海里形成，不管行不行，先试了再说吧。

　　“火舞，正前方，全力齐射一次！”宋歌对着自己周围忠诚的火舞战士喊道。

　　既然形成禁魔空间的条件很苛刻，那么只要打破其中的一个条件就是可以了。想阻止这些黑雾魂吸取空间内的能量是不可能的，唯一的办法就是打通和外部的联系，破坏这个人为造成的能量封闭空间。

　　宋歌不知道这个方法是不是可行，利用数量越来越少的短斧集中攻击一个地方，看能不能打破空间的一角，让魔法师们能够发挥出应有的威力。只要魔法师们能够发挥，那么今天也许还走的出去。

　　百柄斧头被怒吼的火舞战士甩了出去，这些牛头人斗气战士在各自的部落里本就都是些佼佼者，是部落的中流砥柱，成了宋歌的亲卫以后，更是有了极品的装备，有了用不完的符咒和特殊的地位，无论是在对龙人的袭击中，还是在百万的狼人校场，或者战火纷飞的明斯克，他们从来没有败过，从来没有死过一个人，甚至连受伤都很少。可是今天是他们最为郁闷的一天，应有的实力没有发挥出来，只能靠扔这些小斧头攻击，更为让他们汗颜的是，竟然让外籍先知大人亲自上战场，这是这些把荣誉看的比生命还重要的牛头人武士不能接受的。可是他们没有办法，唯一的发泄方式就是狠狠地掷出短斧，把眼前这些脏臭的东西打碎，击烂……

　　空中漂浮的黑雾魂好像知道宋歌的想法一样，嗖的一下收回了一半黑色触手挡在了闪着红光的短斧前进道路上，密集的程度几乎让人看不见后面的黄色眼睛。

　　“刷……刷！”

　　短斧切开了一道又一道的阻碍，倔强地向着自己的目标袭去，不过黑色触手的数量实在是太多了，在砍断了数不清数量的触手以后，这些被腐蚀的已经不成样子的短斧终于不甘的力尽了，掉落在了目标的前面。

　　“继续，射！”宋歌的眼睛已经有些红了，因为后面又有好几个神之手的战士被这些黑色触手捆住，虽然都被同伴救了下来，但是被缠绕的部位都被切掉了，以后，都是些废人了。

　　每惨叫一声，宋歌的心就抽搐一下，这些人，可都是精英啊，不是一朝一夕能够培养出来的。

　　在第一轮短斧势尽而落以后，第二轮接踵而至！

　　由于刚才那一轮攻击已经切掉了很多挡在眼睛前面的触手，这一次短斧的袭击顺利的多，在众人期盼的目光中终于把挡路的黑色能量触手清理干净，呼啸着袭向了黄色的眼睛。

　　由于这两次攻击火舞战士是含恨出手，力道要比以前大，这让有一定智慧的黑雾魂判断出现了错误，当火舞第二轮的攻击到了眼前的时候，眼睛周围才刚刚伸出触手，但是已经晚了，余势依然强劲的短斧带着强烈的旋转切进了前面几十双眼睛里。

　　尖锐刺耳的凄厉叫声让宋歌等人的耳膜生疼，黄色眼睛爆掉的时候，飞溅出大量的黄色液体，象雨点般落了下来，点点滴滴上散发着强烈的气味，下落的过程中遇到触手，竟能把他们腐蚀掉，如果让这些带有强烈腐蚀性的液体落到众人的身上，后果一定会不堪设想。

　　可是面对着这些密集的酸雨，巴巴内的人都有些傻了，没有人想到刚才的攻击会造成这样的效果，宋歌不是没有看到最开始那一个黄色眼睛被打爆时滴落的酸性液体，但是刚才攻击的这些黄色眼睛并没有在众人的正上方，而是前方，按照常理来说是不应该落到他们头上的，可是几十双眼睛的爆炸威力太大，一半的液体都溅到了这边，就算你把兵器舞的再不透风，总要和这些酸液接触，瞬间就会被腐蚀，当兵器没有了，还拿什么抵挡？这是不可能抵挡住的！

　　绝望，在每个人的心中升起……

　　“嘭！”

　　巴巴内战士的头顶上爆出了一道土灰色的魔法结界，在那些致命酸雨落到众人头上的一瞬间护住了众人。

　　稍微一呆，巴巴内的战士们发出一阵欢呼！

　　刚才那两轮袭击，终于打破了禁魔空间的一角！

　　瞬间，这里就恢复了与外界的能量交换，元素的力量回到了众人的周围，身为顶级法师的莫罗尼立刻感应到了，在最最关键的时刻，撑起了一道土系防御结界，挽救了巴巴内最精锐的军队。

　　如果评选十大高兴时刻，劫后余生一定名列其中。

　　当那层怎么看怎么可爱的灰色结界拦住了那些强酸性的液体以后，包括宋歌在内的所有人心中都充满了喜悦，本来已经面对死亡，突然又看到了生的希望，这种前后巨大的反差怎能不让人欣喜。

　　“法师们快撑第二道结界！”莫罗尼大师是现在最清醒的一个人，由于结界是他用出的，他更能体会到这些该死酸雨的威力有多大，几乎在砸到结界上的瞬间，这土系的高级防御魔法就有崩溃的迹象，根本就支撑不了几秒！

　　其他的法师急忙用出了各系的防御魔法，在灰色结界的下面组成了第二道防线。

　　这道防线几乎刚刚建好，莫罗尼大师的土系结界就宣告失守，那些强酸液体打在结界上被阻拦了以后，顺着结界向下流，滚动之中就把结界的给腐蚀透了，滴在了第二层结界上。

　　莫罗尼不愧为顶级的防御专家，刚刚用出了一个大范围的防御结界，马上又轻念了几声，将近二百人的队伍，不论是人还是兽，身上都出现了一层单体结界。这一魔法用出以后，大家的心完全稳了下来。

　　十几个魔法师的第二层结界也破了，但是那些酸雨也基本上全部流到了地上。宋歌等人终于撑过了最危险的时刻。

　　不过还没等他们好好松了一口气，小风清脆的声音又让大家紧张了起来。

　　“爸爸，他们又要合上了！”

　　大家抬头一看，好多黑雾魂正在向刚刚被短斧切出的口子处移动，已经马上就要合拢了，一旦合上，禁魔空间将再次出现，巴巴内精锐的军队将再次陷入绝境。

　　※※※

　　石头的眼睛眯了起来，因为他借着火把微弱的光亮看见了这些袭击的都是些什么人。

　　有人类，有虎人，有半人马，甚至还有已经在兽人联盟消失的翼人！

　　这是个什么样的军队？为什么有这么复杂的种族构成？

　　“落盾！结半圆阵！”石头浑厚的声音传进了每个巴巴内士兵的耳朵，这个时候，石头就是整个军队的大脑，只要他在，重骑兵们就是一个完整的战争机器。

　　士兵们马上把自己的盾牌插在了前面的土地上，站在盾后在敌人袭来的三个方向结成了四层半圆型的防御阵，后面，是他们爱若生命的铁甲战牛坐骑和几位将领。

　　空中的翼人速度最快，在地面上偷袭的部队还没有到来之前就首先出现在营地前。

　　经过了上次明斯克的战斗，翼人已经在兽人联盟绝迹，没想到今天在这里出现，很显然，这些翼人就是上次叛变的余党，利用自己的空中优势逃掉的。

　　翼人的手里还是和往常一样拿着弓箭，刚一出现，就对着已经结好阵型的巴巴内重骑兵一阵狂射，他们永远也不会忘记上次在明斯克城外，巴巴内的重型武器部队给他们带来的毁灭性打击，现在仇人见面，分外眼红，加上这里没有了那些夺命的利器，翼人们那里还不趁机报仇！

　　在夜空中，翼人黑色的身体得到了很好的掩饰，周围又有树木的掩护，这让他们觉得很安全，每个人都欢快地拉动手中的弓箭，射向下面穿着令他们嫉妒的极品盔甲的骑兵们。

　　石头一拳打飞了向自己射来的一箭，估计了一下翼人的数量，不多，也就几百人，看来他们已经到了绝种的边缘。

　　“第四排，目标翼人，短标枪准备！”石头大声的喊道。

　　在半圆阵里面的第四排战士立刻从身后取出手臂长的短标枪，对准了空中的翼人。

　　这是明斯克之战后，宋歌为重骑兵新配备的，目的就是为了增加远程战斗力。每个重骑兵都有两捆，共二十根，由于数量太多，自然不能象火舞的短斧那样全部使用新金属，还加持了魔法，巴巴内现在还没有富裕到那种程度，所以这些短标枪不是全金属的，只是木头柄，在头上包裹了新金属。

　　“射！”石头一声令下，两千柄短标枪被强壮的牛头人战士掷向了射的正来劲的翼人，在他们还没有反映过来的时候，就刺穿了他们的身体，甚至把他们订在了身后的高大树木上。

　　黑夜里，的确不能掷的那么准确，但是两千对几百，就是瞎扔，也能打着，巴巴内的这一次短枪齐射，宣告了刚才还颇有声势的翼人正式退出了这场战斗，他们唯一的战果，就是射伤了十几个运气不佳的巴巴内战士。

　　看着空中纷纷掉下的翼人，石头笑了，牛头人最瞧不起的就是叛徒，这些翼人都该死！不过还没等石头的笑容收起，他就看见一个全身散发着阴冷气息，脸带狰狞面具的人出现在了巴巴内重骑兵的面前。


第185章 能量晶体

　　宋歌是绝对不允许禁魔空间再次形成的！

　　随着他的一声令下，火舞战士扔出了第九把短斧，目标，正是那些马上就要把空间重新封闭起来的黑雾魂。

　　同时，魔法师们也开始表演，各系的魔法，一起向四周的触手和黄色眼睛倾泻而去，势头之猛，让人乍舌，好像在发泄刚才的无能为力一样。

　　小风也拿出了超神兽的实力，虽然现在发挥不出全部的力量，但是在魔法的释放速度和魔力的充足程度上，还是体现出了顶端武力的优势，居然占据了全体魔法攻击的一小半。

　　虽然禁魔空间被打破，但是黑雾魂的吸收能量本性并没有变，黑色的触手碰到魔法以后，虽然被元素力量轰击，大量大量的被消灭，但是在消失的瞬间，还是吸收了魔法里的元素力量，使得魔法在一点点的减少，而吸收的能量传回了黄色的眼睛里，又从周围伸出新的触手。

　　一面是地下魔法师不断的魔法攻击，一面不停伸出四处乱舞的触手，两方面开始了在空中的僵持。

　　而火舞战士甩出的第九把短斧虽然遭到了黑色触手疯狂的阻拦，但是现在有了魔法的支援，短斧比前几次都要顺利的接近了黑雾魂。

　　“啪，啪！”

　　黄色眼睛不停的爆裂着，那马上就要合拢的缺口再次被扩大，酸雨也再次被爆了出来，巴巴内的法师们又是一阵忙活。

　　战局陷入了一个僵持阶段，巴巴内的魔法师们一边轰击着漫天的触手，一边防止着这些黑雾魂再次把缺口合拢，而战士们也终于可是发出斗气，一道道凝成实质的斗气划过战场，切断无数的触手。

　　这个时候，没有人使用传送符咒，因为大家看到了胜利的曙光，这么一会虽然战局胶着，但是不停的有黑雾魂被打爆，而可以使用斗气以后，战士的防御力和攻击里明显上升了不止一个档次，再也没有战人受伤。火舞的战士也撕碎了勇气符咒，瞬间提高了一倍的战斗力，手中的双加持武器挥动着，把靠近的黑色触手砍断。

　　一旦没有了禁魔空间的制约，巴巴内的精锐军队体现出了良好的战斗力，虽然魔法师的魔力和战士的斗气在剧烈的消耗，虽然兵器被腐蚀的不成样子，但是战果也是卓着的，黑雾魂的数量在急剧的减少，本来封闭的空间出现了多个缺口。

　　随着一个明显个头比其他眼睛大的黑雾魂被小风的一个九级魔法给打爆，剩下的几十个黄色眼睛终于不再坚持，惨厉的叫了一通后逃走了，黑雾魂在这场持续了大半天的战斗中败下阵去。

　　看着周围的雾气渐渐地恢复了白色，巴巴内的人发出了一阵欢呼，这场战斗的胜利来之不易，可以说，是拿巨大的代价换来的。

　　清点了一下以后，听到报上来的数字宋歌的心疼的直哆嗦，神之手有九名战士，三名法师失去了战斗力，不是暂时的，而是永久的！他们都成了残废，无法再拿起刀剑和法杖了。火舞里也有两个牛头人受伤，失去了一条手臂，虽然是因为伤病，但这是火舞建立以来第一次有人退出。而兵器方面的损坏程度更大，几乎所有战士的兵器全部报废，需要换新的，那可是双加持的兵器啊，现在肯普贝大师不在，暂时无法制作出双加持的武器盔甲，虽然有一定的库存，但也是用坏一把少一把的。唯一让宋歌感到安慰的是盔甲倒是没有太大的损伤，也幸好这样，盔甲可不像兵器，是没有备用的。

　　安慰了一下受伤的战士，宋歌叫人把他们送回巴巴内安顿好，这些人是为了自己残疾的，无论如何，宋歌都要让他们和他们的家庭以后衣食无忧。

　　“都说青木原森林恐怖，现在看来，果然如此啊，这还没有进到核心区域就已经遇到这些该死的黑雾魂，不知道里面还有什么。”瓦那心有余悸地说。

　　“咦？这是什么？”小黄不知道从哪里叼出一个黄色的晶体，放到了宋歌的前面。

　　大家都围拢过去，看着已经被宋歌捡起的晶体。

　　晶体通体金黄，形状滚圆，有鸡蛋般大小，发出淡淡的柔和光晕。

　　经过了上次小风吸收禁咒的事件以后，宋歌做为自己魔宠之间的桥梁被能量从头到脚洗礼了一次，虽然没有小黄对能量那样敏感，在很远的距离就能有感觉，但是只要专注一样东西还是能感觉其中是否蕴含能量的。当他拿起了这黄色晶体以后，就被吸引了，不是因为它晶莹漂亮的外表，而是其中蕴含的能量。

　　“这是什么？”巴斯做为一个强者，自然是感觉到了这颗黄色珠子的不凡，看见宋歌若有所思便问道。

　　宋歌想了一下才说，“我也知道是什么，不过里面却储存了庞大的纯净能量。”

　　突然想到了什么，宋歌对蹲在那里的小黄说道，“这些东西是哪里来的？”

　　小黄立刻站起身，小跑到了离这里不远的地方。

　　众人来到这里一看，地上竟然还有好多这样的能量晶体，大小不一，最小的只有指甲那么大，而最大的竟和拳头一般，由于这种晶体上的光晕很淡，周围又都是雾气，所以才没有被发现。

　　宋歌捡起一块大的晶体感觉了一下，和刚才那块一样，里面都蕴含了庞大的能量，只是随着体积的增大，里面的能量也越大。

　　大家收集了一下，竟然找到了两千五百多颗。

　　“这些东西是哪里来的？一直在这里？”巴斯疑惑地说。

　　“这是那些黄色眼睛留给我们的报酬。”宋歌拿着这种神秘的晶体突然说道。

　　“你是说……”巴斯盯着宋歌轻身说。

　　宋歌点了点头，“大叔，你闻闻这上面有什么味道？”

　　大家一听宋歌这么说，立刻拿起这些晶体凑到鼻子前闻了闻，上面隐有些酸味。

　　“大家在看看这些晶体分布的位置，正好是以我们刚才站的地方为中心，也就是那些黄色眼睛的位置。这些东西，应该就是他们体内的。”宋歌继续说道。

　　“咯咯”小风招牌的笑声响起，把大家的目光都吸引了过去，只见这个小小的超神兽正拿着一个比她的小手还大的一块能量晶体咯咯地笑着，让大家惊奇的是，那块晶体竟然在以肉眼看得见的速度缩小！

　　宋歌急忙走到小风身边，问道：“小风，你，能吸收这个东西？”

　　小风还是那副笑嘻嘻的表情，听到宋歌问她，说道：“是啊，好吃，比爸爸的树叶好吃多了。”

　　树叶自然指的生长符咒，小风既然这么说，就说明这晶体的之中蕴含的能量比符咒大的多。

　　看着小风把整整一块晶体吸收完，脸上露出满足的表情，宋歌把她抱起，关切地问道：“有没有什么不舒服？”

　　“没有！”小风干脆地回答道，这让宋歌放了心，毕竟这个东西是那些黄色眼睛留下的，谁知道里面的能量会不会给小风带来伤害。

　　不过即使是这样，宋歌也把所有的晶体都收到了空间手镯里，他要确认小风真的没有事情才能继续给她吃。

　　这个时候周围金光闪起，娅楠带着月舞和小风的父母来了。刚才送回去的伤员把留下看家的两个女人吓坏了，除了夺回明斯克那次，巴巴内还从没有受过这么大的损失，特别是刚刚和宋歌发生了亲密关系的娅楠也顾不上还有些疼痛的身体，拉着红云和月舞就来了，她可不想自己的男人出什么事情。

　　娅楠也顾不上众人都在场，跑到宋歌身边从上到下检查了一遍，看见没有事情才松了口气。

　　安排人回巴巴内把备用的武器拿来，给大家换上，又从重型武器部队调来了一百架巨弩，宋歌带着大家继续前进，里面自然包括了说什么都非要跟去的娅楠和月舞。

　　由于有了巨弩部队的加入，众人的行进速度明显变慢了，就算有两个人抬着巨弩，在森里移动起来也非常的不方便，但是为了能够多一种攻击手段，宋歌觉得速度慢些也是值得的，如果不是箭车体积大，传不过来，宋歌一定也带上。

　　“爸爸！”刚走了没一会，在小黄背上坐着的小风突然喊了一声，飘进了宋歌的怀里，搂着他的脖子说到，“我又感觉到了那股强大的气息。”

　　众人的心都沉了一下，大家都以为之前小风说的强大气息是已经消灭了的黑雾魂，没想到竟然不是，看来还有一个强大的对手在前面等着他们。

　　但是对手的强大，却激起了宋歌和这些骄傲战士的斗志，每个人的脚步都异常的坚定，就让他们看看，前面，到底是什么样的敌人！

　　※※※

　　就在宋歌带着巴巴内最强力的战士和黑雾魂打的不可开胶的时候，石头和他的重骑兵们也迎来了猛烈的攻击。


第186章 全员进化

　　如果宋歌在这里，一定能够认出这个人，他就是夺回明斯克以后，在城墙下用兵器遥指宋歌发出挑衅的那位面具人。现在，却出现在了石头的面前。

　　还是和上次一样，这个面具人骑着一头魔兽，拿着一把似枪似戟的兵器，就那么一个人，来到了巴巴内重骑兵的前面，静静地站在那里，盯住了阵后的石头。

　　这个面具人浑身的阴冷气息令人厌恶，至少石头是这么认为的，他更喜欢自己主人那种类型的男人，平静中带着些许激情，微笑里给人丝丝温暖。

　　放在以前，石头一定会在这充满较量意味的对视中败下阵来，因为以前的他没有那种蔑视一切的气势，而现在，做了一年巴巴内重骑兵的团长，他已经培养出了那股身为领袖应有的气质，当面具人那锐利的眼神盯上石头的时候，这位巴巴内军方的第一人毫不示弱的瞪了回去，两道目光在空中交织，碰撞，对抗。

　　最后还是面具人首先收回了目光，眼睛里露出了一丝冷意，手里的长戟指了指石头，沙哑冰冷的声音从面具后面飘了出来，“你很好，不过今天要死！”

　　“哈哈！”石头大笑了一声，道：“从没有人在俺的军队前敢说这种话！”

　　接着石头大喝一声：“兄弟们，告诉他，我们是谁的军队！”

　　“先知大人的军队！”

　　八千巴巴内的重骑兵战士吼声震天，周围的树叶都被他们震的颤抖起来，这些可爱的牛头人们，用他们的声音诠释着对宋歌的忠诚！

　　面具人冷冷地看着这一切，手中的长戟重重地在地上一磕，声音之大竟不下于刚刚那八千人的狂吼！

　　随着这一声响，面具人后面的各族军队动了。

　　先是正面的虎人，这些和牛头人，熊人并称为兽人三大强力种族的战士拿着兵器，嘴里怒吼着冲了过来，仿佛他们面前的不是兽人兄弟一样。

　　石头看着这些虎人，牛眼瞪了起来，本来牛头人对虎人就没有什么好感，现在他们竟然听从一个人类的指挥，来攻击自己的同族，攻击外籍先知的军队，石头把这看成是对巴巴内的一种挑衅，对于这样的挑选，就要给与坚决的回击。

　　“全体听命，符咒！第四排，短标枪准备！”石头大喊着。

　　八千牛头人士兵一起撕碎了早就准备好的勇气符咒，金色的光芒在所有人身上亮起，浑身充满力量的感觉让所有的巴巴内重骑兵不约而同的吼叫了一声！而第四排的两千牛头人撕碎了符咒以后立刻抽出了短标枪，刚才射翼人的时候看得不太清楚，现在看着这些虎人可是清楚的很，每个人都找准了自己的目标。

　　“嗖！”

　　还没等巴巴内的标枪射出来，虎人后面的几千半人马人举起弓箭，开始了密集的抛射，他们的目的就是要压制巴巴内的远程攻击。

　　“你们这些该死的半人马，我们来就是找你们的，你们竟然攻击我们！”石头大怒之下把俺都改成我了！

　　不过这些半人马并没有因为石头的怒吼就停止攻击，手里的箭仍然不停歇的抛射过来。

　　在石头身旁的半人马族长尤里刚才也看见了自己族人的身影，但是他并不敢确定，或者说，并不愿意承认自己的族人背叛了自己，所以一直没有吭声，现在他终于看清楚自己的族人了，听到石头这么一喊，也清醒了过来，扯开嗓子喊道：“你们这些混蛋，我尤里在这里，你们敢射我？！”

　　听到自己族长的声音，这些半人马们都停下了，脸上露出了不知所措的表情，都两难地互相看着。

　　尤里心中气啊，自己来找外籍先知帮忙，就是为了寻找这些失踪的族人，现在他们自己倒是出现了，可是却攻击起外籍先知的部队来，这可是兽人联盟的大罪啊。尤里可是亲眼目睹巴巴内的重骑兵在明斯克城外怎么把好几万豹人碾成碎渣的，要是今天给巴巴内造成什么损失，外籍先知一怒之下把半人马从兽人联盟抹去都有可能！

　　“你们还楞着干什么？还不快过来，难道你们要叛族！？”尤里已经打定注意，如果这些族人不听自己的劝阻，继续攻击的话，那么只能放弃他们了，这样虽然会给半人马一族带来巨大的灾难，但也总比外籍先知大人怪罪下来被灭族好。

　　尤里劝阻自己的族人的时候，虎人的冲锋并没有停止，半人马的抛射让巴巴内的军队迟了一下，这一下虎人就冲到了巴巴内的圆阵前。

　　“射！”石头看见半人马的箭雨停了，立刻发出了命令。

　　这么进的距离，第一排的牛头人几乎能看到虎人呲露在外面的牙齿，短标枪几乎刚刚出手，就扎进了最前面虎人的身体里，带出一片血雾。

　　虎人的身体是强壮的，如果这些短标枪是人类的普通士兵掷出，只要不扎在重要的部位，虎人一定还有再战之力，可是现在掷出的是力量和身体丝毫不逊色于他们的牛头人，巨大力量即使扎在四肢上也能把虎人击倒在地，趴不起来。

　　一瞬间，就倒下了上千虎人。这些虎人的牺牲不是没有意义，因为他们为后面的虎人充当的挡箭牌，同族们踏着他们的尸体撞到了巴巴内的防御阵上。

　　没有温情，没有谦让，只有最直接的碰撞，和刺刀见红的搏杀！

　　两个同为兽人皇族的种族用直接和最血腥的方式开始比拼，谁是王者！

　　只不过这场比拼并不会被记入史册，因为有一方，是作为叛徒而出现的。

　　这场拼杀也是不公平的，因为巴巴内的装备好于对手百倍，但是这并不意味着形势就一面倒。

　　巴巴内的牛头人们的确占据着一定的优势，插入地上的坚固盾牌加上手里锋利的武器，无论是防御还是攻击，都显得很有章法，不过虎人毕竟不是豹人，他们有着同样强健的体魄，当手里的武器砍到牛头人的时候，也许砍不透盔甲，但是那股力气也让牛头向后倒去，使防御阵型出现了波动。

　　如果巴巴内现在只有一层防御，那么一定已经被虎人冲了过来，但是现在有四层，虎人把第一层防御冲击乱了，却没有冲过第二层，这个圆形防御阵实在是太厚实了。

　　牛头人和虎人两种不同的吼叫声在空中交织着，每一秒都有人死去，每一秒都有人受伤，本来清新的空气中充满了刺鼻的血腥味。

　　面具人看了看后面那些因为自己族长突然出现不知道怎么办好的半人马，对旁边待命的几千人类挥了下手，人类冰冷的刀锋就顶在了这些可怜的半人马身上，他们虽然手里有弓箭，但是近战实在垃圾。

　　为了自己的性命，这些半人马屈服了，接过那些人类递过来的特殊箭支，重新举起弓，对战斗最激烈的地方射去。

　　这是不分敌我的射击，密密麻麻的弓箭从天而降，这些箭不同于平常的那些铁箭，箭头包裹了一层红色的特殊金属，使得这些箭看起来非常的诡异。

　　巴巴内的战士没有在意空中射来的箭，对他们来说，这些箭矢对自己的伤害实在太小，几乎可以忽略不计，他们的真正对手，是眼前这些虎人。可是这次他们错了，这些箭支并不是刚才普通的铁箭，而是一种破魔箭，专门对付附魔盔甲用的，只不过这种箭需要的金属很稀少，箭的成本也高，在大陆上并不普及，只是偶尔能在贵族皇室里见到，可是今天在这里，却一次出现了四千支，不能不说，面具人为了这次的偷袭，下了大成本。

　　巴巴内的战士们为了盲目的自信付出了代价，本来射到身上就会弹开的弓箭这次并没有弹开，而是钻进了铠甲里，刺破了皮肤。

　　虎人哀嚎着倒下了一大片，巴巴内的牛头人也倒下了一大片，在后面的石头终于色变，急忙赶了过来，检查这些倒下去的牛头人。

　　不幸中的万幸，还是应该感谢巴巴内的新金属！

　　这种破魔箭的确锋利，可以刺透附魔盔甲，但这是对大陆上流行的旧金属而言的。巴巴内的新金属有着比旧金属优越的多的性能，虽然不能完全防住这些破魔箭，但是抵御效果要比那些旧金属强很多。

　　这一轮射击，有一半是射在了虎人的身上，另一半才射中了牛头人，而中间这些牛头人里，大多数只是受了伤，只有少数丢了性命。

　　不过即使是少数，也有上百人，这让石头红了眼睛，抽出自己的大剑，大吼了一声就朝面具人冲了过去，后面的巴巴内士兵也放弃了防御阵型，跟着自己的头领发起了冲锋。

　　混战开始了，死伤殆尽的虎人已经不能给因为战友死亡而有些发狂的巴巴内战士造成什么威胁了，他们的目标，就是那个该死的指挥者，戴着面具的家伙。

　　面具人看着蜂拥而来的牛头人，眼里的笑意更浓，长戟在地上又敲了一声，战场两翼立刻冲出了两支各两千人左右的人类队伍，配合着面具人身后的近六千人，把巴巴内的战士围在中间。

　　更加惨烈的拼杀开始了，人类和兽人，本就是两个对立的种族，他们打交道最多的地方就是战场。现在两个种族又一次碰面了，仍然是在战场上。

　　面具人看着战场的局势，眼里现出了一丝无奈，在他想来，四千破魔箭加虎人，至少应该让五千巴巴内的战士失去战斗力，那样凭借着自己手中的过完人类战士，应该可以吃掉剩余的人。可是他没有想到，半人马看到自己的族长，心神已经不稳，又是被逼射击，自然都留了一手，本应该都落在牛头人那边的破魔箭却只有一半集中了目标，另一半带走了上千虎人的性命，这让面具人狠的牙直痒。

　　另一方面，巴巴内附魔盔甲的质量也出乎他的意料，就算只有两千支破魔剑射中把牛头人，也应该造成大面积的伤亡吧，可是事实却是只有一百多牛头人殒命，五百多受伤失去战斗力，现在能够战斗的牛头人仍有七千多。

　　又观察了一会，面具人微微的摇了摇头，想要完全吃掉这些部队是不可能了，时间久了，这些人类部队会输掉也说不定，但是就这么退走实在心有不甘。

　　这个时候面具人看见了在人群里奋勇杀敌的石头，眼里寒光一闪，骑着魔兽就冲了进来，身上燃起了代表顶级强者的紫色的斗气！

　　石头根本没有注意朝自己杀过来的面具人，还在挥着大剑砍杀着周围的人类，直到身边的护卫发现以后惊呼出声他才意识到不好，可惜这个时候面具人的长戟已经刺到。

　　石头毕竟不是斗气战士，面对顶级强者，即使他再勇敢，反抗也是徒劳的，手中的大剑想要抵挡一下，却被磕飞，只能眼睁睁地看着长戟闪电般地刺进自己的胸膛。

　　“团长！”一旁的护卫大喊一声就扑了过来，撞在了石头的身上。

　　这一撞，救了石头一命，本来应该准确地刺进石头心脏的一枪因为突然的移动刺偏了，只是扎在了前胸上。

　　附魔盔甲并不能阻挡面具人的这一枪，鲜血从石头的胸膛上留了下来，从盔甲的缝隙中渗出，淌在地上。

　　面具人冷哼一声，第二枪再此刺出！

　　刚才那个护卫毫不犹豫的扑在了石头的身上，长戟刺穿他的时候，他没有喊疼，也没有惨叫，而是大声的对周围的牛头人们喊着：“保护团长！”

　　于是令人感动的一幕出现了，面具人一枪一枪的刺向石头，而周围的战士用他们的身躯义无反顾的挡在石头前面，有人上来把石头扑到在地，然后一个又一个地压在上面，任凭面具人一下狠似一下的攻击，在这些战士的身体上留下一个又一个恐怖的血洞。

　　怒吼声从所有巴巴内的牛头人嘴里喊出，他们的眼睛开始变的火红，他们的身体开始膨胀，丝丝银色的气体从他们的身体里涌出，一股庞大的气势在这块空地上弥漫开来，还活着的牛头人战士，在一瞬间全部燃起了斗气！

　　巴巴内的重骑兵团，在战友大无畏的牺牲面前，全部进化成了斗气战士！


第187章 神秘祭坛

　　石头永远都记得这一天！

　　因为这天他看到了太多这一生中最珍贵的东西。

　　他永远都不会忘记兄弟们宽厚的胸膛中那刺出的长戟，永远不会忘记兄弟们嘴里吐出鲜血脸上却露出欣慰的笑容，更永远都不会忘记从兄弟们肢体的空隙中看见的那晚漆黑的天空。

　　石头知道，自己身上的兄弟死了，为了他而死去，而他，却还在自己兄弟的身下苟活，石头的眼睛湿润了，看着面对着自己，已经安详闭上的十几双眼睛，温润的液体从他的脸上滑落，滴进了身下有些冰冷的土地里。

　　“啊！”

　　一声巨吼从石头的喉咙里传出，里面包含了痛苦，屈辱，不甘等太多太多复杂的东西，兄弟们生前的面容在他的脑海里不断的闪过，石头感觉，自己的心和身体已经承受不了这种痛苦了，在一瞬间爆了开来。

　　金色的光芒从石头的身上丝丝窜出，完全掩盖了勇气符咒的光芒，这位巴巴内重骑兵的团长终于在战友死去的刺激下领悟了斗气，并且直接越过了银色的阶段，成为中阶武士。

　　几千人的进化场面彻底摧毁了本就有些处于下风的人类士兵的信心，这些牛头人不能使用斗气的时候，人类士兵就已经处于挨打的局面了，现在牛头人全部都能能使用斗气了，他们哪里还敢再打下去。

　　“吼！”战场上金光浮动，接到受伤骑兵战士通知的巴巴内五千重步兵们，出现在了战场上。

　　面具人狠狠地挑飞了两个死死护住石头的牛头人战士，看见周围突然出现的全身土系盔甲重步兵，知道今天的战斗已经结束了，再不撤退就来不急了。

　　不甘的看一眼扑在石头身上的人堆，手中的长戟一挥，下达了撤退的命令。

　　※※※

　　向前走了一段，宋歌等人就走出了雾气的范围，没了雾气，众人都感觉好了许多，因为他们不知道是不是还会突然冒出一堆黑雾魂来。

　　红云身为火系巨龙，对刚才白雾中潮湿的环境很不适应，走出了以后，也是长嘘了一口气。

　　“红云你没事吧？”听到红云嘘了一口气，宋歌关心地问，经过了刚才禁魔空间的事情，他对这个神秘诡异的森林充满了戒心。

　　红云没好气地瞪了宋歌一眼，头一甩没有理他。

　　宋歌莫名其妙地看了看娅楠，意思是她的伙伴龙怎么了。没想到娅楠脸一红，也把头转了过去，弄的宋歌更加莫名其妙。

　　又先前走了一会，周围的树木开始稀疏起来，这让巴巴内重型部队的移动变得容易起来，众人行进的速度也加快了不少。

　　虽然天已经黑了，但是大家不敢在这里留下传送符咒回到营地去，因为谁也不知道明天再传回来的时候会遇到什么，那个强大气息一直在众人心中萦绕不去。所以临时商量了一下决定继续前进，这个决定也让他们错过了营地一战。

　　天黑了，但是有几百火把照明，倒是没有太的影响，宋歌带着人一直向前行进。这个时候，这次行动已经不单单是寻找半人马失踪那么简单了，更参杂了一丝探险的意味在里面。虽然刚才遭到了禁魔空间这样的稀罕事情，但是回报也是丰厚的，宋歌觉得那几千颗黄色的能量晶体除了给小风吸收外，一定还会给自己带来惊喜，回去以后，拿给庞坦大师看一看，他们经常打造魔法装备，对这种晶体也许会有研究。

　　夜晚的青木原森林格外的阴森恐怖，偶尔传来几声兽吼，周围的树木也被风吹的呼呼作响，诡异的气息在森林里弥漫开来。

　　野兽的特性就是在晚上活动的比较频繁，这个世界也一样，宋歌等人前进的道路上并不太平，总是有魔兽从森林里面窜出来袭击众人，只不过在这些巴巴内精锐的部队面前，没有得逞的机会。最让宋歌等人惊讶的时候，这些魔兽的袭击中，竟然有两头八级的神兽，不过感到队伍中数只九级神兽的气息以后，就退走了，他们可不是那些低等的魔兽，看见食物就冲上去。

　　又走了一会大家听到前面有水流的声音，决定在那里宿营一晚，也回去看看石头那边营地的状况，于是都强快了脚步。

　　转过了几排异常粗大高耸的树木，大家终于看到了那条河，不过让众人惊讶的是，在河边，竟然耸立着一座巨大的圆形建筑！

　　“祭坛？”当巴斯看到这个圆形建筑的时候，心中充满了惊骇，在极少有人涉足的青木原森林里，竟然出现了一座建筑物，这怎么能不让他惊讶。

　　由于离这座祭坛还有一些距离，还看的不甚清楚，只能瞧见大概的轮廓。但祭坛那高耸巨大的规模，如一座小山般静立在那里，仿佛黑暗中的一头怪兽，高高在上的审视着众人。

　　祭坛是一种比较特殊的建筑，它的主要作用就是用于各式各样的祭祀活动，在人类国家，祭坛相当的普及，几乎有一定规模的小镇就有祭坛，即使在兽人联盟，也是存在这类建筑的，宋歌上次去帕潘斯的时候，在帕潘斯城就看见过。

　　这座祭坛里面有没有危险，里面会有什么人？这里为什么存在这样一座祭坛呢？是谁建立的？它又是用来祭祀什么的？和半人马的失踪有没有关系？

　　一连窜的疑问在宋歌脑海里出现，现在他是一个领导者，他的每一个决定都会影响到大家的安危。特别是和娅楠发生的关系以后，他已经不仅仅是一个外籍先知那么简单了，他更要对自己的爱人负责。所以当众人看见这座祭坛的时候，他没有象其他人那样一直在想这里怎么会出现祭坛，而是首先考虑这座祭坛会不会巴巴内的人带来危险。

　　“小风，来。”宋歌向在空中飘着的小风说道，小姑娘很乖地飘进了自己爸爸的怀里。

　　“感觉一下，那股气息是不是在里面？”宋歌指了指不远处的祭坛说。

　　小风把眼睛闭上，静静的感觉了一会，才搂着宋歌脆声说道：“小风感觉不出来，那股气息消失了。”

　　消失了？这个答案让宋歌有些不知所措。

　　“不管那股气息在不在里面，我们都要进去。”巴斯看着黑暗中犹如巨兽一样的祭坛说道：“我们来就是为了寻找半人马失踪的线索，所以我们不能放过任何一个地方。”

　　巴斯知道宋歌想要让半人马建立一支弓骑兵队伍，既然这样，就一定要找到失踪的人马战士，就算都死了，也要找到他们的尸体，这样才能让半人马一族归心，所以这座祭坛是不能放过的。

　　宋歌考虑了一下，对着这些战士说道：“马上搜索祭坛周围，看有没有什么异状！”

　　留下一些人保护宋歌，其他人立刻开始了搜索，祭坛周围每一寸都没有放过。

　　“先知大人，没有问题。”拉内利跑到宋歌面前说道。

　　“五级以下的职业者就地宿营，其他人跟我进去。”宋歌吩咐道。

　　五级职业就是剑师和大魔法师，这些人是一流高手，进入祭坛遇到什么危险也有自保的能力，其他人却不行，刚才被黑雾魂所伤的战士基本上都是五级职业以下的，宋歌不想让他们再做无谓的牺牲。

　　看着其他人建好了临时的营地，把小风父母这样在祭坛里没有办法发挥的飞行类魔宠留下，宋歌带着五十个人走进了黑暗中的祭坛。

　　这座祭坛还是那种高台加阶梯的结构，只不过比宋歌见过的都要雄伟。一条修整平坦的石头路通向祭坛的入口，石头路两旁分别立着十个半人高的火把台，不过因为时间的关系，里面的木头已经腐烂不堪，无法点燃了，命令所有人都点燃火把，宋歌终于看到了这座祭坛的真实面目。

　　首先印入眼帘的是祭坛入口处的大门，说是大门，却没有门，只是一个可容五个人并肩而过通道，后面是无数阶石头阶梯，直通祭坛上面的平台。大门处和石头小路上都长满了青苔，一看就知道很久没有人来过。四周被和祭坛一样高大的石墙围了起来，从外面看去成了一个柱形。

　　大家缓步走了进去，祭坛周围高耸的石墙下堆放着一些长满绿苔的破烂木头箱子，一个火舞战士用兵器碰了一下，哗啦一下这些箱子就散了架，但是并没有发出多大的响声，可以知道，这些木头已经烂的差不多，没有多少重量了。

　　“看样子，这个地方至少有十几年没有人了。”巴斯看了一眼那些腐烂的木头，判断道。

　　众人一听到是微微有些失望，如果真的是这样，那失踪的半人马就不可能在里面。

　　“还是上去看看吧。”人都有好奇心，娅楠也不例外。

　　宋歌点头答应，大家步上了湿滑的台阶，走了上去。这个祭坛很高，走了好一会才走到了顶端。

　　“什么人！”走在最前面已经登上平台的战士突然大喝出声，突兀的声音在寂静的夜里异常清晰，就连营地里的战士都站了起来，抬头看着已经登上高台的宋歌等人。


第188章 千年前的龙族天才

　　战士们听到同伴示警，立刻聚集在了宋歌周围，把先知大人保护起来。

　　宋歌分开众人，缓步走了上去，既然这么半天对方都没有发动攻击，也许说明他们并没有恶意。

　　十几个人静静地站在高台的另一侧，看不清面貌，只能看见高大魁梧的身影。

　　由于祭坛的平台很高，上面的风很大，吹到空隙处发出阵阵呜咽声，两方人就那么静静的对着，谁也没有说话。

　　宋歌突然笑了，有些没心没肺。

　　然后感觉比较灵敏的小风和小黄还有红云也放松了身体，最后巴斯，瓦那，莫罗尼他们也笑了。

　　因为他们发现，那根本就是人，只是十几个雕像而已！

　　由于天黑，这些人离的又远，火把的光亮只能隐约的照到他们，所以大家还以为那是些真人站在那里，紧张了半天。

　　“哼，眼睛到挺尖。”红云瞪了宋歌一眼，在嘴里嘟囔了一声。

　　宋歌虽然比不上小黄，小风，但是也算是耳目聪慧，红云的声音虽然小，也被他听到了，瞄了一眼红云裸露在外面的肌肤，笑着说道：“光是眼睛尖没有用，而是靠这里。”说完指了指脑袋。

　　红云白了他一眼有些不满地说道：“我们娅楠就是被你用那里骗走的。”

　　一听这话宋歌有些明白，难道自己和娅楠的亲密关系被她知道了？

　　“你看现在这里，风很大，在看看自己的衣服，呃。”说着宋歌又瞄了一眼红云身上那几块不够蔽体紧贴关键部位的布片道：“红云就不用看了。”

　　众人一听都看了下自己的衣服，被风吹的衣角飘飘。

　　“我们的衣服都被风吹的在动，再看对面的这些雕像。”宋歌说道。

　　大家都明白了过来，那些雕像哪里有衣服，自然不会被风吹动。不过需要细心的观察才行。

　　听宋歌说出了理由，红云心中虽然有些佩服，但是表面上却哼了一声，向那些雕像走去。

　　平台上整整立着十六尊雕像，有人类，有精灵，有兽人，有矮人，在火光的照耀下，细腻的雕刻笔法把这些雕像刻画的逼真异常，就连面部的表情都栩栩如生，让众人叹为观止。

　　“这些雕像为什么会在这里？”宋歌奇怪的问巴斯，对于大陆的历史，他并不太了解。

　　挨个雕像观察了一下，才说道：“这十六尊雕像，几乎包括了大陆上除了巨人以外的所有种族。”

　　“每个种族都有？”宋歌奇怪的问，在这么个地方，怎么会有人建这么大规模的祭坛？还把大陆上所有种族都雕刻出来放在这里。

　　“你看这位手拿单手剑，身穿铠甲的是人类。这个手里拿着短弓，长着尖耳朵的是森林精灵，这两个个子小的自然是山丘矮人和摩安丁矮人，这里还有夜精灵，草原精灵，龙人，牛头人，虎人，狗人，熊人兽人的四大皇族，这五位则是化成人形的五系神圣巨龙，他们的额头上都有龙骑士的契约符号。”巴斯一一指着这些雕像说道。

　　“先知大人，这边发现一个入口！”一个火舞战士跑到宋歌身边说道。

　　大家立刻被吸引了过去，在平台上的一角，有一个能容一个人进入的入口，上面的盖子已经让火舞的战士挪开，露出了里面漆黑的洞口。

　　拿过火把伸到里面照了照，宋歌看见在洞口有一条看不到头的石阶小路直通下面。

　　现在已经到了这个地步，宋歌决定下去看看，也许里面会有什么发现也说不定，甚至可能解开这里出现祭坛的原因和那十六座雕像的秘密。

　　在平台留守了十位战士和一些传送符咒，拉内利第一个下去，除了温蒂，他使用勇气符咒以后可以说是巴巴内最强大的战士了，遇到危险自保的能力强，然后是莫罗尼大师，在后面可以支援拉内利，小黄和下黑紧跟其后，宋歌拉着小风走在自己魔宠的后面。

　　在进入洞口的一瞬间，宋歌好像感觉到了什么，回头看了看那些已经没人理会的雕像，觉得他们好像在看自己，不过旋即一笑，自己今天遇到的事情太多，有些过敏了，摇了摇头走进了地道的入口里。

　　地道里并没有气闷的感觉，也没有外面那么潮湿，这让宋歌等人感觉舒服了许多，幽深的通道并不是笔直向下的，而是成螺旋形，一点点的向下延伸。

　　看着周围光滑的石壁，踏着脚下整齐的石阶，宋歌心中惊叹，这需要多少人力物力啊。现在巴巴内正在建城，他是知道这样的工程意味着什么的，象这么大的一个祭坛，虽然比不了建设一座城市，但是也至少需要万多人的强壮劳动力，这么多人出现在兽人联盟禁地里仅次于落基山脉的青木原森林，却没有一点消息透露出来，这不得不让人揣测。而且这么多人是怎么进入青木原森林的，那些黑雾魂没有找他们麻烦吗？

　　向下走了一会，本来狭窄的通道有了渐宽的趋势，坡度也平缓了起来，看来就要到祭坛的底部了。

　　“鸽子。”因为通道已经可以让两个人并肩行走，宋歌身后的娅楠赶了上来，“红云有事情和你说。”

　　整个队伍停了下来，目光都集中在了红云身上。

　　“我感觉到了同类的气息。”红云脸色有些凝重地说。

　　巨龙？这个通道里竟然有巨龙存在？

　　“不过，它的气息，嗯，有些……混乱，对，混乱。”红云仔细的感觉以后又补充道。

　　气息混乱的巨龙？

　　“能确定它的位置吗？”宋歌微微皱这眉头问道。

　　“应该就在前面，这里似乎有什么可以隐藏气息的东西存在，要不我不可能离这么近才感到。”红云继续说。

　　“竟然是我的同类？没有想到，这么久了，来的人里面竟然有我的同类。”一个平和的声音从通道的尽头处传来。

　　“你是谁？”红云听到自己同类的声音问道。

　　那面一阵沉默。

　　正当红云要再次开口询问的时候，那个声音又说道：“向前走吧，你们就快能看到我了。”

　　宋歌示意大家向前走，听这条龙的口气，好像并没有什么恶意，况且就算是战斗，这些人也并不惧怕一条巨龙。

　　当众人走到通道的尽头以后，一个巨大的大厅出现在了大家的眼前，大厅四周的墙壁上，全部整齐地镶嵌着两排魔晶核，发出的银色光芒照亮了这个大厅。而刚刚说话的那头龙正趴在大厅的中央，看着鱼贯而入的众人，巨大的龙眼里有了些兴奋的光芒。

　　这是头金属巨龙，那层有着金属质感的古铜色龙鳞说明了他的属性，从那巨大的体态上来看，应该已经成年了。

　　“吼！”当红云看到墙壁上那么多魔晶的时候，愤怒地发出了一声龙吟，虽然没有完全形态时那么震耳欲聋，但是声音仍然嘹亮。

　　“这里怎么会有这么多风系巨龙的晶核，他们都是你杀的吗？！”红云厉声地问面前的同类，四周的墙壁上至少有四十到五十枚晶核，那代表着近五十头巨龙的生命，这怎么能不让身为龙族的红云愤怒，没有人怀疑，如果这个头金属巨龙回答说是的话，红云就会冲上去和他拼命。

　　金属巨龙的脸上露出一个自嘲般的笑容，“小女孩，你凭什么就认为是我杀的？”

　　“难道不是吗？这里是你的地方，如果不是你杀了他们，这些晶核怎么会在你这里？”红云的身体周围已经隐见红光，这是她聚集火元素的表现。

　　“他们为什么在这里？是啊，为什么在这里呢？”金属巨龙把眼睛闭上，喃喃地说道。

　　虽然他不是人类，但是脸上无助的表情和语气中的悲伤让宋歌等人能够深切的感觉到。

　　爆发边缘的红云也滞了一下，尽管这头金属巨龙没有解释什么。

　　金属巨龙突然睁开了眼睛，里面的竟有几分暴虐，对着眼前的同族说道：“你看！我这样子，能去杀死那些巨龙吗？！”

　　本来趴在那里的巨大身体呼啦一下站了起来，从他的身下传来一阵金属交击的声音。

　　大家都傻了，娅楠和月舞两个女孩子甚至惊呼出声，因为她们看到极其残忍的一幕。

　　这条金属巨龙的两条后腿，竟然被粗大的金属链穿过，两条翅膀的根部，同样各穿着四条金属链！把巨龙的身体牢牢地固定在了原地！巨龙这么一动，身体被这种金属链传过的地方竟然流出了血！这种金属竟然可以固定住一条力大无穷，身体坚硬的金属巨龙！并且伤口无法愈合！金属巨龙的腹部和翅膀下，露出无数道横七竖八的狰狞伤口，虽然已经愈合，但是那仍然有着血色的恐怖新肉让人感到一阵发麻！

　　“你，你，这是……”红云不知所措地看着这个不敢相信的情形，说不出话来。

　　也许是感到了疼痛，金属巨龙的情绪稳定了些，缓缓地趴回了地上，有些喘息的说：“我叫阿布罗迪。”

　　“阿布罗迪！”红云惊声尖叫，因为这个名字，在龙族，代表一个传奇。

　　“你是……你是千年前突然失踪的天才巨龙阿布罗迪！？”


第189章 要不，你跟着我吧

　　阿布罗迪，千年前龙族的一个传奇！

　　这个名字在千年以前代表着勇敢，坚强，无谓，热血，痴情。

　　他曾经是公认的最有希望在五百岁之前就能进化为神圣巨龙的天才，也是最有希望在千岁之内成为龙族五大族长的巨龙。

　　他曾经是龙族最有名的人物，是无数龙族少女甚至其他种族少女的梦中情人。

　　他曾经独闯过森林精灵的月神国，以九级神兽的身份大战月神国护国神兽之一的超神兽白文天虎，最后虽然不敌败走，但是同样重伤了自己的对手，那一战，是龙族和精灵两族公认的九级神兽越级挑战超神兽的经典之战。

　　他曾经因为同族被杀大闹过当时人类最强国格灵兰帝国的都城，在众多人类高手的包围下硬是拆掉了半个皇宫，夺回同族的尸体，最后负伤而去。

　　他曾经为了救治自己的龙族爱人，摸上冰原巨人的老巢，盗取巨人们珍若性命的万年冰髓，可是在战斗中被巨人打伤了翅膀，影响了速度，等到他回到自己爱人身边的时候，已经来不及了。

　　他曾经在自己爱人的尸体边整整守了两百年，甚至放弃了修炼，放弃了轻而易举就能够进化成神圣巨龙的机会，只是为了能够一直看着逝去的挚爱。

　　这样一个连宋歌都略有耳闻的传奇，在千年前却突然失踪，金属龙族找了百年都没有找到，可是今天在这个神秘祭坛的下面，却出现在了众人的眼前。

　　“你真的是阿布罗迪？千年前的那个阿布罗迪？”红云还是有些不敢相信在这里会碰到龙族的传奇人物。

　　阿布罗迪长出口气：“我好像没有说谎的必要。”

　　“可是，外界都说你去挑战临渊巨兽战死了……”红云本想说下去，不过马上想到了关于这位阿布罗迪失踪的传说有很多，根本就分辨不出真假。

　　“哼，挑战临渊巨兽？外面的人想象力可真丰富，以为我挑战过一次超神兽，还会继续是吗？”阿布罗迪撇了撇龙嘴，说起挑战超神兽的时候，眼里还依稀能够看到当年英武的影子。

　　“那你，怎么会出现在这里？”红云不解的问，对于五百岁刚刚成年的她来说，阿布罗迪的一切都在传说中，对于这个传奇似的人物，她有着强烈的好奇心。

　　“阿鲁迪巴他还好吧？”阿布罗迪没有回答红云的话，而是突然看向了站在一旁的宋歌。

　　阿鲁迪巴？宋歌的脑海里浮现出了当时给自己改造身体，并且送给自己一个空间手镯的黄衣中年男子。

　　“他。”宋歌迟疑了一下，“我不知道。”

　　“不知道？”阿布罗迪对宋歌的回答很不满意，“如果你和他不熟悉，他会用珍贵的精血给你改造身体？还是全身的？会把他的那个破空间守护送给你？”

　　“我已经很久没有见过族长了，所以我并不知道他现在怎么样。”自从上次在麦金森林里见到过金属巨龙一族的族长，以后宋歌甚至连他的消息都没有听过，现在他确实不知道阿鲁迪巴怎么样了。

　　“族长？”阿布罗迪听到这个词眼睛大了一点：“你是说现在阿鲁迪巴当上了金属巨龙的族长了？什么时候的事情？”

　　宋歌的确知道阿鲁迪巴是金属巨龙一族的族长，至于他什么时候当的就不太清楚了。

　　“就千年以前，你失踪以后不久。”巴斯突然在一旁说道，他可是和巨龙一族的关系很好，对他们的事情了解的很清楚。

　　“这样啊，也好，除了我以外，就要数阿鲁迪巴了。”阿布罗迪喃喃的说。

　　宋歌和巴斯对视了一眼，看来这个阿布罗迪和阿鲁迪巴的关系好像不错。

　　“您能告诉我，是谁把你囚在这里的吗？”宋歌一直把阿鲁迪巴当成自己的恩人，没有他给自己改造过的身体，现在宋歌早就死了。看到这头龙族传奇和阿鲁迪巴的关系貌似不错，对他也尊敬起来，称呼上用了您这个敬词。

　　阿布罗迪的脸上露出了一个相当复杂的表情，似愤怒，似屈辱，还有，一丝恐惧。宋歌不知道是什么样的事情或者人，能够让这个曾经的龙族传奇感到恐惧，心里的好奇心浓了起来。

　　“我们怎样才能救你呢？”看到阿布罗迪没有说话，宋歌虽然对是谁把他困在这里很好奇，但是也不好刨根问底，也许那是人家的伤疤。

　　阿布罗迪有些感激地看了看宋歌，摇着大头说道：“你们没有办法救我的，你们也看到那些金属链了，那不是普通的金属，而是一种叫神铁的东西，你们是弄不断的。”

　　“神铁？”很多神之手的战士都惊呼出声，显然知道这种东西是什么。

　　看到宋歌求解的目光，巴斯说道：“据说神铁是炼制神器用的，数量非常非常的稀少，前辈们曾经说这个世界的神铁已经都被人找到了，并且制作成了神器，没有想到，这里竟然好有。”

　　制作神器用的金属？宋歌的眼里隐有金光冒出，如果自己把这些东西弄到手，不是回去可以让庞坦给自己打造神器了？

　　巴斯刚要说什么，被手疾眼快的宋歌拉了一把。

　　缓缓地走到趴在那里仍然巨大的阿布罗迪面前，宋歌从翅膀处的缝隙中看到了那些毫不起眼的神铁，不过现在他看来，那些就是自己以后的神器。

　　“您在这里呆了多久了？”宋歌试探着轻轻摸了摸阿布罗迪的翅膀，这个动作把后面的巴斯娅楠等人吓了一跳。虽然阿布罗迪现在看起来很友好，谁知道会不会暴起发难，对这个曾经的战斗天才，每个人心里都有戒心。

　　阿布罗迪没有象大家担心的那样攻击宋歌，而是饶有兴趣地看了宋歌一眼，说道：“有千年了吧。”

　　宋歌惊了一下。

　　一千年了？这么说这个祭坛在一千年前就有了？那个时候，兽人们也刚到蓬加平原不久吧。

　　“被困在这里这么久，滋味一定不好受吧。”宋歌的声音很小，不知道是在对阿布罗迪说还是在喃喃自语。

　　千年寂寞的滋味怎么能好受，听到宋歌这么说，阿布罗迪长叹了口气，虽然没有说话，但是宋歌知道自己说中了。

　　“如果有机会，还会回去龙族吗？”宋歌在阿布罗迪的前面坐了下来，象个朋友一样问道。

　　他后面的人都用奇怪的目光看着宋歌，不知道他在干什么。

　　也许是太久没有人和这条龙族传奇说话了，阿布罗迪也很愿意和宋歌交流，听到他这么问，先是楞了一下，然后才唏嘘地说：“我已经不是以前的阿布罗迪了，这么久都过去了，以前熟悉的一切早就变了，回去干嘛。”

　　宋歌点了点头，心里暗道你不回去就好。

　　“是啊，一千年了，物是人非了。”宋歌也跟着阿布罗迪长叹了一声，“那你有什么心愿未了嘛？我可以帮你达成。”

　　阿布罗迪看了这个人类一眼，虽然是第一次见面，但是既然能够被阿鲁迪巴改造过身体，应该是龙族的朋友，所以也没有太多的戒心。

　　“心愿，呵，如果有机会，你去阿拉贡雪山看看我爱人的身体还在不在那吧，我已经太久没有见过她了。”阿布罗迪很想亲眼看看自己的爱人，可是根本就出不去，现在碰到有人来，还是龙族的朋友，所以他才这么说。

　　“你难道就不想亲自去看看吗？”宋歌突然问道。

　　“亲自去？”天才巨龙自嘲的笑了笑，“如果我能亲自去看看她，就算马上死去我也认了。”

　　宋歌呆了一下，本来要说出口的话憋在了嘴里。

　　就算马上死去我也认了，多么平淡的一句话，但是里面却包含了太多的感情，宋歌突然想起了水儿，觉得自己和阿布罗迪真的很象，自己的爱人同样离去了，同样留下了让自己留恋的东西，只不过水儿留下的是精灵之魂，而安布罗迪的爱人留下的确是自己的尸身。宋歌又觉得自己比阿布罗迪幸运，因为自己不但是自由的，精灵之魂还就在自己的身体里，自己随时可以召唤出来。而且现在又有了娅楠和温蒂两个对自己倾心相恋的女子，比起在这里孤独了千年的龙族传奇，的确幸运了太多太多。

　　叹了口气，宋歌看着把龙头枕在地上，满眼哀思的阿布罗迪说道：“也许我有办法可以让你去亲眼看看你的爱人。”

　　龙头一下就抬了起来，然后又缓缓地放下：“没用的，神铁根本就没有办法断开。”

　　“如果用神器来砍呢？”宋歌站了起来说道，神铁毕竟只是制做神器的材料，还不是神器，也许神器就可以把它砍断呢。

　　“那个女娃的戒指没有用的。”阿布罗迪的大头重新抬了起来，看着不远处的月舞说道，他早就感觉到了神器的力量。

　　“不，是这个。”巴斯在宋歌示意下从空间戒指中拿出了风神之剑。

　　看到风神之剑，龙族传奇心里也有希望，刚想答应，阿布罗迪突然那狐疑地看着宋歌，缓缓说道：“你是不是有什么目的？”

　　宋歌召出了已经有些黯淡的精灵之魂，透明的水儿出现在了他的手心里。

　　“精灵之魂？”阿布罗迪惊讶地说，没有想到这个人类男子不仅和龙族有关系，竟然还曾有位精灵族的妻子。

　　“刚才，我的确是有目的的，我问了那么多，就是想让你脱困了以后跟着我。”宋歌苦笑了一下说道：“没有想到，你的愿望竟然是去看一看你的妻子。我和你有着相似的遭遇，你的心我理解，所以，我放弃了我的想法，如果我可以帮你脱离这里，你就去阿拉贡雪山看看你的妻子吧。”


第190章 卡西亚的基地

　　巴斯来到阿布罗迪身边，观察了一下神铁锁链的位置，燃起斗气就砍了下去。

　　“当！”金铁交击的声音响起，但神铁并没有断。

　　急忙看了一下风神之剑，没有什么损伤，巴斯松个口气，如果把这把神器弄坏了可是要了他命一般。

　　“看来有效果。”巴斯砍完一剑后就观察神铁的宋歌说道。

　　大家都围了过来，看到神铁链上果然被风神之剑砍出了一个缺口。

　　“我想，你很快就能见到你的爱人了。”宋歌笑着对脸有喜色的阿布罗迪说，有的时候成人之美也是一件快乐的事情。

　　“还没告诉我你是什么人呢？”阿布罗迪看了看周围的众多高手，还有高等级的神兽，知道宋歌的身份一定非同小可，否则不会有这么多的高手聚集在他的周围。

　　“他是兽人的外籍先知。”红云在一旁替宋歌回答道。

　　“外籍先知？”阿布罗迪眼睛一亮，他虽然被囚禁在这里已经近千年，但是兽人的外籍先知是什么人他是知道的，在一定程度上可以说，这个人类可以统领兽族！

　　“没有想到你的身份竟然这么显赫。”阿布罗迪看着一根神铁被砍断后对宋歌说道。

　　笑了笑，宋歌说道：“身份再显赫也有无能为力的时候。”

　　“你们还继续向下吗？”阿布罗迪突然说了一句。

　　“向下，你是说下面还有一层？”宋歌惊讶的问道，因为周围除了光秃秃的石壁，并没有发现入口。

　　“是的，入口就在我的身下，神铁就是锁在第二层的门上，神铁断了，下面的门就能打开了。”阿布罗迪缓缓地说道。

　　“下面是什么你知道吗？”第一层就已经是一条巨龙了，那第二层又是什么？

　　“确切的说，我就是一个囚犯而已，这里只是一个大厅，我下面的入口才算是地下第一层，我并不知道下面有什么，甚至我都不知道下面有几层，我只知道，下面有强大的存在，并且藏着一些很珍贵的东西。”这千年来阿布罗迪没事的时候就感受下面的气息，但是始终一无所获，他猜不出下面到底是什么，但是有一点可以肯定，就是下面还有生命。

　　听阿布罗迪这么说，大家又都想起了小风说的那股强大的气息，也许就在这下面。

　　宋歌心中有些犹豫，听阿布罗迪的意思，这么多年来，自己是唯一的一批到来者，也就是和半人马的失踪肯定是没有关系了，那还要不要继续下去，一旦下面那个让小风和阿布罗迪都称为强大的存在不是自己这些人能够抵挡的怎么办？不过下面到底有什么，那些珍贵的东西又是什么，这些疑问勾起了宋歌强烈的好奇心。

　　“卡啦！”最后一条神铁链被砍断，被束缚了千年的龙族天才阿布罗迪终于恢复了自由，仰天长啸了一声，阿布罗迪一吐这么多年心中的郁闷。

　　缓缓地站起身来，阿布罗迪感到从未有过的轻松，轻轻地闪动了一下翅膀，一股钻心的疼痛袭来，那里的伤实在是太严重了。

　　看到阿布罗迪这个样子，宋歌知道，他这身伤，不是短时间内能够好的。

　　“我现在有自己的领地，你先去那里养伤吧，现在这个样子，你别说去阿拉贡雪山，就是飞行都困难吧。”宋歌轻轻拍了拍阿布罗迪的身体说道。

　　自己情况阿布罗迪自然知道，现在他浑身都是伤，并且没有一点力气，如果今天闯进来的不是宋歌这些人，而是单纯的佣兵或者冒险者，那么他一定会性命不保，毕竟龙身上全是值钱的东西，把阿布罗迪杀了以后卖掉，足够一个中型的佣兵团得到丰厚的回报全员退休了。

　　“好，麻烦你了！”阿布罗迪点头答应。

　　让人带着阿布罗迪传回巴巴内，宋歌叫巴斯把神铁链全部从下层的石门上砍下来，这些可都是好东西，不能浪费了。

　　看了下周围的人，眼睛里都露出了好奇的神色，宋歌知道大家和自己一样，都要下去看看，既然这样，那就看看吧，虽然风险很大，但是回报说不定会更高。

　　正在大家研究怎么把这道石门打开的时候，刚刚传回巴巴内的火舞战士回来报告，石头出事了。

　　※※※

　　宋歌站在林间的空地上，脸上一片阴霾。

　　二百多具牛头人的尸体静静地放在他的面前，这些巴巴内的战士一天前还在亲热的叫着自己先知大人，可是现在却变成了冰冷的尸体。

　　劫后余生的七千多巴巴内的重骑兵，赶来支援的五千重步兵，还有火舞和神之手的战士，所有人都在旁边站着，没有人敢去打扰这个时候的宋歌，因为他们从来就没有看见先知大人的脸色这么难看过。

　　一具尸体一具尸体的看过去，宋歌的脸色变的更差。

　　把一个牛头人还睁着的眼睛合上，宋歌从他的前胸拔出那根破魔箭。

　　“我听说这些箭是那些失踪的半人马射的？”声音很平静，却让人听了发冷。

　　尤里听到宋歌话身体不受控制地打了一个冷战，咽了下口水才说道：“先知大人，这，这是他们射的，但是，但是他们也是被逼的啊。当时，大家都看到了。”

　　半人马的族长这个时候很害怕宋歌一怒之下会把他们处理掉，急忙回头对后面的人说道：“你们快过来，把经过和先知大人说一遍！”

　　面具人带领人类战士撤走的时候很卑鄙的把这些半人马留在了牛头人追击的道路上，虽然他们不可能替人类抵挡巴巴内的人，并且在离开人类的威胁以后就四散奔逃，但是那么一会也足够人类跑出林外，骑上早就准备好的快马逃走，铁甲站牛的速度是没有办法追上的。

　　宋歌冷冷地看着这些幸存的千余半人马在那里七嘴八舌的讲着他们怎么抓，怎么被逼迫的过程，没有说话。

　　本来这些半人马还是有三千多的，但是当他们挡在了红了眼睛的石头和重骑兵们追击的道路上时，被毫不留情的屠戮，如果不是他们天生擅长奔跑，这些人也剩不下。

　　“他们在哪？”

　　冰冷的声音立刻让所有的半人马安静了下来。

　　“我说他们在哪？”宋歌突然怒吼了一声，把在场的人都吓了一跳。

　　“我知道，我可以带你们去。”一个胆子稍微大一些的半人马小声地说道。

　　“是不是卡西亚佣兵团？”宋歌又问道。

　　“是……我听到他们说起过。”还是那个半人马回答道。

　　宋歌点了点头，把小风的父母被找了过来，让带着传送符咒的小风和它们一起去找那个地方，雄性风雷鹏雕一把抓起那个半人马就飞走了，在巴巴内他们的速度最快，宋歌必须要在最短的时间内赶到那里。

　　“主人。”小风家三口走了以后，石头来到宋歌面前扑通一下跪到了那里，“你罚俺吧，都是俺的错。”

　　“回去，叫你的部队待命，小风那边有消息了我们立刻出发。”宋歌没有看石头。

　　“主人，我对不起你，你打俺吧。”石头的眼睛又有些湿。

　　本来静静站在那里的宋歌听到这句话，突然抓起了石头，一把甩到了那些牛头人尸体的前面，吼道：“你不是对不起我，你是对不起他们！我平时是怎么告诉你的，啊？不管遇到什么样的敌人，都要用绝对的优势去应对，你被攻击的时候联系不上我，你为什么不回巴巴内把重步兵找来？你的部队最擅长的是攻击，不是防守，你充什么英雄？！现在好了，这么多兄弟被你害死了，你觉得好受吗？！”

　　越到后来，宋歌的声音就越大，心中的怒气也越大，自己打下一个偌大的明斯克面对二十几万的敌人才死了七百多人，现在遭到这么一场袭击就死了二百多，怎么能不让他恼火。

　　石头一直压抑着心中的悲痛，听到宋歌的骂声终于抑制不住对这些死去兄弟的那股愧疚感，大颗大颗的泪水流了下来，双手狠狠地敲打着自己的脑袋。

　　一只温暖的手拉住了宋歌因为愤怒和激动有些颤抖的手。娅楠走到了自己男人的身边，这个时候，大家需要的是冷静，“鸽子，这并不能全怪石头，毕竟他要在这里等我们，而且没有人想到会有破魔剑的出现，也没有人想到会有那么厉害的高手在里面。否则绝对不会出现这么大的伤亡的，石头在指挥上并没有什么错。”

　　宋歌深吸了口气，刚才自己的情绪的确有些失控，他最见不得的就是自己的手下死去，刚才对石头的责骂就有些过火。

　　拍了拍娅楠的手，走到了在地上痛哭的石头身边，把他拉了起来，“这次的事情你有责任，但并不全怪你，现在不是悲痛的时候，你要做的是为那些替你牺牲的兄弟报仇，而不是在这里哭泣！”

　　“回到你的部队里，去带领你的士兵！”宋歌正了一下石头的头盔，对他命令道。

　　“是！”石头一听报仇两个字眼睛又红了。

　　“拉内利！”宋歌喊过自己的护卫长，“去矮人部落，让他们的战士接管巴巴内的防御，把看家的三千重步兵和巨弩部队都调来。”

　　没一会，完整的巴巴内重步兵部队就集结完毕，他们的身边是五百驾巨弩。

　　心中响起小风的声音，宋歌知道他们到了，立刻命令部队传了过去。

　　这里，竟然是一个虎族的部落！而且规模还不小，怪不得有那么多的虎人参加了袭击。

　　“包围这里。”

　　听到宋歌的命令，巴巴内的军队立刻把这个中等部落给围了起来。小风的父母和小黑在空中不停的盘旋巡视着，监视着里面的动静。


第191章 报了一半的仇

　　在蓬加平原，有很多的人类贩奴佣兵团出没，虽然这些佣兵团大多的下场都是惨死在异乡，但是高额的利润还是让人趋之若鹜。这么多年，唯一例外的就是卡西亚佣兵团，他们已经在兽人联盟猖獗了十数年。

　　宋歌是人类，来到巴巴内以后也从没有发生过族人失踪的事件，可以说，并没有切肤之痛。但是自从上次看见卡西亚佣兵团残忍的手段以后，宋歌觉得，这些人渣实在是不应该活在世上，只不过没有找到卡西亚的老巢，后来又发生了两族叛乱和明斯克之战，就没有时间去管。

　　但是现在不一样了，卡西亚佣兵团真真正正地触犯了巴巴内的利益，真真正正触犯了宋歌的底线，而我们的外籍先知大人，正是那种没有事情很少去主动惹事，有了事情也绝对不会怕的那种人，今天，这个基地里所有人，都要付出代价。

　　天已经亮了，通过小风，宋歌知道那些敌人就在这里，不过心里却隐隐觉得有些不对。

　　被一万六千多人围住了部落，里面的虎人早就有所察觉，不一会，一个老虎人带着人就出来了。

　　“可是外籍先知大人来了？”能够在兽人联盟自由的出入，手下有一帮穿着极品装备的牛头人战士的人类只有宋歌，所以虎人一看就知道是谁来了。

　　“我是泰克部落的族长安切洛蒂”老虎人看了看四周，对宋歌说道，“先知大人这是……”

　　没有理会这个虎人，宋歌手一挥，“搜！”

　　巴巴内重步兵的团长辛巴达回头问道：“先知大人，碰到阻止和反抗的……”

　　“杀！”浓重的杀气从宋歌的身上散发开来。

　　安切洛蒂脸上的肌肉抖了一下，眼神闪烁，听到宋歌说凡是遇到抵抗和阻挠就杀掉，大声喊道：“这里是虎族的部落，你没有权利搜查！”

　　拉内利上去就给了安切洛蒂一脚，把他给踢倒在地。

　　“外籍先知大人怎么就没权搜查？”

　　一个剑圣的一脚不是那么好挨的，上了年纪的安切洛蒂被踢的好久没有爬起来，他后面的族人看到族长被打，都要冲上来，却被安切洛蒂给喝阻了。

　　安切洛蒂活了那么多年，现在是什么形势还是看的出来的，当他的族人要冲上去理论的时候，他分明看到了对面那些人眼里期待的目光，他知道，一旦自己的人伸了手，就给了人家一个名正言顺动手的机会。

　　宋歌冷冷地笑了下，对后面的一千战士打了手势，那些战士立刻从后面抬出了很多虎人的尸体。

　　看见这些尸体安切洛蒂的脸终于变了。

　　“这些虎人你不会不认识吧。”宋歌走到了安切洛蒂跟前，对满头是汗的虎人族长说道。

　　宋歌自然知道这个族长打的是什么注意。如果自己的人在他的部落里没有搜出什么，他一定会反咬一口吧，但是自己现在手里有了证据，容不得他抵赖。

　　“说出你知道的一切，我放你一条生路。”宋歌闭着眼睛说道，他的主要目标是那些人类的佣兵，自己死的那些族人，基本上都是破魔剑和那个面具人杀死的。

　　还没等安切洛蒂说话，喊杀声突然在部落里响起，宋歌叫人把这个老虎人绑了，带着人就进了部落。

　　原来在搜查的过程中，巴巴内的战士发现了一个相当隐秘的地道入口，还没等进去，里面就冲出来很多人类士兵，部落的其他的角落也同时涌出了大量的战士，对巴巴内的士兵发起了攻击。

　　于是一场巷战开始了，部落里的各个角落几乎都在战斗，一万五千多的牛头人，五百左右的神之手战士和一万左右的卡西亚佣兵团战士纠缠在了一起。

　　辛巴达现在很羡慕石头，因为他看见了重骑兵团的人几乎全部都是斗气战士了，虽然级别只是最初级的，但是在勇气符咒的帮助下，实力比以前提高了一倍不止，以前辛巴达还有信心可以挡住巴巴内重骑兵的正面冲击，但是现在他却知道，这已经是不可能的了。

　　石头带着自己的兵看见这些昨晚围着自己砍杀的人类士兵，都红了眼睛，嘴里不停的大喊着使劲杀，那种疯狂的样子，让神之手这样的盟友都心寒不已，自动地转移了战场，怕这些杀红眼睛的牛头人把他们当成敌人。

　　每杀死一个敌人，石头觉得自己的心就好受了一点，那些喷溅在脸上的鲜血，仿佛能洗清自己对死去兄弟的愧疚一样，让他感到舒服，所以他杀的更起劲，一个又一个卡西亚佣兵团的人被他砍翻在地。

　　宋歌骑在了小黑的背上，在空中盘旋着，哪里的敌人多，他就带着自己的魔宠冲到那里去，杀光了以后再飞起来，去寻找下一个人多的地方。

　　所有的巴巴内人，几乎都进入了一种疯狂杀戮的状态！

　　在数量和质量都占据绝对优势的情况下，战斗的结果是注定的，两个小时以后，除了个别地方还有零星的抵抗以外，其余的人类敌人已经被基本肃清。

　　※※※

　　宋歌下去的时候通道里已经被点上了火把亮如白昼。这是个规模很大的地下结构，几乎整个部落的下面全是，通道有很多出口，分布在部落的各个角落，有不少就在虎人的家里。

　　宋歌冷哼了一下，这么复杂的结构，这么大的规模，这么多的出口，如果这些虎人不知道就怪了。

　　来到整个地下结构的中心，宋歌闻到一股血腥味，几个人类的尸体扑倒在那里，还有几个被巴巴内的士兵们绑了起来。

　　“就只有这些人吗？”宋歌皱这眉头问在他之前先进来的拉内利。

　　“只有这些人。”拉内利把整个地下基地都搜查了一遍就只抓到这些人。

　　听到拉内利的话，宋歌终于知道是哪里不对了！也终于想明白整个事件是怎么回事！

　　从这次的袭击中就能看的出来，这个面具人对巴巴内很了解，无论是巴巴内的人员组成，还是兵力情况，甚至战斗方式，都被摸得很清楚。所以才有了用半人马的尸体引诱宋歌带着高手进入青木原森林，然后袭击重骑兵部队这个计划。可以说，一切都是被人算计好的，只不过他们仍然低估了巴巴内的实力，附魔盔甲的超强防御力和重骑兵徒步的战斗力还有牛头人舍生取义的精神都超出了面具人的想象，这让他吃掉巴巴内重骑兵的目的没有达成。

　　可是面具人并没有因为失算而乱了阵脚，他知道，一旦自己的计策失败了，宋歌一定会通过那些半人马找到自己的基地，这里毕竟是兽人联盟，他是没有办法和宋歌正面抗衡的。所以他让队伍回去，自己却带着高手和心腹跑掉了，这样不但可以吸引宋歌的注意力，还给自己赢得了逃跑的时间，等到宋歌把这个基地拿下来，他早就不知道跑到哪里去了。

　　宋歌晃了下头，心中暗道，用万多自己人来当诱饵，这个面具人可真是狠辣。

　　来到一个人类的面前，宋歌问道：“那个面具人是不是卡西亚？”

　　这个人看起来还有几分骨气，听到宋歌问话，头一扭转到了一边。

　　宋歌点了点头，“卸掉他的下巴，然后把他全身的骨头敲碎。”

　　这可是个技术活，既要保证人的清醒又不能把他给一下敲死，神之手里就有这样的人，听到宋歌的命令立刻过来开始了工作，而卸掉他的下巴是防止他忍不住疼痛咬舌自杀。

　　凄惨的哀嚎和骨头碎裂的声音充满了整个地下基地，就连地面上的虎族人都隐隐能够听到，这个人期间昏过去了两次都被冷水泼醒。

　　敲到了一半的时候，宋歌来到这个刚才很是硬气的人类旁边，又问道：“如果你不想继续遭受这种痛苦，就告诉我那个面具人是不是卡西亚，你们在兽人联盟还有没有其他的基地了？”

　　“卡勒！”下巴被托了上去。

　　“我说，我说……”这个人类满脸的汗水，现在他连咬舌的力气都没有了。

　　“他就是卡西亚，至于其他基地，我不知道。”这个人类艰涩地说：“我知道我活不了，给我个痛快吧。”

　　这是他现在唯一的愿望。

　　在宋歌的高压手段下，这些人把知道情况都说了。

　　这个基地已经建立了近十年，卡西亚先是用武力征服了这个部落，威胁说如果有人把这个消息传出去，就把这个部落的人屠杀干净，并且每一家都被扣留了人质带到了其他地方。稳住了局势以后，卡西亚就开始为这些虎人提供所需要的一切，让他们衣食无忧，并用各种手段拉拢村子里的青壮虎人，满足他们的任何要求，让他们上瘾，堕落，在各种层出不穷的引诱手段下，越来越多的虎人开始投向了卡西亚，那些有骨气，不肯合作的却被毫不留情的杀掉，几年下来，这里剩下的全部都是那些投向卡西亚的人了，部落已经完全被卡西亚控制。

　　由于兽人的部落之间很少来往，并没有人发现这里的异常，而且只要这些虎人听话，卡西亚从不为难他们，那些从其他地方掠来的兽人也从不带到这里来，更从不贩卖这里的虎人，所以时间长了，这些虎人就习惯了。

　　走出了地道，宋歌看到了已经被集中起来的虎族部落的两千多人。

　　叫过安切洛蒂，宋歌问道：“你知不知道私通外族要受什么样的处罚？”

　　“死！”战斗开始以后，老虎人的脸色就一直铁青着。

　　“好，因为你们的之情不报，这么多年，不知道有多少兽人兄弟被卡西亚抓走成为了人类的奴隶，最后客死异乡，现在，是你们去陪他们的时候了。”


第192章 地宫

　　泰克部落成为了历史，留下的只是千多具尸体。

　　宋歌并没有觉得他做的过分，兽人，绝对不是象这些虎人这么活的。兽人崇尚的就是战斗，鲜血，忠诚，勇敢。可是泰克部落的人呢，宋歌从他们身上没有看见一点这些兽人最为闪光的地方。

　　处理完了这些事情，宋歌觉得落基帝国这个国家很不对头，从班吉的无辜被杀，到温蒂的突然遇袭，从卡西亚的贩奴活动到策反兽人两族叛乱，这一切都好像是被他们控制的。他们的目的是什么？

　　宋歌叹了口气，他实在是想不明白这个落基帝国到底是要干什么。不过宋歌知道，无论于公于私，他早晚要有和落基帝国对上的一天，于私，这次卡西亚对自己的报复不会就这么完了，宋歌和卡西亚早晚有一天要有个了断。于公，洛哈现在马上就要退位了，对这次落基帝国策反兽人两族叛乱的事情一直都在冷处理，看样子是要把这件棘手的事情扔给就要接手兽人联盟的弗拉格尔，这件事情，始终都要给各个种族一个交代的，到时候弗拉格尔要处理这件事，自己也是肯定要帮忙的。

　　派人通知洛哈这里的事，毕竟现在他是兽王，这么大的事情还是要让他知道的，然后把那几个卡西亚佣兵团的俘虏送回巴巴内，这些人，要留着作证人的，就算你是外籍先知，也不能无缘无故的灭掉一个部落，这些人还有泰克部落下面的庞大基地就是对洛哈的交代。

　　昨天的袭击，唯一让宋歌觉得幸运的就是自己的这些兵们还没有发狂到使用自己新发明的‘爆炸符咒’，如果一旦用上了这种自杀符咒，后果就会比这严重的多，看来回去有必要和他们再强调一下，不到万不得已，绝对不能使用这种符咒。

　　回到巴巴内以后，伊斯坦布自然是过来看了看宋歌，对朋友，矮人一向很够意思。

　　“族长，你看看这种箭。”宋歌把手里的破魔箭递给了伊斯坦布。

　　“破魔箭？”矮人的族长惊讶地说：“这种东西可不常见，基本上只有人类国家和精灵族才有。”

　　宋歌点了点头：“如果没有破魔箭，这次我们的伤亡也不会这么大。卡西亚本来就是落基帝国的人，弄到破魔箭并不奇怪，我只是想知道有没有什么方法可以降低这种箭对我们的伤害。”

　　伊斯坦布想了一会，才道：“我是想不出来，把庞坦叫过来问问吧。”

　　不一会，魔法铸造师就来了，看到破魔箭眼睛立刻亮了，这东西，可是稀罕玩意。

　　“大师，对这种破魔箭有什么好的防御方法吗？”宋歌满是期望的问道，巴巴内的附魔盔甲可以有效的保护士兵们的生命，这也是宋歌最为倚仗的地方。现在却出现了这种远距离就能对巴巴内战士进行有效杀伤的鬼东西，对巴巴内的士兵来说绝对是个潜在的威胁。

　　“这种东西很少的，绝对不会大量出现。”庞坦看着宋歌说道。

　　宋歌苦笑了一下：“大师，这种箭的确少，但是我手下的人也不多，我经不起这种消耗，况且，我也不希望我的人死，哪怕只有一个。”

　　庞坦听了点点头，仔细的想了一下，宋歌和伊斯坦布都没有说话，怕打乱他的思路。

　　过了半响，庞坦才说道：“按照我们盔甲的强度，应该说可以有效的防御这种箭，因为我们的金属强度很高，韧性也很好，不过这种防御不是绝对的，如果射箭人的力量很大，或者是斗气战士射的，那么我们的盔甲就不行了，除非……”

　　宋歌立刻有了精神，“除非什么？”

　　“除非我们有土系圣魔导，刻上土系的魔法阵。”大概也知道这事不太可能，庞坦有些不好意思地笑了。

　　宋歌靠回了沙发里，土系圣魔导？自己遇到个天才的月舞，现在还没有把她给培养成风系圣魔导呢，叫自己哪里去弄个土系的圣魔导。

　　看来暂时是没有什么办法了，突然想起了那些黄色的能量晶体，宋歌从手镯里拿出了一个小的，“大师你看看，这个东西你见过吗？”

　　晶莹的能量晶体立刻把庞坦和伊斯坦布给吸引了，庞坦接过以后仔细看了看，兴奋的道：“好纯净的能量啊，你是从哪得到的？”

　　宋歌把黑雾魂的事情和两个人说了下，听完以后，庞坦大师立刻明白了这东西是怎么回事。

　　“这个可是好东西啊！”庞坦高兴的说道，“等我研究一下，如果能用一种方法把里面的能量导出，那么任何人都可以吸收，对于个人实力的提升是有巨大帮助的！”

　　宋歌一听也乐了，要是真如大师所说，那么这些晶体可以让自己身边人的实体提升一个台阶。

　　在庞坦和伊斯坦布惊讶的目光中，宋歌又拿出了几十个大小不一的晶体给庞坦研究。

　　“对了，还有一件东西。”宋歌突然想起了神铁，那不是传说中制作神器的材料吗，给庞坦大师看看，如果真能做出神器，那自己就发了。

　　“大师你看，这个你认识吗？”宋歌拿出一条比较短的神铁给庞坦看。

　　“神铁！？”伊斯坦布和庞坦几乎同时惊声说道，庞坦甚至站了起来，连手都有些颤抖。

　　“你们认识？”宋歌看着激动的两个人问道。

　　“当然认识，因为我族里现在就有一块，不过只有小孩拳头大小。”伊斯坦布拿起神铁仔细地看了下：“不错，的确是一模一样的，就是神铁！”

　　“大师。”宋歌满眼希望地说：“这个东西是不是可以做神器？”

　　庞坦大师点了点头，不过还没等宋歌高兴又说道：“他的确是做神器的材料，但是却不是唯一的材料，还需要其他的几样多西才可以。”

　　宋歌郁闷了，本来以为自己可以弄出几把神器，没想到是一场空。

　　“其他几种东西和神铁一样，几乎已经在大陆绝迹，所以炼制神器嘛，基本上不可能，不过这种神铁却可以打造出真正的利器，无坚不摧的利器。”看到宋歌不太明白，庞坦又说道：“这么说吧，如果把神铁做成兵器，除了真正的神器以外，没有什么会比他锋利，做成盔甲，即使不加持魔法，防御力也要高于我们的盔甲。如果做成箭头，呵呵，就是最厉害的破魔箭！”

　　宋歌稀里哗啦把神铁都拿了出来，让庞坦差点没晕过去，这可是大陆上最最顶级的炼制材料了，是每个铸造师梦寐以求的东西，现在竟然就这么出现在自己的面前而且还这么多，怎么能不叫他兴奋。

　　让大师先炼制一把兵器出来看看，宋歌就叫他们回去了，休息一晚，还要继续探索那个神秘的祭坛呢。

　　第二天起来，还没等宋歌等人出发，伊斯坦布就过来非要和宋歌一起去，能量晶体和神铁让这位族长对这次的探险充满兴趣，所以一定要去看看。

　　伊斯坦布本身就是一个地地道道的剑圣级别的人，他去了实力自然是增加了不少，但是他一走巴巴内就没有高手坐镇了，商量了一下，瓦那和神之手的核心成员，小风的父母被留了下来。

　　传到祭坛，这里一直都有巴巴内的战士在看守，第一次来的伊斯坦布自然是感叹了一番。

　　大厅里依旧光亮，那些风龙的晶核发出柔和的光芒。来到那个巨大的石门前，宋歌和红云站到了前面，宋歌是被改造过的身体，力量大的离谱，红云本身就是巨龙，龙力自然是不用说，所以推开这道石门的任务就落在两个人的身上。

　　一人一边，两个人一起使劲，石门竟然只是微微地动了下。

　　大家一看光他们两个不行，巴斯，伊斯坦布，拉内利和几个高等级的武者立刻燃起斗气过来帮忙，终于在大家的努力下，把石门推了开，露出了里面神秘的空间。

　　一股难闻的味道迎面扑来，让他家都皱起了眉头，太久没有人来过了，气味自然不会好。

　　众人等了一会，让这气味消散了一些才走进去。

　　石门的后面是一段向下的阶梯，看不清有多深，但是比下来大厅的时候那段石阶要宽，而且是直的，宋歌等人燃起火把向下走去。

　　“好像并没有多深。”前面领路的拉内利走到了阶梯的尽头，踏上了平地。

　　这是一个巨大的地宫，四处都是一些石墙，道路就在石墙之间，蜿蜒辗转，看不到前面是什么。地宫并不高，象拉内利这样的牛头人，举起手中的兵器就能碰到顶端。

　　“还好，这并不是一个迷宫，否则就麻烦了。”身为摩安丁矮人的族长，伊斯坦布对建筑也是很有研究的。

　　把兵器全部提在手里，大家顺着石墙中间的路向前走去。

　　虽然不是迷宫，但是给人的感觉却是在里面绕圈，不过路就这么一条，大家只能走下去，就在这个时候，一阵悉悉索索的声音从前面传来，立刻引起了众人的警惕。


第193章 远古魔兽

　　悉悉索索的声音越来越近，战士们已经顶在了前面，紫，金两色的斗气把通道照的通亮，甚至超过了火把的亮度。

　　空气中的霉味已经很淡了，取而代之的是一股浓重的腥气，这是怪兽特有的味道。

　　“注意，来了！”宋歌心中接到小风的示警，出声提醒道。

　　话音刚落，四头怪物就从拐角处转了出来。

　　这是一种蜥蜴一样的怪物，只不过比普通蜥蜴要大的多，身上长有着鲜艳的黄黑条纹，四条腿虽然很短，但是却粗壮，脚掌上长着尖利的指甲。大头上瞪着一双浑浊的眼睛，长满斑点的眼睑不时地开合着。

　　那种悉悉索索的声音是从他们的嘴里发出的，细细长长的舌头在嘴里一吐一伸。让众人惊讶的是这种大蜥蜴竟然有两个头，不是并排在一起，而是一前一后各一个！

　　“远古魔兽？”伊斯坦布晃着他的大头惊异地说道。

　　听到伊斯坦布这么说，宋歌心中一惊，努力回想《大陆杂记》上关于这种远古魔兽的记载。

　　在这个大陆各个类人种族繁盛之前，大陆上一直是魔兽的天下，他们是大陆的主人，只不过后来随着现在的种族陆续出现，魔兽才失去了主宰的地位。由于时间久远，那个时期的魔兽已经灭绝了，或者适应环境进化成了现在魔兽的样子。

　　习惯上，人们把那个时期叫做远古，而那个时期的魔兽们被叫做远古魔兽。

　　现在的大陆上已经没有了远古魔兽的踪迹，除了象大陆杂记这样的书或者部族的历史有记载外，基本上不被人知了。

　　“双头蜥！”宋歌终于想起了这种怪物的名字，不过《大陆杂记》上除了有名字以外，对其他并没有记载。

　　“这地方好神秘，竟然还能看见早就灭绝的远古魔兽。”月舞也是第一次见到这么奇怪的动物，不禁感到这里更加神秘了。

　　“嘶～嘶～”四头双头蜥看见了众人，仿佛看到了美食一样，浑浊的眼睛里闪烁着凶光，一滴滴的口水滴落在脚下的地上。

　　拉内利可不管它们是不是远古魔兽，在勇气符咒的提升下怒吼了一声就冲了上去，一年以来经历的数次战斗，让他的身上有股凛冽的杀气。

　　巴斯在一旁看到拉内利冲了过去，怕他有事，也跟着冲了过去。

　　不过还没等他们冲到双头蜥的跟前，一道迅猛的身影就挡在了他们的前面。

　　小黄横着身子，歪头看了看后面的宋歌，又看了看拉内利和巴斯。

　　“拉内利，大叔回来吧，小黄的意思是这些交给它。”对自己的魔宠宋歌还是很了解的。

　　神兽做为有着很好智商的魔兽，它们有着自己的判断力，自然也就有自己荣誉心和好胜心，当在这里突然见到四头上古时期的魔兽后，小黄就跃跃欲试，现在身为九级神兽，它很想和这种根本就没有阶级之分的远古魔兽较量一下，看看是现在的神兽厉害，还是以前的魔兽厉害，当拉内利和巴斯冲上去的时候，小黄拦阻了他们，它想试试，看看谁才是王者。

　　小黑，莫罗尼大师的土系九级神兽拉莫拉多兽还有伊斯坦布的九级风系神兽长颈讯兽也离开了自己主人的身边跑了过去，和小黄站在了一起，看来他们有着同样的想法。

　　神兽们一样有着自己的尊严，看到这些神兽的举动，宋歌等人很识相的没有过去，但是暗中戒备还是免不了得，谁也不知道这些远古魔兽的实力，万一实力超出魔宠们太多，也管不了那么多了。

　　小黑飞了起来，它是这八只魔兽里唯一可以飞翔的，虽然地宫里并不高，但是这个高度也足够那些双头蜥够不到了。

　　看见几个神兽拦在了前面，那四个双头蜥吞吐舌头的频率更快了，嘶嘶声响成了一片，前面那头体形最大的双头蜥怪叫一声朝小黄冲了过来，大嘴猛张了一下，露出里面猩红的牙龈。

　　小黄自然不会怕，浑身的毛发已经竖起，如钢针般挺立着，獠牙从嘴里呲了出来，健壮的四肢使劲一蹬，身体一跃而起与当先而来的双头蜥就撞到了一块。

　　刚戈马托本来就是以灵巧迅猛着称的，小黄进阶为九级以后这些方面更是有了长足的进步，在和双头蜥相撞的一瞬，一只前爪骤然伸出，利爪一下划在了双头蜥的嘴唇上，借助着这么一点力量，竟把身体硬生生地又提高了一点，四个爪子平伸和身体保持平行，让过了双头蜥的撞击，在两个魔兽一上一下交错而过的时候，小黄本来和身体平行的四个爪子突然下展，尖利的指甲划过了双头蜥蜴的皮肤。

　　刺耳的摩擦声让通道内的所有人都有种捂上耳朵的冲动。

　　“竟然是石化皮肤？”伊斯坦布手里提着两柄比自己还大的双加持斧头，看着魔兽之间的战斗说道。

　　果然，小黄的这次攻击并没有给双头蜥造成什么太大的伤害，只是在背部留下了几道白印。

　　一道白色的光芒围绕在了小黄和其他几个魔宠的身上，矮人王的九级神兽完成了一个风系的加持术，加到了和自己并肩战斗的伙伴身上，这可以增加他们的敏捷程度。

　　小黄错了这头最大的以后，立刻对上了后面的三个双头蜥，互相攻击起来。

　　天空中的下黑看见自己的伙伴陷入了包围之中，立刻从空中飞来支援，翅膀扇动下土系的魔法层出不穷，不时还可以从空中飞下给不注意的双头蜥两下，宋歌的两只魔宠堪堪抵挡住了那三只双头蜥。

　　而这头最大的蜥蜴虽然在第一次交手中吃了些亏，但是并没有给它造成什么伤害，也没去管后面的小黄，直接冲向了前面另外的两头神兽。

　　双头蜥属于物理攻击的魔兽，攻击的方式以近身为主，而宋歌这面的四个魔宠，除了小黄以外，都是魔法神兽，主要是以远程为主，这就造成了场面上有些被动，毕竟小黄一个不可能挡住四个双头蜥。

　　不过好在拉莫拉多兽是土系的，防御能力无与伦比，和个头最大的双头蜥交手的时候虽然几乎没有攻击，但是防守也让远古魔兽暂时无能为力，后面的长颈讯兽则释放着魔法。

　　这样大规模的高级别神兽的混战宋歌还是第一次看到，场面的激烈程度丝毫不亚于强者之间的争斗。

　　双头蜥的石化皮肤给四头九级神兽带来了巨大的麻烦，无论是物理的攻击还是魔法，都只能在他们的身上留下一道痕迹，根本就刺不破那鲜艳的黄黑条纹皮肤，而双头蜥无论是那血盆大口还是利爪，却都可以伤害到小黑他们，而且因为前后各两个头，可以同时抵挡两面的攻击，所以这么一会，四头神兽已经都挂上了些轻伤。

　　宋歌看到情况不妙，暗中吩咐大家一会不行就动手。

　　也许知道了自己主人的想法，小黄突然吼叫了一声，加快了攻击的频率，看准一个机会对着一个双头蜥的眼睛突然吐出了一口冰雾，极低的温度和突然的袭击人让这口冰雾瞬间扑在了双头蜥那浑浊的眼睛上。

　　一直没有受到伤害的双头蜥终于惨呼了一声，眼睛这个部位可是没有办法石化的，小黄正好抓到了它们脆弱的地方。一直在采取物理攻击的小黄突然之间使出魔法，再次收到了奇效。

　　那头眼睛受伤的双头蜥想把另外的头掉过来，但是空中的小黑可不给它这个机会，利用它前面眼睛看不见，并且哀嚎不断的时候，一头冲了下来，脑袋一低，头上那总是萦绕着魔法元素的独角上猛地射出了一道黑色的能量线，正中远古魔兽露出的喉咙。

　　烧焦的味道从双头蜥蜴的大嘴里冒了出来，因为它把嘴巴闭了起来，大家看不到里面情况，但是这个双头蜥蜴的身体却剧烈的来回滚动，另一个没有受伤的头发出一阵哀叫，可以想象小黑那道黑色的射线给了它多么大的伤害。

　　浓黑的液体从这头受伤的双头蜥两个头的嘴里流了出来，里面甚至可以看见内脏的碎块，巨大的身体无力的伏在了地上，眼看是活不成了。

　　小黑的这道射线的确厉害，但是好像也耗费了他巨大的能量，射完以后，宋歌明显感到了它的萎靡，甚至在空中飞翔的速度都慢了起来。

　　“啪！”一个双头蜥突然腾起身来，一爪拍在了有些疲惫没有注意的小黑身上，巨大的力量让小黑在空中翻滚了几下摔在了地上。

　　“黑叔叔！”一直在旁边看着的小风见小黑被打了下来，一下就飘到了它的身边，看见那头大蜥蜴又来了，生气地崛起小嘴嘟囔着：“让你打我黑叔叔，我也打你！”

　　然后铺天盖地的冰风两系魔法冲着双头蜥呼啸而去。

　　虽然小风年幼，但是毕竟是个超神兽，也许现在实力只和九级差不多，但是在魔法的释放上还是九级神兽无法比拟的，六级，七级的瞬发魔法噼里啪啦地打在了双头蜥蜴，把比小风大了几倍的双头蜥蜴给打的连连翻滚，撞到墙上才停了下来。

　　“红云，给它个火系魔法。”宋歌对着人形的红龙说道。


第194章 一层的守卫者，黑安妮丝！

　　红云瞪了宋歌一眼，但还是听话地发了几个火球过去。

　　火球准确地打在了有些晕头转向的双头蜥身上，冰系魔法极低的温度和火系魔法碰到一起，立刻有了反应，本是坚硬连九级神兽的都难以抓破的石化皮肤龟裂开来，巨大的疼痛感让远古魔兽疼的叫唤起来，又长又细的舌头伸出嘴在空气中颤抖着。

　　皮肤有了裂纹以后，双头蜥再也不能完全的防御小风那疯狂的魔法攻击了，刚才还威风无比的它被打的血肉横飞，先是皮肉，然后是内脏，最后直到身体被打成了两截小风才停止了攻击。

　　大家互相看了一眼，都暗自下定决心，以后一定不能惹这个看上去人畜无害的小姑娘，否则后果很严重。

　　宋歌最关心的是小黑有没有事情，仔细看了看那个伤口，只是皮外伤，休息几天就没有问题了。

　　把小黑收回空间戒指，宋歌看向了战场，现在小黄和另外两头神兽以三对二，已经占据了主动，双头蜥的皮肤虽然坚硬，但是眼睛嘴巴这些地方还是很脆弱的，在三头神兽的轮番攻击下有些防不过来。

　　拉莫拉多兽一向性情比较温和，但是今天被这几头远古神兽打了半天没有办法还手，正一肚子火，现在终于场面变过来了，那里有不出手的道理，土系的攻击魔法一个个向双头蜥的眼睛攻去，毫不留情，最后在小黄的帮助下终于让它等到了个机会招出一块大石把对手的眼睛砸爆。

　　最后剩下的那头双头蜥就是个头最大，实力最好的那个，依靠着坚硬的皮肤和比同类灵巧的多身体，苦苦支撑着。

　　看着三打一，宋歌若有所思，突然回头问了莫罗尼大师一嘴：“远古魔兽是不是能收为魔宠？”

　　呃……莫罗尼大师翻了下白眼，这个问题太有水平，他还真不知道。

　　“这个，远古魔兽基本上都是生活在类人种族出现前，现在早就绝迹了，我，还真不知道能不能收为魔宠。”土系魔导师觉得这个问题就算是肯普贝大师也够呛都回答上来。

　　看了看场上被打的毫无还手之力的双头蜥，宋歌把拉内利叫到了身边：“去，把它打服。”

　　宋歌觉得自己这个主意很不错，牛头人配远古魔兽，很威风的样子。

　　拉内利早就想有个魔宠，可是高级的魔宠并不好找，低级了又不配他现在身份，眼前的双头蜥虽然长的丑了点，但还是很合拉内利心思的，实力更加没话说，可以在几头九级神兽的攻击中坚持这么久足以说明问题，现在一听宋歌叫他去把这头远古魔兽打服，大嘴一咧就冲了上去。

　　战斗从三头神兽打一个远古魔兽变成了一个混身紫气的牛头人空着手和远古魔兽的对打。

　　小黄本来蹲坐在那里观看战斗的，不过看了一会就趴下了，还用前爪把自己的眼睛挡住，虽然自己也是近身战斗的，但是不管怎么说咱打的有技术含量，可是你看看现在这个傻大个，打的这叫一个蛮，天啊，不看了。

　　再看让小黄不忍看的拉内利，火舞的队长不知道什么时候骑在了双头蜥的背上，正轮着他那硕大的拳头在砸其中的一个大头，而坐下的双头蜥也拼了命的挣扎，一人一兽很没风度在那里折腾。

　　不知道过了多久，反正把所有人都看的坐下了，在娅楠感慨了第十七次他们两个体力真好的时候，双头蜥终于一声悲鸣，屈服在了拉内利的淫威下，浑浊的眼睛竟然还挤出两滴眼泪，那样子，可怜！

　　不过拉内利可不管这个，看到这头远古魔兽终于让自己打服了，高兴的直叫，也不管浑身的汗水，大声叫过莫罗尼给他完成契约。

　　大师过去轻声念动咒语，一道光芒带着古老的符号，融入了这一人一兽的身体。

　　看到完成了魔宠的契约，宋歌来到了还在那傻笑的拉内利身边，递给了他一个空间戒指：“这个是以前从小黄那里得来的，现在送你了，以后可以让双头蜥呆在里面。”

　　拉内利兴奋地接了过来，把双头蜥放了进去又放了出来，玩个不亦乐乎，惹得红云又不满地瞪了宋歌一眼，那意思就是你的侍卫长和你一样没文化。

　　远古神兽的尸体自然不能浪费，都被收到了从豹族族长那里得来的空间戒指里，回去以后交给庞坦大师处理。

　　收拾好了一切，大家继续向前走去，因为出现了远古魔兽，所以众人都非常的警惕，谁知道还会出现什么不可思议的东西。

　　“好像快要到地方了。”宋歌观察着周围说道。

　　伊斯坦布也点头说道：“是啊，周围墙壁的弧度已经越来越大，通道也越来越弯曲，看来这里的结构应该是一圈一圈的，入口在最外围，而我们现在应该是奔着圆圈的中心去的。”

　　好诡异的地宫啊，竟然是这种结构！

　　在前面骑着双头蜥的拉内利突然停下了，“先知大人，你看。”

　　宋歌走来一看，前面已经没有石壁了，出现了一块空地，而空地上的中间，竟有一个白骨堆成的小山。

　　“喋喋，喋喋”一阵刺耳的怪笑从白骨山的上头传来，把众人的目光都吸引了过去。

　　只见白骨堆的上面坐着一个身穿白袍的枯瘦人类，由于是背对这大家，看不清楚面貌，只能看见枯草一样的头发。

　　宋歌暗中做了个手势，众人缓缓地散开。

　　“喋喋，有多久了？喋喋，有多久了？”那刺耳的笑声再次响起，边笑边说。

　　“你是想知道在这里呆了多久吗？”现在宋歌也不知道这个人到底是干什么的，也不知道是敌是友，所以先出声问道。

　　“喋喋，喋喋！”那个枯瘦的人类缓缓地站了起来，转过了身，“我是说，有多久没有吃到人肉了，喋喋！”

　　“啊！”就算娅楠和月舞都是强者，但毕竟是女孩子，看到了那张脸后被吓的叫出了声。

　　宋歌这些男人也是头皮发麻，因为那根本就不是一张人类的脸！

　　这个人，哦，不，应该说类似人的怪物全身的皮肤竟然是蓝色的，干巴巴蓝色的脸上全都是皱纹，脸的正中央有一只眼睛，占据了脸的一半，眼睛下面一张奇大的嘴里正不停地流下黄浓一样的口水。

　　宋歌很快就给这个巫婆一样的怪物下了一个定语，又老又丑，恶性异常！

　　“喋喋！很好，很好，竟然有这么多人，今天终于可以吃饱了！喋喋！”老巫婆咧开大嘴笑着，枯瘦的身体在不停的颤动。

　　“你是谁？”宋歌发现自己的声音有些走调，不是因为害怕而是因为恶心。

　　“我吗？喋喋，在你们死前，记住我的名字吧，我就是史上最伟大的食人巫妖，黑安妮丝！”老巫婆疯狂地笑了起来，刺耳难听的声音充满了整个空间。

　　宋歌看了看巴斯和伊斯坦布，两个人摇了摇头，表示自己从没有听说过什么食人巫妖。

　　“那好，伟大的食人巫妖，你能告诉我你是从那里来的吗？又为什么在这里？”宋歌尽量地笑着问道。

　　“喋喋，看在你们就要成为我的食物份上，我就告诉你们吧，我来自遥远的斯巴达！至于我为什在这里……喋喋”黑安妮丝说到这里那独眼里露出了些许怨毒，“我在这里，只是一个守卫而已，杀掉我，你们就可以进入下一层，不过，喋喋，你们注定是我口中的食物！因为我是伟大的食人巫妖黑安妮丝！”

　　这个地方竟然还有下一层，宋歌迅速的扫了一下这个空地，根本就没有什么入口，难道这里和大厅一样，入口都在正中间？宋歌看了看堆在空地中央的那堆白骨，看不到有没有入口。

　　“怎么？害怕了，喋喋，一会我会让你痛快地死去的，喋喋”黑安妮丝伸出干枯的爪子，指着宋歌笑着。

　　宋歌露出一个无奈的表情，对白骨堆上的黑安妮丝说道：“本来我是准备给你吃的，不过你做了一件错事，所以我改变主意了。”

　　“我做错了什么？伟大的食人巫妖是不会出错的！”黑安妮丝的身上开始涌出怪异的能量波动，一层层的蓝色光圈从它那瘦小枯干的身体上散发出来，下面的白骨堆也在这奇怪的蓝色力量下颤动起来。

　　“你不该吓到我的女人！”宋歌可没有管它的能量是如何怪异，无论如何都是要一战的。

　　他的话音刚落，巴巴内的攻击开始了，无论是小风，月舞，或者莫罗尼，就连一向都是出其不意的使用魔法的小黄都开了火，漫天的魔法对着这个恶心的食人巫妖黑安妮丝倾泻而去。


第195章 又见短斧

　　这个时候任何话语都是多余的，因为战斗在一开始就进入了生死相搏的地步。

　　那些蓝色的能量光晕并不仅仅是黑安妮丝本身力量的表现，当巴巴内魔法师们的魔法碰到这些蓝色光晕的时候，本来绚丽灿烂的魔法失色了很多，不仅速度变慢，就连威力都小了。

　　食人巫妖身下的骨头也在魔法倾泻而出的时候哗啦一下漫天飞舞起来，长的短的粗的细的各种各样的骨头瞬间就充满了整个空间，每块骨头上都充满了那种诡异的蓝色能量，准确的袭向宋歌带来的百多人。

　　宋歌这次来早就穿上他那件紫色的盔甲，早就想找个对手试下身手，不过现在所有人都拿他当个宝似的，根本就不给他冒险的机会，现在这个黑安妮丝的全体攻击终于让他有了个发挥的地方。

　　紧紧地一握拳，朝着一块向他袭来的蓝色骨头就挥出一拳，让宋歌没有想到的是他这足可以打碎坚硬岩石的一拳只是把这个蓝色骨头打飞了开，并没有破碎，这块骨头在空中飞旋了一下再次向宋歌飞来。

　　其他的人状况也基本上差不多，无论是魔法攻击还是物理攻击，对这些蓝色骨头的伤害都不大，并且由于数量太多，只能不停的挥动武器或者释放魔法，才能打飞这些不断接近的蓝色骨头。

　　“喋喋，孩子们，怎么样，在我的面前，你们的一切攻击都是没有效果的。”食人巫妖黑安妮丝诡笑道，独眼里的兴奋让宋歌很不爽。

　　“哇啊啊！”矮人的族长伊斯坦布被这该死的骨头激怒，把全身的斗气贯注在专门请火系圣魔导刻过魔法阵的巨大斧头上，鼓起全身的力量一斧劈了下去。

　　做为统领几十万摩安丁矮人的首领，大陆上真正的顶级强者，不论魔宠只轮个人实力，能够稳胜伊斯坦布的也许只有肯普贝大师。他全力的一斧就算是被诡异能量包裹的骨头也经受不住，啪的一声爆裂开来。

　　黑安妮丝那只独眼立刻向伊斯坦布看了过来，显然矮人王的这次攻击让他重视起来。

　　宋歌再次把飞来的骨头打飞，看了看周围的情况，巴巴内的人现在聚集在了几个地方，火舞的战士把几个魔法师围在了里面，防止这些骨头伤害到他们脆弱的身体。几个强者如巴斯，拉内利的情况好些，但是他们毕竟没有伊斯坦布那样绝对的实力，所以只能和宋歌一样把这些蓝骨头打飞。

　　这样下去不行，空间里全都是骨头在飞，就算是伊斯坦布也会有力竭的时候，时间久了难免会被打中，这些打不碎的骨头已经相当的诡异了，如果打在身上，谁也不知道还会发生什么。

　　看了下在空中漂浮的食人巫妖，宋歌觉得既然斗气魔法对这些骨头不太管用，那就只能把这个控制骨头的人干掉了。

　　在心里召唤了下小风，让他变成风雷鹏雕的样子，又叫了一声小黄，主宠三人决定去把这个‘伟大’的食人巫妖干掉。

　　如果论实力，这些人里怎么都轮不到宋歌，但是现在有实力还不够，还需要有极快的速度，这样才能在这些骨头中间快速的穿过去，而宋歌主宠三人正好是这些人里速度最快的三个。也正是出于这个原因，宋歌才决定由自己去。

　　不过问题又出来了，宋歌和小黄都不会飞，唯一可以把这个黑安妮丝逼到地面上来的只有小风，可是小风现在只能瞬发七级的魔法，这个等级的魔法是不是能把这个怪物逼下来？

　　宋歌在心里遗憾小风实在是太小了，要不倒是可以让她把自己送上去。

　　这时，一个火舞战士被一块骨头打中了，牛头人的健壮身躯被掀翻了过去，不过还好有双加持的火红盔甲保护，但是吐口血是难免的。

　　“喋喋，滋味怎么样，没有人可以躲过我的攻击！因为我是伟大的食人巫妖黑安妮丝！”老巫婆看见一个牛头人战士被击倒后怪笑着说道。

　　宋歌咬了下牙，不能再等了！这次是皮糙肉厚的火舞战士被击中了，有着盔甲的保护还是受了伤，如果是嬴弱的法师，这一下很可能就要了性命。

　　伊斯坦布的战斗方式仍然和以前一样，连喊带叫的，全力发挥下不断的有骨头被他砍碎，整个巴巴内的人只有他可以缓慢地向前走，渐渐地靠近黑安妮丝。

　　边打边移动着自己的身体，宋歌在移向黑安妮丝的后面，这样冲过去的时候可以给自己多争取些时间，而这个时候也正是伊斯坦布缓步前进的时候，吸引了食人巫妖的大部分注意力。

　　“喋喋！这个矮子还不错，一会你的肉也一定是最香的。”黑安妮丝看见伊斯坦布的表现，虽然嘴里那么说，但是独眼里也有了凝重之色，几乎很少去管其他人，警惕地看着现在的嗷嗷大叫的矮人王。

　　就在黑安妮丝把注意力大部都放在伊斯坦布身上的时候，突然感到脑后一阵呼啸声，急忙回头一看，一只不大的小鸟正伸出长喙朝这自己啄来，速度之快，眨眼就到了眼前。

　　小风一直是以人形的状态出现的，对于超神兽来说，人形状态和本身的形态在实力上没有什么区别，而且宋歌本就把小风当成自己的女儿看待，几乎忘了她本身形态下还有另一样的攻击利器，就是连金属巨龙的鳞片都能刺穿的黑色长喙。

　　宋歌忘记了并不等于小风忘记了，聪明的她很清楚自己应该怎么做才能帮助自己的爸爸，所以这次的攻击并没有选择擅长的魔法，而是选择了用自己的坚硬长喙。

　　巫妖王的反应速度不可谓不快，感到不对几乎本能地控制了几个骨头过来拦截，身体也向下一沉。

　　小风的长喙几乎贴着黑安妮丝的头刺了过去，一串蓝色的液体伴着食人巫妖那枯黄的头发洒落在空中，虽然避过了关键部位，但是小风的速度太快了，坚硬的长喙还是带掉了黑安妮丝的一层头皮。

　　那几个临时被食人巫妖招过来的骨头也打在了呼啸而过的小风身上，小超神兽嘴里一声悲鸣，在空中翻滚了几下掉了下去。

　　和小风连心的宋歌感到了自己魔宠的痛苦，本来已经高速冲过来的他怒吼一声再次提高了速度，看着因为躲避小风而下落的食人巫妖一跃而起！

　　宋歌想的是好的，想要让小风把黑安妮丝逼下来，由他和小黄来解决敌人。小风也完成了自己的任务，成功的把黑安妮丝逼了下来。不过食人巫妖也不是傻子，避过小风的攻击以后迅速的把身体又升了起来，宋歌跃的很高了，但是仍然抓不住已经飘升起的黑安妮丝。

　　眼看着自己的身体到达了最高点，但是根本够不到黑安妮丝，已经开始下落，宋歌心中着急，如果失败了，不仅小风的伤白受了，自己一方又要象在禁魔空间那样陷入苦战了。

　　禁摩空间？空中正在跌落的宋歌突然响起了什么，一挥手，大手就出现了一把加持过魔法的短斧，想都没想一把就甩向了空中恼羞成怒正要控制骨头攻击小风的黑安妮丝。

　　经过了禁魔空间的事情以后，宋歌回到巴巴内就在自己的空间手镯里装了很多短斧以防万一，今天终于派上了用场。

　　宋歌的力气可比牛头人大多了，虽然在空中，但是力量依然足够大，短斧划破空间，一下砍在了食人巫妖的瘦小身体上！那绿色的液体再次涌出，染绿了白色的袍子。

　　“呃！”黑安妮丝闷哼了一声身体从空中掉了下来，噗通一下就摔在地下，早就在那里等着的小黄瞬间赶到，一口咬下了黑安妮丝的脑袋！

　　这些骨头失去了控制纷纷落在了地上，上面附着的蓝色能量也消失了。

　　这一切都发生在眨眼之间，让刚才还在拼命攻击这些骨头的人们很不适应。

　　“喋……喋！”黑安妮丝那已经脱离了身体的头发出了微弱的笑声，虽然仍然难听，但是却不那么刺耳了，看到众人都在看它张开了嘴。

　　“告诉……你们，我……只是……一个……小角色而已，有一天，我们的不……不……王……会”没有说完就断了气息。

　　宋歌抱起已经恢复人形，嘴角还流着血的小风，爱怜地给她擦拭了下嘴角，由于两人心意相通，宋歌知道她没有什么大事。

　　“啊，这是个什么鬼东西，这么会有这么奇怪的能量和攻击方式！”伊斯坦布喊道，宋歌能够干掉黑安妮丝，有矮人王一半的功劳。

　　“从没有听说过食人巫妖这个名字，他说他的家乡叫什么斯巴达，我也从没有听说过。”巴斯也算是见多识广了，可是仍然不知道这个怪物说的是什么。

　　“他最后说自己是个小角色，那就是说还有比他更厉害的了？”莫罗尼看着食人巫妖的身体缓缓地说道。

　　“不管怎么样，我们都要走下去，以后的事情，我们以后再说吧。”宋歌阻止了大家的议论，既然想不明白，就先不要想了，等以后见到肯普贝或者圣狼这个两个老家伙问问，看他知道不。

　　白骨四散在周围，原来空间中央的骨头堆已经不见了，下面果然有一个两米左右的铁门，看来那里是通向第二层的入口了。


第196章 灵魂矮人

　　第二层和第一层的结构又不一样，下了楼梯以后，是一个长长地笔直通道，由于黑暗，看不到这个通道的尽头，所以大家只能拿着火把向前走。

　　大家都是高手，走路的时候脚步很轻，但是通道里实在是太安静了，轻微的脚步仍然清晰可闻，在通道里回荡，和火把的啪啪声交织在一起。

　　这个通道像是没有尽头一样，宋歌带着人走了好久也没有走到头。

　　“按照时间算来，我们应该已经走出了祭坛的范围了。”巴斯在心里默算了一下后开口说道。

　　宋歌想了想点头说道，“是啊，难道这座祭坛下面规模要比上面大很多？”

　　谁也不知道答案，所以没有人吭声。

　　“前面有个拐角！”拉内利在前面说道。

　　大家都加快了脚步，转出了那个拐角，前面豁然开朗！

　　宋歌看到了一个巨大的大厅，规模比囚禁阿布罗迪的那个还要大，中间是三根粗大的柱子，墙上不再是风龙的晶核，而是红龙的晶核，数量仍然有四五十个，把整个大厅都罩上了一层淡淡的红色。

　　红云看到这些同类的晶核后一拳打在了旁边的石壁上，整个白嫩的小手都砸进了墙里，脸上怒气冲冲，如果不是怕惹来什么强大的怪物，红云早就清啸出声发泄心中的怒火了。

　　大家都理解他，龙族作为这个大陆顶级的存在，很少有人去主动招惹，一是因为巨龙的实力强横，战斗力强大。另一方面如果巨龙是在五大种族里集体生活的，那么惹到了巨龙很可能会遭来龙族的报复。所以在大陆，龙的一切都很珍贵，尤其是里面蕴含了庞大魔法能量的龙晶。

　　在最上面的大厅红云已经看见那么多龙晶了，虽然震怒，但是毕竟和自己不是族。可是现在不一样了，这些可都是火系巨龙的晶核，是和她一样的火系巨龙，真真正正的同类！这五十多个晶核就意味着五十多个火系巨龙的生命，怎么能不让红云气恼。

　　看到自己的伙伴怒气冲天的样子，娅楠急忙过来安慰。

　　“红云，在龙族的历史上，有过这么大规模的被杀或者失踪的事情发生吗？”宋歌知道，这些龙晶也许可以从另一个方面揭开这个祭坛的秘密。

　　红云闭着眼睛喘了口粗气，晃了晃头，说道：“没有，我从来没有听说过。”

　　“没有？”宋歌歪着头想了想：“难道这些龙晶是被人搜集来的？”

　　“他们是被杀的！”一个嘶哑苍老的声音在大厅的深处响起。

　　“谁？”拉内利立刻站到了宋歌的身前，对着声音的方向喝道。

　　大家迅速的站好了战斗队形，紧张地看向说话的人，包括小风在内的这些高手根本就没有感觉到这个地方有人，现在却有人说话，这个地方实在是太诡异了。

　　三根柱子后面转出了三个粗壮的人影。

　　众人几乎是下意思地看向了伊斯坦布，因为这三个人竟然是三个矮人。

　　“这是……”伊斯坦布也有些奇怪，大陆上的矮人很少有散居的，要么在山丘矮人的领地内，要么在摩安丁矮人那里，这个地下的大厅怎么会出现矮人？而且这个大厅至少有千年没有人来过，难道这些矮人在这里呆了千年了吗？

　　“咦？金矮人？”中间那个矮人走近了一些看到伊斯坦布惊异地出了一声。

　　这个时候宋歌才看清楚这几个矮人的样子。

　　三个矮人的装束很相似，都穿着简单的盔甲，没有带头盔。他们有矮人的所有特征，矮小的身材自不必说，强壮的四肢，黑头黑发，满脸的大胡子，都和伊斯坦布象一个模子出来的。只是这几个人背后的兵器是巨大的铁锤而不是巨斧。

　　“你知道金矮人？”伊斯坦布惊奇地问中间的那个矮人。

　　“当然，因为我们是杜伊嘉尔矮人。”那个矮人回答道。

　　“什么？”伊斯坦布的眼睛瞪的溜圆，嘴巴也张的大大的，指着这三个矮人不知道说什么好。

　　宋歌还从未见过伊斯坦布这个摩安丁的矮人王这么失态，对这个令他吃惊到这个程度的名称有了兴趣。

　　“杜伊嘉尔矮人？”宋歌疑惑地问道。

　　那三个矮人看了宋歌一眼，还是中间的矮人说道：“上面的那个食人巫妖被你们给干掉了？”

　　看到宋歌点头，中间的矮人继续说道：“既然你通过了第一层，那么就该知道我们都是这里的守卫，食人巫妖是第一层的守卫，而我们三个就是第二层的守卫。”

　　看到伊斯坦布想要开口说话，中间的矮人挥手打断了他，“我知道你们有很多疑问，但是我们答应了一个人，守护在这里，所以你们必须打败我们才行，如果你们把我们打败了，我会回答你们的问题。”

　　都走到这里了，宋歌自然要继续向下了，听到矮人这么说问道：“那好吧，就让我们打打看。”

　　“提醒你们一下，我们。”矮人指了指自己和周围的两个人说道：“我们已经不能算是人了，所以对你们的物理攻击可以无视，要想打败我们，就用魔法吧！”

　　不是人？大家看这三个矮人怎么看怎么是矮人啊，怎么会不是人。

　　“不要奇怪，我们不是巨龙，也不是精灵，他们千年不吃东西虽然身体会异常虚弱，但是却可以从周围的环境吸取一点能量来维持生命，但是矮人可没有这个本事，我们在这里呆了太久，又没有食物，你们认为我们还能是人吗？”中间的矮人自嘲的笑了笑。

　　“来吧，等你们把我们打败再问吧。”矮人把身后的大锤拿了出来，坐好了准备。

　　既然这样也就没有什么说的了，打过再说吧。

　　月舞缓缓的动了动手中的神器，矮人一向都是诚实的，这几个矮人说的话也是可信的。现在宋歌只能靠这几位魔法师了，所以月舞决定用神器配合自己，争取把这些矮人快速地解决掉。

　　“智慧套装？！”中间的矮人看到月舞手中的戒指说道。

　　苦笑了一下，三个矮人互相看了看，放下大锤。

　　“既然你们有智慧套装，那就不用打了。”中间的矮人说道。

　　“为什么？”宋歌奇怪地问，神器最多也是能发个八级魔法，又不是禁咒，需要这么害怕吗？

　　“这个空间是一个特殊的存在，或者说，是一个可以聚集元素力量的空间，我们是一些有用特殊方法出现存在的灵魂体，这些元素力量就是我们的食物。在这个空间里正常使用魔法都没关系，但不能使用魔法类的神器，比如智慧系列。魔法神器之所以能够每天瞬发高级魔法，就是因为它可以迅速的吸收外界的元素力量来补充自己，这个速度是魔法师和魔法神兽无法比拟的。在正常的空间里，智慧系列需要一天左右的时间恢复两个魔法的能量，而在这个特殊的空间里，却只需要一瞬间，也是就说，这个女孩子手上的两件神器可以无限制的瞬发八级的魔法，你说，这样的仗怎么打？”矮人苦笑着说。

　　“这个空间是谁建造的？”听到几个矮人的解释，宋歌很自然的想到了火系圣魔导肯普贝大师为月舞造的那个聚集法力的聚魔阵，可以说这个空间就是一个被放大了无数倍的聚魔阵，如果这是人为的，那么这个建造的人……宋歌有些不敢想象。

　　“康斯坦迪诺！”矮人说出了一个名字。

　　大家一片哗然，这个名字，代表的魔法的最巅峰。如果说肯普贝大师是这个时代魔法的第一人，那么这个康斯坦迪诺就是人类有史以来魔法的第一人，甚至有人说，康斯坦迪诺已经超越了圣魔导进入了另一个境界，一个从没有人达到的境界。也只有他，才能建造出这个神秘的空间。

　　“那这么说这个祭坛是康斯坦迪诺建立的了？”宋歌接着问道。

　　“不可能的，康斯坦迪诺是两千年前的人物，而这个祭坛只建立了一千年左右，所以不能是他建造的。”巴斯说道。

　　“是的，这个空间早就存在，至于你们说的祭坛，是另外一个人建造的，至于是谁，对不起，我们有过承诺，所以不能说。”矮人又说道。

　　宋歌觉得很无奈，阿布罗迪是这样，食人巫妖黑安妮丝是这样，现在这三个灵魂矮人也是这样，难道这个谜团就解不开了吗？

　　“好了，让我回答这个金矮人的问题吧。”那个矮人看了看伊斯坦布说道：“矮人有四个部落，分别叫做盾矮人，金矮人，野矮人和杜伊嘉尔矮人。”

　　“啊？”大家都惊讶了，这个还是第一次听到。

　　“是的，他们没有说错，我们矮人在很久以前的确是有四个部落，我们摩安丁矮人就是金矮人，而盾矮人就是现在的山丘矮人。”伊斯坦布叹了口气缓缓地说道。

　　“那为什么现在之剩下两个部落了？”宋歌问道。

　　伊斯坦布看了下几位灵魂矮人，说道“还是由这几位前辈说吧，他们是杜伊嘉尔矮人。了解的要比我清楚的多。”


第197章 矮人的历史

　　“矮人虽然有四个部落，但是最开始的时候是居住在一起的。”那个矮人眼里露出了缅怀的神色，语气低沉的说。

　　“确切地说，无论是盾矮人，金矮人，还是野矮人，都是我们杜伊嘉尔的后代，只不过后来慢慢演化形成了另外三个部族。矮人们都是出色的战士，并且对打造有着不可思议的天赋，这两个我们引以为豪的特点让我们有了不同的偏向，一些更喜欢战斗的矮人聚集在了一起，成为了战士，司职战斗，形成了后来的盾矮人。一些矮人更喜欢铸造，向铸造师方面发展，形成了金矮人。剩下一些比较平均的人则成了野矮人，至于我们杜伊嘉尔矮人，更像兽人的皇族一样。”矮人缓缓地把这些矮人的由来说了出来。

　　“那为什么后来分开了，野矮人和你们杜伊嘉尔矮人都去了那里？”宋歌对这个大陆的历史了解的不多，这种时代久远又属于种族内部的就更不得而知了。

　　“你知道我们最开始是居住在哪里吗？”那个矮人没有直接回答，而是问了一个问题。

　　“不是现在山丘矮人的领地内吗？”宋歌知道摩安丁矮人是从那里搬来的。

　　“我不知道你说的盾矮人领地在那里，但是肯定是不对的，因为以前我们根本就不生活在地表。”那个矮人摇头说道。

　　“不生活在地表？”宋歌惊讶地问：“难道是地下？”

　　矮人点了点头：“以前我们生活的地方是在地穴之中，领地很大，我们矮人最鼎盛的时候，人口接近千万。”

　　不只宋歌没有听过，其他人也没有听过，这些事情太久远了，时间的长河足以淹没一切记忆。

　　“那后来你们又是为了什么来到了地表呢？”娅楠在旁边也问道。

　　矮人叹了口气，这让大家都有种诡异的感觉，一个灵魂体竟然和真人一模一样，叹气的时候胡子都在动。

　　“这就是关键的地方，不过在这之前，我还要说一件事，就是现在所有的神器，全部出自矮人之手！”

　　宋歌点了点头，这个倒是真的，在这个世界上，还没有那个种族的铸造技术可以超过矮人，神器全部是他们制造的并不奇怪。

　　“但是你们知道除了矮人的铸造技术超凡和极其稀有的材料以外，造神器还需要一个什么条件吗？”矮人这次看着伊斯坦布问道。

　　伊斯坦布摇了摇大头，因为在他几百年的生命了，还从没有听说过谁制造出了神器。

　　“还需要地心熔炉！”矮人一字一字地道。

　　“地心熔炉？”包括伊斯坦布在内的所有人都是第一次听到这个名字。

　　“是啊，地心熔炉。一个特俗的炼制器皿，是第一代矮人打造的，建在地心的火海之上的大熔炉，可以说也是一件神器，一件专门炼制神器的神器。”矮人好像回忆起来当初的情形，闭上了眼睛，就连他旁边两个一直不说话的矮人眼睛中都出现了迷离之色，显然这些话，勾起了他们心中的往事。

　　“矮人是崇尚荣耀的，哼，或者说，是有着极强虚荣心的，炼制出神器是一个矮人最大的成就，就连那些认为战斗更加有趣的盾矮人都是这么认为的，由于有地心熔炉的存在，几乎每一个矮人都有梦想，就是有朝一日炼制出神器，让自己受族人的敬仰，让自己的名字永留史册！”

　　“可是就在我们世世代代生活在炼制神器的梦想中的时候，我们居住的地穴却发生了变化。”矮人眼里露出了一丝恐惧的神色，继续说道：“地心的火海变得极不稳定，经常爆发，火热的熔岩经常流进我们的地穴，夺走来不及逃跑的矮人的性命，几年之间，因为这种突然而至的极热熔岩夺走了十几万矮人的生命，但是我们不得不回去，因为地心熔炉在那里，那里承载了太多人炼制神器的梦想。”矮人就那么坐到了地上，仿佛说这些话很累一样。

　　“于是，你们的族人就产生了分歧？”宋歌问道。

　　“是的，族人们虽然都以炼制神器为自己的最高目标，但是被这种突然而来的危险打击久了，失去了太多人的性命以后，很多人开始动摇了，产生了离开洞穴的想法，在他们看来，应该暂时躲出地穴，等到地心平静以后再回来，可是更多的人坚持不走，他们认为这是祖祖辈辈生活的地方，这里有矮人的家园，有祖先留下的炼制神器必须的地心熔炉，这些都是不能放弃的，况且地表有很多危险，上去了不一定就比地穴过里好。”

　　“于是，两种意见开始了争论，到最后的争吵。终于，再一次地心的大爆发以后，这种矛盾激烈了起来。”矮人又叹了口气。

　　“那次地心的大爆发是几年里最厉害的一次，喷涌的熔岩顺着我们的建造的通道带走一个个鲜活的生命，毁掉了几乎一半家园。当熔岩过去，冷却后，我们再回去，族人已经从原来的近千万骤降到六百万，一场灾难夺走近四百人万矮人的性命。”

　　“那些想要离开的矮人们愤怒了，他们指责那些要留守的人，说这次的灾难完全要他们负责，如果不是他们，这几百万人根本就不会死。而那些留守的人自然也是不同意这种说法，他们认为这是谁也不能避免的事情，就算到了地表，那里的各个种族和各种魔兽一样会夺取大量族人的性命，而且地心的不稳也许不久就会过去。”

　　“两方的人争执不休，矮人的脾气本就不好，在遭受了失去亲人和家园的打击以后，情绪更是激动，很快，嘴上的争吵就变成了武斗。”矮人狠狠地锤一下自己的身下的地面，说道：“从一两个人，到几十个人，最后到成千上万的矮人都加入到了这场武斗中，局势已经没有办法控制了，一向和睦友好的矮人竟然自相残杀，哈！”

　　矮人明显情绪激动了起来，脸上的表情都已经扭曲。

　　“当这场大规模的武斗停下的时候，已经有几十万的矮人死在了自己人的手里，那些执意要离开地穴的几百万矮人们愤然离去了，矮人也正式分裂了开来。”

　　“灾难并没有结束，留下的矮人虽然舍不得离开，但也不是不要自己的性命，在留心观察了地心之火几个月以后，认定那不稳定的时期已经过去了，现在可以回到以前的地方了，可以用地心熔炉继续炼制武器了。呵呵，可是谁想到，更可怕的还在等着他们，在他们回到家园，重新建立了基地以后，地心之火再次没有征兆的突然爆发了，规模比上次还要大，几乎摧毁了矮人的整个地穴，所有的通道里全部都是可以融化一切的熔岩，没有地方可以躲避。几百万矮人在瞬间灰飞烟灭，灰飞烟灭了……”

　　说到这矮人好像放下了什么一样，也许是这些东西压在他们的身上太久了，今天终于可以向人倾诉一下了。

　　众人谁也没有说话，只是静静地听着，虽然他们没有经历过那样的场面，但是还是可以想象的到了，在自然之力的面前，一切都是渺小的。

　　“而我。”那个矮人指了指自己，“我就是当年杜伊嘉尔的族长达沃夫，一个坚持留在地穴中的该死矮人。哈哈！”

　　达沃夫有些疯狂地笑了起来，一滴泪水顺这他的脸流了下来，因为没有实体，在空中消散了。

　　“族长！”两个矮人第一次开口说话，劝慰他们的族长。

　　达沃夫平静了一会，才继续说道：“我们三个，因为自身的实力出众，逃的快些，但还是在地穴的出口处被熔岩赶上。不过我们幸运，熔岩已经势末，依靠我们的实力我们挺了下来，但是身体已经被烧伤了，眼看活不了。这个时候，人类伟大的魔法师康斯坦迪诺正好路过，用它神奇的魔法救了我们，但是我们的肉身已经不行了，大师只能留下的我们灵魂，圣魔导大人给我们建立了这个空间，让我们在这里可以继续的活下去。”

　　“可是金矮人是热衷于打造的，没有和你们留下来吗？”宋歌知道现在的摩安丁矮人就是以前的金矮人，这些热爱铸造的矮人怎么会放弃炼制神器的机会来到地表呢？

　　“虽然有着相同爱好的人聚集在一起形成了新的部族，但是并不代表着他们有着同样的想法，在是否迁出地穴这个问题上，同一个部族里也有着不同的意见，除了我们杜伊嘉尔的意见统一以外，其他三个部落内部全部都是有分歧的。后来离开洞穴的那些矮人也是三个部落那个的都有。”达沃夫慢慢地解释道。

　　“至于到了地面上的事情，你就要问你的朋友了，我并不知道。”

　　“听我的祖辈们说，到了地面以后的确是遇到了人类和其他种族的抵触和攻击，但是时间长了以后慢慢也就承认了我们的地位，不过后来因为爱好不同，金矮人和盾矮人还是分裂了，一起出来的野矮人一部分留在盾矮人那里，一部分和金矮人离开。分裂以后，两个部落也正式改了名字为摩安丁矮人和山丘矮人。”伊斯坦布把后来的事情概括了一下告诉了达沃夫和宋歌等人。

　　“唉，矮人，没落了。”又问了一下现在两个部落的人口和各种情况，达沃夫感慨道，矮人从鼎盛时期的近千万人口，到现在两个部落加到一起也没有一百万，的确没落了太多。

　　“小金矮人，既然能够在这里见到你，我就送你一样东西吧，希望你以后可以放弃同族间的争斗，把矮人重新带回鼎盛。”达沃夫站了起来，走到了中间那个柱子的背面，那里有一个凹进去的空间。

　　“这个你拿去吧，我已经用不到了。”

　　看到凹槽里的东西，伊斯坦布的眼睛立刻圆了。


第198章 专属神器

　　凹槽里放着一把银色的古朴大锤，样式很普通，却给人一种充满力量的感觉。给人印象最深的就是大锤两面竟然不是一样的，一面略尖，而另一面则是平的。

　　“暴……暴风之锤？”伊斯坦布的声音有些颤抖，激动地吼道。

　　除了人类以外，每个种族都有自己的专属神器，兽人的专属神器就是在龙人手里，宋歌正准备用布拉德利换回来的兽王甲，精灵族的是月神权杖等等，而矮人一族的专属神器就是伊斯坦布现在看到了这把暴风之锤。

　　“对，这就是暴风之锤了，我们矮人的专属神器，矮人拿着它，可以提升百分之五十的斗气强度，并且大幅增加力量，体力，敏捷，在团队作战中，可以使得周围百米之内的矮人战士提升四分之一的战斗力，并且自发守护光环，增加使用者和周围矮人的防御力。”达沃夫解释道。

　　“太神奇了！”伊斯坦布缓缓地把手摸到了大锤的手柄上，当手指触碰到手柄的一瞬间，暴风之锤突然爆出耀眼的银色光芒，把前面的半个大厅都照亮了，墙壁上那些红龙晶核的光芒都被压了下去。奇异的力量顺着伊斯坦布粗壮的手臂传遍了他的全身，紫色的斗气自动的燃起，作为顶尖武者，伊斯坦布那本就浓郁的紫色斗气在暴风之锤的加成下，已经发了黑，强大的气息把周围的人都逼退了两步。

　　达沃夫看到伊斯坦布现在的样子，满意地点了点头，他是杜伊嘉尔矮人，身上有矮人最纯正的血统，修炼起来比其他的后代矮人效率高得多，但是看到现在伊斯坦布达到的程度，还是心中赞叹。

　　“看到暴风之锤不一样的两面了吗？”达沃夫来到伊斯坦布的身边，指了指垂头的部分。

　　大家早就注意到了，一个锤子的两头不一样，看上去怪怪的。

　　“这比较尖利的一面是战斗用的，击伤敌人后会有震荡的效果，直接给敌人的内脏造成损伤，而这面平一点，是用来打造的。”达沃夫解释了一下。

　　听到达沃夫的话宋歌赞叹了一声，这暴风之锤还是个多功能的。

　　“用暴风之锤打造的东西，可以增加其强度，韧性，甚至灵性。要比其他普通的铁锤打造出的好上几分。”灵魂矮人又说道。

　　不愧是矮人的专属神器，把矮人战斗和打造的天性都融入了里面。

　　达沃夫指了下不远处的一道铁门，说道：“如果你们要继续下去，就从那里进去，如果不去，你们就可以回去了。”

　　“您能告诉我，这个地方还有几层吗？这里到底藏这什么东西？”宋歌把心中的疑惑说了出来，这个地方不会有个十几二十层的吧。

　　“一共就三层，这道门后就是最后一层了，至于藏着什么东西我并不清楚，不过……”达沃夫看了看周围的人，说道：“不过下面一层的守卫者是曼提柯尔，一个真正强大的存在，如果你们继续走下去，那么就要小心了。”

　　“曼提柯尔？”巴斯终于忍不住问道：“达沃夫大师，这个守卫者是人类吗？”

　　“不是，是一种……呃……怪物。”达沃夫顿了一下，好像想找个词来形容，但是最后还是用了怪物这个词。

　　“这里为什么会有这么多奇怪的生物，大陆上却从来没有出现过。”巴斯接着问道。

　　“这些，我只知道一点，但是我却不能说，我们必须遵守诺言。”达沃夫露出了个歉意的笑容。

　　大家无奈，知道的都不说，那么就只有自己去探索了。

　　※※※

　　告别了三位灵魂矮人，众人拉开了厚重的铁门，石阶通道再次出现在了大家的眼前。

　　向下走了一会，宋歌就知道这个通道是个‘回’字形的，和第一层一样，大家现在都在向中心走，达沃夫所说的守卫者曼提柯尔应该就在那里等着众人，而这个神秘祭坛到底藏着什么东西也将向众人解开答案。

　　“爸爸。”小风受了伤以后一直呆在娅楠的怀里，虽然伤的不重，但是精神不太好。

　　“小风怎么了？”宋歌从娅楠的怀里接过小风，关心的问道。

　　“那股强大的气息又出现了，就在前面。”清脆悦耳的童声让众人本就绷紧的神经更加地紧张起来，那个在祭坛的外边就能感受到的强大气息原来就是最后一层的守卫者，小风说它强大，达沃夫说它强大，这个曼提柯尔还没有见面就已经让巴巴内的众人感到了巨大的压力。

　　一阵美妙的歌声突然传入了众人的耳朵里，声音悠扬，在地宫的三层空间里飘荡，似柔情，似激荡，让了听了沉醉其中。

　　女人总是感性的，听到这美妙的歌声，娅楠和月舞，甚至包括化身人形的红云眼睛里都露出迷醉之色，仿佛沉溺在了这歌声中，而其他人本来紧张的心情也都舒缓了不少，就连火舞的牛头人们脸上都现出了陶醉的样子。

　　“谁在唱歌！”伊斯坦布突然大喊了一声，把众人从这引人的歌声中惊醒了过来。

　　那歌声在伊斯坦布的吼声中噶然而止，取而代之的是一阵女人柔美的笑声，笑声里充满了说不出的放荡感觉。

　　巴巴内的这些男人们不自觉的都有了些反应，刚刚清澈起来的目光又处于了失神之中。

　　这次叫醒大家的是红云的一声嘹亮龙吟，似金似玉的啸声压制住了那放荡的笑声，让在场的雄性动物们恢复了正常。

　　“阵容还蛮强大嘛，又是矮人又是龙族，过来让我看看谁来啦。”那个柔美的女声在空间里回荡。

　　众人刚才被声音所惑，都提高了警惕，在这么个阴森诡异的空间怎么会出现美妙的歌声呢，显然是不怀好意的。

　　“呦，好小心啊。”那个声音又响了起来，好像能看到大家一般。

　　宋歌这些人也算是高手了，但是并没有察觉到周围有人监视着自己。

　　终于走到了中间那空旷的大厅中，一个朦胧的身影正在站在众人的对面，那柔美的声音就是她发出来的：“呵呵，好多人啊，这里好久都没这么热闹了。”


第199章 人无横财不富（上）

　　宋歌的感觉很奇怪，无论是第一层还是第二层，规模虽然大，都很简陋，但是这个空间却给人不一样的感觉，看起来更像是一个女儿家的闺房，四周的墙壁上挂满了各种各样的饰品，几个角落竟然还放着几盆花，也不知道是怎么活的，那个人影的前面是一层薄薄的粉纱，只能看见里面女子曼妙的身影，却看不清面貌如何。

　　“你是谁？怎么在这里？”宋歌警惕的问道，这个地方不是应该有个守卫者吗，为什么会出现一个女子？

　　“我？我为什会在这里？我也不知道呢。”声音里满是委屈，让人心生怜惜。

　　宋歌和巴斯对视了一眼，都看到了对方眼里的迷惑，达沃夫说过，这层的守卫者是一个叫曼提柯尔的怪物，而不是一个女子，难道这里发生了什么连达沃夫也不知道的事情。这个诡异的女子又怎么会出现这？曼提柯尔哪里去了？

　　“你出来吧，有些事情我们想请教一下。”巴斯轻握住风神之剑对这轻纱里面的女子说道。

　　“你真的让我出来吗？”女子柔美的声音缓缓的答道。

　　轻纱轻轻地被揭开，一股香气飘散在了空气中，那个女子款步走了出来，让大家看清楚了她的真面目。

　　靠！连宋歌这样很少骂人的都忍不住骂了一声。

　　这就像一个人正吃着自己喜欢的菜，突然在里面发现了条虫子，还是一半的那种。这个女子，哦不，怪物长着一张可以说是绝美的女人脸蛋，美貌的程度丝毫不比宋歌见过的最漂亮女人雨嘉公主差，只是眼睛是蓝色的看起来很鬼魅。不过向下看，那是绝对的惨不忍睹！

　　这个怪物的脖子上竟然长着一张大嘴！没有嘴唇，露出了里面森白的牙齿，朦胧中那看起来曼妙的身材上长着火红的毛发，一条蝎子一样的尾巴托在身后，在地上来回的抚动着。

　　“你就是曼提柯尔！”宋歌看见它的怪样子，那里还不知道它就是达沃夫所说的怪物。

　　“哦？你竟然知道我的名字？”那柔美的女声竟然是从脖子上的那张嘴发出来的，这让巴巴内的人更添了一分恶心。

　　“是上面那三个矮人告诉你的吧，哼，如果不是我不可以离开这里，我一定去把那三个矮人吞噬掉。”这次是那张绝美脸上的嘴说出来的，但是声音却变得比刹车声都难听。

　　“哼！”听到这个怪物对上边自己的先辈不敬，伊斯坦布冷哼了一声。

　　“我倒是忘了，这里还有一个矮人呢，既然我上不去，就那你来抵他们的命好了。”曼提柯尔蓝色的眼珠立了起来，长满红毛的双手平伸，轻声念动了咒语。

　　“鹰身女妖，出来吧！”

　　随着曼提柯尔的咒语，空中突然出现了八个有着妇人的头和身体，长着鸟的翅膀和爪子的会飞鸟怪，嘴里发出刺耳的鸣叫，从空中扑下。

　　“凯米拉！烧死眼前这些人！”

　　而曼提柯尔和巴巴内众人之间的空地上也出现了十个羊身，狮头，蛇尾的怪物，嘴里吐着火焰做好了冲击的架势。

　　“还有忠诚的阿穆特，攻击眼前的敌人吧！”

　　狮头羊身的凯米拉两旁，又现出二十几个有着鳄鱼一样长长扁扁的脑袋、河马身体的四蹄怪兽，一出场就冲着宋歌等人大吼了起来，声音之大连空间都有些颤动。

　　召唤？看着突然出现在眼前的几十头怪物，宋歌的心一沉。

　　火舞的战士迅速地护在了外围，刚刚站好就和吐着火的凯米拉和有着一身粗糙皮肤的阿穆特撞在了一起，强壮的牛头人在这些有着巨大身体和力量的怪物面前象小孩子一样被撞的人仰马翻，手中灌注了斗气的兵器砍到它们的身体上虽然留下了伤口，但是伤不到筋骨，而且狭小的空间和身后的先知大人也让他们没有躲闪的余地，初一接触，一半的牛头人就撞翻在地，有几个实力稍微差一点的甚至被凯米拉嘴里吐出的火焰烧到，虽有盔甲护身，但是极高的温度还是让他们受了伤。

　　后面的魔法师和魔法神兽们当然也不会闲着，月舞和小风的魔法速度快，对着天空上呼啸而来的鹰身女妖开了火，而莫罗尼和他的神兽则在巴巴内战士的前面升起了土墙，来延缓地面怪物的攻击。

　　刚一开始，巴巴内的人就陷入了苦战之中。

　　“啊呀呀～～！”矮人标志性的声音响起，伊斯坦布拿出矮人的专属神器暴风之锤，燃起紫的发黑的斗气，几步就跨出了火舞战士的防御圈，孤身一人闯进了怪兽堆里。

　　“啪！”

　　伊斯坦布的大锤子砸到了一头鳄头河马身的阿穆特身上，那足有伊斯坦布两个高的身体一下被砸趴在了地上，大口的鲜血从长满獠牙的嘴里吐出来，里面清楚可以看到块快的固体，看来暴风之锤的震荡效果果然厉害。

　　一道银色的光圈从暴风之锤里飞了出来，套在了伊斯坦布的身上，这是专属神器的守护光环，可以大幅度增加矮人的防御力。用上了暴风之锤以后，伊斯坦布的战斗力大大的增加了。

　　“咦”在后面看热闹的曼提柯尔见到伊斯坦布的勇猛，惊讶出声，双手又抬了起来，嘴里的咒语再次响起。

　　“亲爱的埃尔们，出来帮助你的主人吧。”

　　咒语刚落，四周呼啦一下出现了三十多头半人半兽，浑身上下披满毛发，有着尖利獠牙的野猪头怪物。

　　我日，他还没完了，宋歌刚刚甩出一把短斧打掉了一个鹰身女妖一堆羽毛，就看见曼提柯尔召出了野猪一样的怪物。

　　这些叫埃尔的怪物又是一种力大无匹的猛兽，手里还拿着粗大的铁棍。火舞的牛头人都是斗气战士，又有勇气符咒的加持，在这样的情况下和这些怪物对上一记都要后退几步才能站稳身子，而埃尔则象没事人一样，轮着大铁棍向前冲。

　　宋歌帮着一个火舞战士打飞了一个冲进防御圈的凯米拉后，观察了一下形势。除了几个强者如伊斯坦布，拉内利和巴斯可以独自迎战外，其他人都要几个一伙才能顶住怪兽们的攻击，而且就算是伊斯坦布几个人也被重点照顾着，他们的身边怪物是最多的，除了伊斯坦布还能偶尔干掉一两个怪物以外，拉内利和巴斯只能保持不败。

　　魔法师方面莫罗尼和他的神兽，还有矮人王的神兽精力已经全部放在了给众人加持魔法和防御上，根本就没有时间去攻击。而小风因为刚刚受了些伤，实力难免有些下降，魔法的释放速度明显变慢，而且六七级的魔法对这些防御力很好的怪物效果不大，空中的鹰身女妖又太灵巧，很难打中，所以小风也只能勉强坚持。月舞倒是开始的时候利用两个神器里的瞬发魔法干掉了几个怪兽，但是当两个八级单体攻击魔法两个七级群攻魔法用掉以后，情况就和小风一样，只能抑制住空中的鹰身女妖不接近下面苦战的火舞战士。

　　这样下去不行，到最后就算是把这些怪物都干掉了，也会有人牺牲，这是宋歌不愿意看到的。

　　“传回巴巴内！”宋歌下达了撤退了命令，这个时候不能犹豫，在宋歌眼里，没有什么比身边人的性命更重要。

　　看着最后一个火舞战士离开，宋歌才撕碎了自己的符咒，走之前，听到了曼提柯尔不可能的尖叫声。

　　回到巴巴内，留守的瓦那看见宋歌等人狼狈的样子急忙过来询问，宋歌叫巴斯回答瓦那的问题，自己找来了辛巴达和石头。

　　“辛巴达，你去挑五百最强壮的重步兵，让他们带好装备待命。石头，在重骑兵里找两百个臂力大的兄弟，带足短标枪待命。”宋歌对着自己的重步兵和重骑兵两位团长说道。

　　“拉内利”宋歌叫过自己的护卫长，“叫尤里来带一百族人来！把那些破魔箭给他们。在下面等我。还有，通知重型武器部队出一百架巨弩，一样马上过来集合。”

　　随着宋歌命令，一支支部队迅速地集合在了宋歌的小楼下，包括一直呆在这里的尤里和他那些劫后余生的族人们。

　　重新来到神秘祭坛的大厅，宋歌带着浩浩荡荡的人马就下去了，由于一层的通道很窄，影响巨弩的通过，宋歌一声令下，牛头人的重步兵们直接在石墙的中间开出了一条路。

　　来到灵魂矮人的那层，三个矮人看到明明在下面的人突然从上面下来了，眼睛瞪的老大，不过宋歌现在也没有心思给他解释了，带着人就直接冲到的三层。

　　到了这层以后，宋歌可不再鲁莽的向前走了，而是等所有人都进入了那‘回’形的通道内，才命令牛头人把石墙中间砸出个通道，半人马和其他远程部队则注意空中。

　　巨大的声响自然是引起了曼提柯尔的注意，那八个鹰身女妖立刻飞来看情况。

　　宋歌等的就是他们，一声令下，这次早有准备的巴巴内士兵在看见鹰身女妖的一瞬间立刻开始了攻击。

　　先是火舞战士的百多柄的魔法短斧，然后是重步兵们的两百短标枪，跟着是半人马的一百支弓箭，虽然数量只有四百多，但是在狭小的空间下已经可以算是铺天盖地了。

　　八个鹰身女妖的身体的确灵活，在看到这些远程攻击的同时就做出了闪避的动作，但是四百对八，平均五十打一个，再灵巧的身形也是躲不开的，他们又没有地面怪兽那么好的防御力，刚一露头，就被插成了刺猬！

　　感觉到自己的召唤兽被干掉，空地中央的曼提柯尔悲号了一声，强大的气势充满了整个空间。

　　重步兵的战士没有理会正在进行的战斗，闷着头在砸自己的墙，在他们心中，身后的战友足以保护他们的性命，而他们的敌人现在就是眼前的石墙。

　　轰隆，最后一面挡在前面的石墙被重步兵们推到了，曼提柯尔和他们的召唤兽们正站在前面。

　　几乎在墙倒的一刹那，重步兵们就把身后背着的土系附魔大盾插在了地上，今天他们的任务就是防守，所以连长枪都没带，双手紧紧地抓住高大盾牌。后面立刻有战士过来，用自己的肩膀顶住立好的盾。由于空间狭小，一排只能立不到二十面盾牌，一面盾牌后面三个战士，五百重步兵足足排了九排，牢牢的护住了后面的远程部队。

　　羊身，狮头，蛇尾的凯米拉、鳄头河马身的阿穆特、半人半兽的埃尔看到这么多人立刻冲了过来。

　　“神奇的奥特修斯，出来帮助你的主人吧！”曼提柯尔再次召唤出了一种全身黑毛的双头犬，数量足有四十多个，围在了自己的身边。

　　“我今天看你能召出多少！”宋歌看见这个长着漂亮脸蛋的怪物又召出了一堆怪兽，狠狠地叫自己的部队开始了攻击。

　　由于前面立这高大的盾牌，火舞的短斧和短标枪暂时失去了作用，只有半人马可以进行抛射。

　　可能是想在宋歌面前表现的好一些，尤里和他的族人耳朵微动仔细的分辨前面传来的声音，然后举箭就射，破魔箭在空中划出一道漂亮的曲线准确地扎在了跑动中的怪兽身上，箭术的精准让人惊叹，如果这个时候石头看见了，一定会对半人马的怒气消了一半，当天这些半人马们要是拿出这样的箭术，那四千破魔箭最少会带走两千巴巴内战士的性命！

　　这些怪兽的皮肤粗糙坚硬，但是破魔箭可是连巴巴内的附魔盔甲都可以刺破，当这些怪物冲到巴巴内的盾墙前时，很多已经浑身插满了箭支。

　　巨大的冲击力撞到了盾墙，本来笔直的防线被撞得弯曲起来，盾牌后面的牛头人身体猛地向后一抖，撞到了后面的盾牌上，凯米拉嘴里突出火焰，高温让盾牌发烫，但是没有一个人松手，后面的人则紧紧地顶住前面的战友，保持住了防御阵型。

　　半人马的第二波箭雨到了，依然是破魔箭，保存完后的千多破魔箭足够让一百个半人马齐射十次。

　　这些怪兽的生命力是顽强的，即使全身插满了箭支，仍然怪叫着撞击盾牌，第一排，第二排的很多牛头人战士已经被震的吐了血。

　　十轮齐射只在眨眼间，怪兽倒了一大半，宋歌一声令下，重步兵们立刻放弃了盾牌，使用传送符咒回到了巴巴内，他们的任务已经完成。

　　没有牛头人在后面顶着，那盾牌立刻被还剩的十几头怪物撞开，红着眼睛冲了过来，不过在盾牌后出现的却是百具巨弩，超长弩箭已经对准了它们。


第200章 人无横财不富（下）

　　在宋歌的心里，巨弩只能用一个词来形容，杀人利器！

　　想当初，爱德华带着狼骑兵袭击巴巴内的牛头人哨兵，巨弩第一次出现在战场上，不仅把狼骑兵全部干掉，还干净利索地抓住了狼族的一位四大将领和他的九级坐骑，从这就可以看出巨弩的摄人威力。

　　这次，这种本不该出现在这个世界的武器同样没有让宋歌失望。

　　当新金属的弩箭射穿剩余怪兽的时候，曼提柯尔绝美的脸蛋已经可以用狰狞恐怖来形容了。

　　曼提柯尔是强大的，这从他召唤出来的强大怪兽就可以看的出来，每一头都有着不下于七级的实力。但是他错在太过自信，可能是太久没有碰到对手了，也可能是刚才太轻易的就把巴巴内的人打走了，所以当他看到这次来的人多，却比刚才那些人弱了不少的时候，他大意了，他让自己的召唤兽冲了上去，而自己却在后面看热闹，他以为，这样足可以解决掉这些敌人，但是结果却是令他不能相信的，甚至现在他仍然没有从那一地的怪兽尸体中清醒过来。

　　无论是那加持了土系魔法的厚重盾牌，还是那闪着红光的短斧，或者新金属的标枪，还有那决定胜负的巨弩，都代表了巴巴内比这个世界高了不只一个等级的技术力量。在这次战斗中，宋歌教给了曼提柯尔一个道理，科学技术是第一生产力！

　　“你们，你们都要死！”曼提柯尔大声的嚎叫道，带着自己身边那四十多个双头犬，就冲了过来。

　　看到这场景，宋歌脑海里突然浮现出了以前在地球时看过的一些电影，那个时候许多国家侵略自己的祖国，用洋枪洋炮对付手拿大刀片的同胞，当时看的宋歌义愤填膺，恨不得自己冲上去。现在想来，自己来到异世界的做法是对的，要想不被欺负，就要有人有枪有钱。

　　没有了高大盾牌的阻挡，巨弩，短斧，短标枪，弓箭，一股脑地射了过去。

　　一股股鲜血，一声声惨嚎，那些双头犬们在铺天盖地的攻击中一个个的倒下了，只有曼提柯尔还在向前冲，庞大的气势把射到他身上的弓箭，短斧和短标枪都弹开了，只有巨弩可以对他造成伤害，不过在中了两弩以后，他也不再硬接而是选择躲开。

　　宋歌叹了口气，看来这个怪物还是靠人力来解决啊。

　　“上吧！”宋歌轻轻地说了一声，语气很轻松，因为他知道，结果是注定的。

　　伊斯坦布啊呀呀地冲了上去，拉内利骑着双头蜥冲了过去，巴斯晃了晃头也上去了，小黄偷偷摸摸地过去了，娅楠也要上去，被宋歌一把拉住。

　　他们的后面，月舞和莫罗尼两位魔导师，拉莫拉多和长颈讯兽两头九级神兽，加上不时扔出一个魔法的人形红云，五个魔法点在支持着。

　　曼提柯尔的确强大，身体插着两根弩箭仍然和巴巴内的高手打了半天，攻击手段也是层出不穷，一会是脖子上那张大嘴吐出口浓酸液体，一会是尖利的爪子一通狂挠，再不就是那条蝎子尾巴来回的抽打加上飞出几根毒针，如果不是几个人全部穿着好盔甲，还真容易受伤。

　　曼提柯尔的身体也足够坚硬，象拉内利在自己的双加持兵器上灌注了斗气以后砍在他的身上只能留下细小的伤痕，后面几个人和兽的魔法也只能对他造成轻微的伤害。

　　但是曼提柯尔是倒霉的，因为这里还有两柄神器，风神之剑和暴风之锤，每一个都足以割开他的皮肤，砍掉他的四肢。

　　当曼提柯尔被砍成了人棍还剩一口气的时候，宋歌来到他身边蹲了下来。

　　“能告诉我你是那里来的吗？”宋歌对这些从没有听说过的怪物出处很好奇。

　　“就……快了，没有等到……就快……”曼提柯尔的眼神开始涣散，有着绝美脸蛋的头无力的垂了下去。

　　宋歌站了起来，可惜地叹了口气，自己想要知道的事情还是没有眉目。

　　“搜！”一声令下，巴巴内的人立刻开始了四处寻找，最后的守卫死了，该看看他们守卫的东西了。

　　尤里和他的一百族人很识趣地站在那里没有动，这让宋歌投去了一个赞赏的眼神。

　　过了一会，巴斯从一个地方拐了出来，脸上露出了古怪的神色，走到宋歌的旁边说道：“小子，过来看看！”

　　宋歌随着巴斯来到了三层的最里面，这里已经围了一些牛头人，看到宋歌来了，大家自动的让开了一条路，露出了后面的一道石门。

　　“石门？”宋歌不明白巴斯为什么一道石门让他露出那么奇怪的表情。

　　“上面有一些文字。”巴斯指了指石门的高处。

　　宋歌抬头看了看，果然在石门的上半部分刻着一些文字，不过并不是大陆通用的文字，好像是哪个少数民族的。

　　“认识上面写的是什么吗？”宋歌问道。

　　无论是见多识广的巴斯，还是活了几百岁的伊斯坦布和红云，都摇了摇头表示自己不知道。

　　“娅楠，把这些文字拓下来！”宋歌的声音温柔了许多。

　　等到娅楠拓完，宋歌用他的龙力推开了并不厚实的石门，当宋歌看向里面的时候，只有一个感觉，发了！绝对发了！

　　百多平的屋子里，有一半的地方堆满了紫金块！另一半全部都是各种各样的魔法饰品，空间饰品，还有闪烁着多种颜色光芒的魔兽晶核，其他如大陆上的奢侈品和艺术品更是多不胜数！

　　“呃！”宋歌后面的人看到里面的东西，全部瞪大眼睛，倒吸凉气，大脑短路！

　　“这是国库吗？”娅楠喃喃地说道，自从和宋歌确定了关系以后，她见过了太多的钱，她觉得那就是富可敌国了，可是现在看到这个屋子里的东西，她又觉得，自己的男人好穷。

　　“国库也不可能有这么多值钱的东西。”月舞曾经是一国的公主，自然进过黄石公国的国库，在那里她可没有见过这么多的金银财宝，还有那些一看就价值连城闪着光芒的魔法饰物。

　　宋歌走到了魔法饰品和魔兽晶核那里，现在他已经对那些紫金块没有兴趣了，那些别看堆大，但是价值可能连这面一个角都赶不上。

　　“神啊！”巴斯拿起一把随意仍在地上的绿色魔法杖，“这竟然是植物系的亚神器‘大自然的恩赐’，就这么仍在角落里，疯了，都疯了！”

　　“你看这个，和这小子手上带的空间的守护同级别的空间饰品，‘第二世界’”伊斯坦布现在和巴斯一样开始叫宋歌小子，手里拿着一个漂亮的空间项链喊道。

　　“这个，这个是‘风泪’吗？提升百分之三十风系法力的‘风泪’吗？”月舞几乎不相信自己的眼睛，惊喜地看着手里的乳白色胸针。

　　龙族对财宝的爱好谁都知道，当众人在四处看，发出一阵阵叹息的时候，红云的眼睛里全是小星星，那有着完美弧形的小嘴很不雅观地流下了滴口水，然后就一头扎到到了一个珠宝堆前，不停的往怀里拿那些稀世珍宝，她有生以来第一次恨自己穿的衣服少！

　　看到拿不了多少，红云干脆放下了，直接跑到宋歌那里，干脆地说道：“以后我再也不管你和娅楠的事情，这屋子里的东西分我一半怎么样？”

　　宋歌脑门上出现了几道黑线，看怪物般的看着红云，自己和娅楠的事情什么时候轮到她来管。

　　我们贪财的火系巨龙以为自己要的多了，狠狠地一跺脚说道：“那好，三分之一怎么样！不能再少了！”

　　宋歌翻了下白眼，上下好好地打量了一下红云，这条龙大脑没毛病吧，要三分之一？

　　红云看到宋歌的表情突然脸红了，双手紧紧地拽住了自己那仅有一点点的小短裙，低着头，眼睛一眨一眨的，一副小女儿的样子，满脸扭捏地喃喃说道：“难道你想要我？我……如果你能分我三分之二，那……那好商量。”

　　听到这话，宋歌和娅楠一起晕了过去。

　　“小子，过来看。”巴斯和伊斯坦布不知道什么时候聚在了一起，来到一个角落。

　　宋歌急忙过来，看到两个半米长华丽的镀金箱子放在一个石台上。

　　看了看两个人，宋歌缓缓地打开了其中的一个箱子。

　　一股庞大的魔法能量瞬间充斥了整个屋子，离得最近的宋歌竟然被这股能量吹动了头发。

　　箱子的里面整齐的放着三枚古朴的戒指！

　　“三神戒！”莫罗尼大师被这股魔法能量吸引了过来，看到箱子里的东西大声的惊呼出声。

　　“这就是武士的顶级神器？三神戒？”宋歌在《大陆杂记》上看过三神戒的介绍，但是没有图片。

　　“绝对没有错，我敢肯定，这枚绿色的是卓普尼尔戒，这枚蓝色的是水瓶戒，这枚紫色的是图帕斯戒！”莫罗尼的声音有些颤抖，他还是第一次看到成套出现的神器！

　　宋歌马上拿出了《大陆杂记》，翻到了神器篇，找到了关于三神戒的介绍。


第201章 分赃大会

　　关于盒子里的神器，《大陆杂记》上是这么记载的：三神戒，包括卓普尼尔，水瓶，图帕斯，套装神器。

　　卓普尼尔：淡绿色，增加战士斗气强度百分之十，增加移动速度百分之十，自发虔诚光环，增加使用者防御力。

　　水瓶：淡蓝色，增加战士斗气强度百分之十，增加体力恢复速度百分之十，自发荆棘光环，反弹使用者受到的攻击。

　　图帕斯：淡紫色，增加战士斗气强度百分之十，增加斗气恢复速度百分之十，自发耐久光环，减缓使用者斗气体力消耗速度。

　　宋歌看了一下，心下稍微有些奇怪，这个戒指好像并没有一些单独的神器好，比如风神之剑，功能上完全超过了这种戒指，不过当他看到了下面成套以后的效果，立刻对武士顶级神器的称号表示了绝对的赞同。

　　三神戒套装：增加斗气强度百分之五十，增加体力斗气恢复速度百分之三十，自发荆棘，反弹，耐久光环，效果叠加。自发防御结界‘智慧梵音’，抵消使用者所受一半攻击。半步之内，每天三次瞬移！

　　宋歌觉得头有些晕，斗气强度增加百分之五十，不是和专属神器一个效果！智慧梵音，竟然抵消一半的攻击！这两个效果加到一起意味着什么？意味着面对同等级的对手时候，带上三神套装就猛地增加了整整一倍的实力！这还没完，还有那个半步之内的三次瞬移，只能用变态来形容！普通人的半步基本上可以是自己身体那么宽，也就是说敌人砍下来，不用自己动就可以闪开，不但可以避过三次致命的攻击，利用这个技能还可以突然发出犀利的攻击。

　　看到这里宋歌不仅YY了一下，现在自己见过的最厉害的战士就是矮人王伊斯坦布了，如果让他带上这个戒指，拿着矮人的专属神奇暴风之锤，这个矮人也许连肯普贝都打不过吧。

　　平静了一下激动的心情，宋歌把三神套装放到了手镯里，阻挡了红云那恨不得把神器吞到肚子里的恐怖眼神。

　　看了看没有了戒指的箱子，宋歌伸手在里面扣了一下，盛放戒指的华贵挡板被卸了下来，露出了里面的第二层。

　　“噢～～”不知不觉围过来的众人惊叹出声。

　　莫罗尼大师闭上眼睛深吸了口气，因为激动他的眼皮都在跳：“我敢肯定，今天会是我这辈子见过神器最多的一天！”

　　箱子的下层整齐地叠着一件淡绿色的魔法袍。

　　“智慧，智慧女神的防御！”

　　月舞看到这件绿色的袍子，手上的两个戒指同时亮了起来，仿佛在召唤盒子里智慧女神的防御一样，产生了强烈的共鸣。

　　“这就是智慧女神的防御吗！”宋歌的语气是赞叹的，只是连续出现的神器让他有些目不暇接。

　　智慧女神的防御，长袍，淡绿色，增加魔法师精神力百分之十！提高法师精神力恢复速度百分之十。一天可以瞬法一次八级水系单体防御魔法——水幕天华！一次八级土系范围防御魔法——大地守护。

　　加上这件智慧长袍，宋歌和肯普贝大师已经有了三件智慧系列，还有两件，就凑齐了智慧套装。

　　宋歌把智慧女神的防御拿了出来，前后看了看，点了点头就递给了月舞，“穿上吧。”

　　现在月舞可以说是宋歌的重点培养对象，有了三件智慧，希望可以让她早日晋级，成为自己的超级打手。

　　月舞激动接过宋歌手里智慧女神的防御，在神器面前，没有人可以保持平静的心态的。看了看珍贵的魔法神器，月舞看向宋歌的眼神里那不甚明了的东西清晰了起来。

　　放下这个箱子，宋歌来到了另一个一模一样的箱子前，大家立刻被吸引了过来，刚才那个箱子里出现了四件神器，那这个箱子里的又会有几件呢。

　　宋歌同样有些激动和紧张，他也很期待这个箱子再次给自己带来惊喜，让自己的这次探险变得完满起来。

　　轻轻地叩开箱口，宋歌打开了第二个镀金的华丽箱子……

　　大家不由自主地叹了口气，因为箱子里没有出现大家一直期待的神器，只有两个卷轴放在里面。

　　看到里面东西的时候宋歌也微微有些失望，但是今天的收获已经太多了，所以并不觉得遗憾。

　　拿出其中的一个卷轴，宋歌慢慢地展开。

　　卷轴上记载的东西明显分成了两个部分，上面是一张地图，很复杂，一时也看不出什么来什么，吸引宋歌的是下面的部分，粗略的看了一下，有些生僻的字宋歌还不认识，大概知道写的好像是一种养殖方法，但是过程好像非常的复杂。

　　放下了这个卷轴，宋歌又打开另一个卷轴，这张上面画的是很多构造图，很象是船，不过宋歌对制造一点都不懂，根本就看不出什么名堂。

　　仔细的检查了一下这个箱子，发现并没有什么暗阁夹层，宋歌才把两个卷轴收到了手镯里，准备回去给庞坦看看。

　　这次收获绝对是丰厚的超乎想象的，当宋歌接到已经有些不会走路的克里木先知和蓝菲的统计报告后，虽然有了心里准备，但是还是被吓了一大跳。

　　初步估算，如果把那些成块的紫金融化做成紫金币，至少在一千万枚左右，也就是十亿金币！这绝对是个天文数字。宋歌和霍里的武器交易，和兽人联盟的粮食交易，两相加到一起已经是宋歌收入的大头了，不过也只是百万紫金币左右，那还是大半年挣回来的，可是现在一夜之间就有了千万的紫金币，这绝对是赤裸裸的暴富！

　　更让宋歌惊讶的下面那些稀世珍品的统计，那一串串的数字让人面红心跳：魔晶核共一千七百八十二枚，其中六级晶核七百五十枚，七级晶核四百六十枚，八级晶核三百四十四枚，九级晶核二百二十六枚，而让宋歌心脏狂跳的是竟然有超神兽魔晶两枚！

　　这些晶核里其中龙晶一百零一枚，九级巨龙晶核一百枚，神圣巨龙晶核一枚，也就是说那两枚超神兽的晶核中有一枚是神圣巨龙的。

　　是谁有这么大的本事干掉超神兽啊，简直不可想象。

　　宋歌继续向下看，下面是魔法饰品和空间饰品，魔法饰品一共一千二百八十件，其中亚神器六十六件。空间饰品三百个，其中高品级大容量的有九十个。后面还有庞坦大师评估受的结果，上面写着这些魔法饰品的总价值在三千到三千五百万紫金币之间。

　　金银珠宝和极品的奢侈品两千余件，价值在七百万紫金币之间，古玩字画绝版典籍一千余件，估计价值在九百万紫金币左右。

　　宋歌马上把这些数字相加了一下，不算晶核，这些东西的价值加到一起就有五千万紫晶币左右！还有四件价值不可估量的神器，这次的收获绝对是惊人的！

　　看着这些数据，宋歌非常的兴奋，这些财富足够他把巴巴内城建设成为大陆上最气派最坚固的城市，而自己很多有了想法没有钱实施的计划也可以进行了，离自己做个真正有钱的人目标又近了一步。而且现在自己有了几千件魔法饰品，这些东西足以让巴巴内军队的实力上升到一个新的高度。

　　把巴巴内的高层都叫了过来，宋歌召开了第一次分赃大会。

　　首先是魔法师，因为数量较少比较好分。莫罗尼大师得到了一把亚神器的土系法杖‘地殇’和七块九级的土系晶核，由于那块神圣巨龙的晶核是土系的进化系黑暗系的，所以宋歌爽快地给了莫罗尼大师，让他找庞坦镶到法杖上，效果一定会非常的好，甚至可能直逼神器。

　　然后是月舞，除了已经给了她的智慧女神的防御，还有她自己看重的亚神器‘风泪’以外，宋歌又找了几个风系的小饰物给了月舞。当然风系的晶核是少不了的，四块九级的风系晶核给被挑走了。

　　而神之手的魔法师们也在那些魔法饰品和空间饰品里挑走了自己喜欢的东西，并且按照自己的属性，一人拿了一块九级魔晶。

　　战士方面由于人比较多，宋歌也懒得去细分，把魔法饰品和空间饰品摆在他们面前，自己选吧。巴斯，瓦那，拉内利，辛巴达，伊斯坦布几个人挑了一气，基本扫荡了里面比较好的亚神器才满意的停了手。

　　然后是火舞小队和神之手的高级武士们，当然宋歌也让伊斯坦布为矮人的高手们挑了一些走。

　　而自己的女人和魔宠宋歌是自然不能亏待了，好的风，水两系的魔法物品找了一堆，给小风带上了，好的晶核也拿了一堆，放到了小风刚刚带上的空间项链‘第二世界’里。娅楠的东西都是宋歌挑的，从头到脚，挂了十余件亚神器。

　　看着大家都拿到了自己中意的东西，宋歌留下了庞坦需要的一些东西后，其他的都收到了空间饰品里带在了自己的身上。

　　分赃大会结束以后，庞坦拉住了正要去享受一下性福生活的宋歌，说道：“我找到了把那些黄色晶体内的能量导出的办法！”


第202章 水儿复活的消息（上）

　　能够直接吸收能量的好处宋歌可是体验过的，上次小风的一次鲁莽行为最后因祸得福，让自己的三个魔宠都得到了实质性的好处，如果现在可以把这种晶体中的能量导出，直接被人体吸收，那么绝对会快速的提升实力，所以听到庞坦大师这么说，宋歌立刻注意了起来。

　　庞坦大师从戒指里拿出了一个鸡蛋大小的黄色晶体，上面有一个奇怪的金属魔法套。

　　“这个加持了水系魔法的金属套就是我专门为这些晶体制作的，套的里面有个很细的针，把晶体放进去以后，细针就会刺破晶体的外皮，由于刺口小并不会引起晶体的爆裂，别且在水系魔法的帮助下可以让里面的能量顺着细针流进金属套里，只要把这个金属套贴身带好，能量就可以顺着个魔法金属套被身体吸收。”庞坦拿着自己的发明解释着，心里隐隐有些自豪，这么短的时间内就能研究出方法，可不是什么人都可以办得到的。

　　宋歌好奇地接过被罩上了金属套的黄色晶体，放在手里感觉了下。的确，一股丝丝微微的能量在进入身体。

　　看到解决了这个问题，宋歌留下了百多个最大的晶体给小风以后，其他的一股脑的给了庞坦，让他都给做上金属套。

　　经过这次的祭坛探险，宋歌知道了自己身边的力量还是不够，无论是一层的黑安妮丝还是三层的曼提柯尔，这些没有见过的怪物所使用的特殊能力让巴巴内的人手忙脚乱，虽然最后都取得了胜利，并且得到了巨大的好处，但是其中的惊险宋歌也是不会忘的。所以知道可以吸收黄色晶体的能量以后，宋歌很高兴，现在每提高一分实力，在以后就少一分危险。

　　况且这次的探险虽然结束了，但是很多疑问始终萦绕在心头，祭坛的建立者是谁？那些从没有见过的怪物是从那里来的？为什么在密室中留下那些让自己一夜暴富的东西？而那些高阶晶核都是谁放到那里的，都是谁杀的？这些得不到答案的问题都让宋歌感到不安。

　　有了这样的担心以后，宋歌迫切地想快速提升巴巴内的实力，说不定哪一天，危险就会突然而至。

　　庞坦已经离开了屋子，只剩下宋歌突然陷入了思考当中。

　　娅楠端着杯绿野仙踪走了进来，看到自己的男人正坐在那里沉思，轻轻地把杯子放到桌子上，依偎进了男人温暖的怀里。

　　“在想什么？”在宋歌的面前，娅楠总是显得特别温柔。

　　“在想这次的事情，有太多的地方弄不明白了！”宋歌轻叹了一口气，大手很自然的摸上娅楠温暖柔然的娇躯。

　　感受着自己男人的爱抚，娅楠的脸红了起来，气息也有些紊乱，樱红的小嘴也微微张开吐出阵阵幽香。

　　“霍里派人在红月城留下了口信，想要和你见一见面，说是有要紧的事情找你。”娅楠把住宋歌作乱的大手，轻声说道。

　　“霍里？他找我会有什么事情？”宋歌把娅楠往自己的怀里带了带，让她靠的能舒服些。

　　“不知道，不过他的人说越快越好。”娅楠搂住了宋歌的脖子，在他的耳边喃喃地说着。

　　“估计是最近几国的压力让他受不了了，也可能是斯罗帝国和龙人管他要人了，呵。”宋歌笑了一下，想起了还在巴巴内关着的皮埃尔和布拉德利。

　　听到宋歌说道斯罗帝国，娅楠把头转了过来，看着宋歌疑惑地说道：“你准备什么时候把月舞的父亲换回来？”

　　宋歌看着娅楠人比花娇的容颜，忍不住在她的嘴唇上啄了一口才说：“傻丫头，你以为这件事情这么容易吗？真要办起来，很麻烦的。而且我在等，等斯罗帝国的人来找我。”

　　“你现在可是兽人的外籍先知，难道不怕他们找兽人麻烦？”娅楠微有些担心。

　　“哼，没有我人类就少找兽人麻烦了吗？况且斯罗和龙人离兽人联盟远着呢，他们还能打过来？至于其他的国家，才不会因为斯罗自己的私事和兽人翻脸的。”在抓猪行动之前，宋歌就想到抓到他们以后的事情了，所以才敢那么明目张胆的以真实身份抓皮埃尔和布拉德利。

　　“可是月舞会等急的啊，毕竟他的父亲还在受苦。”娅楠的脑海里现出了月舞那总是带着淡淡忧伤的样子。

　　“我想她应该相信我，交换的人质都是双方的大人物，时间，地点都要考虑周全的，否则很容易生出变故。”宋歌缓缓地说。

　　“月舞当然相信你了，她是你的女人嘛。”娅楠的小嘴厥了起来，揶揄地说道。

　　“什么我的女人，我的女人现在就两个，不过却不包括月舞。”宋歌一脸的委屈。

　　“是你自己亲口承认的啊！”娅楠看到宋歌的样子，脸上露出了笑意，张嘴就在宋歌的耳朵上咬了一口。

　　“我什么时候亲口承认过？”这可是原则问题，宋歌有些急了。

　　“我们在祭坛第一层打黑安妮丝的时候，当时那个食人巫妖突然转过来，我和月舞是不是吓的出了声？”娅楠撇了撇嘴问道。

　　“是啊，怎么了？”宋歌真是搞不明白这个和自己承认月舞是自己的女人有联系吗？

　　“当时你要动手的时候你怎么说的？”娅楠哼了一声说道。

　　“我当时说你吓到我的……”宋歌突然卡住了，晕，好像当时说吓到了自己的女人。

　　“怎么样，没话说了吧。”娅楠一副小样，看你还有什么话说的表情。

　　“当时绝对是口误，绝对！”宋歌赶紧保证。

　　“哼，我看你是有这个心吧”娅楠把头低在了宋歌的脖子上，边咬边说问。

　　宋歌被这暧昧的动作弄得心痒痒，一把拉过娅楠就吻到了她的嘴上，“我倒是对你有这个心，色心！”

　　一男一女顿时就滚到了一起。

　　室内的温度急剧的升高，两个人的衣服也越来越少，当宋歌进入美丽龙骑士身体的时候，温度达到了最高点并一直保持着。

　　粗重的喘息和娇媚的呻吟声在屋子里此起彼伏，空气里也弥漫起了淫靡的味道，刚刚经过了一场惊险的战斗，这对有情的男女在彼此的身上释放着压力和激情，生命在那一刻变的浓烈起来。

　　龙骑士搂着自己的男人，向他完全开放了自己的身体，承受着私密处有力的撞击带来的强烈快感，白皙娇嫩的身体上已经密布了一层香汗，那香汗淋淋的样子让她身体上的男人更加的努力起来。

　　“嗯……鸽子……”娅楠翻身把宋歌压在了身下，两个人仍然处于男女最亲密的状态中。

　　双手在娅楠优美的身体上滑动，宋歌轻身问道：“怎么了？”

　　“你有没有想过如果月舞……嗯……讨厌，先别动！”娅楠轻锤了一下男人的胸膛，但是下面却轻轻的摇动起来。

　　“嗯……嗯……你有没有想过……月舞如果真的成了圣魔导，真的会因为你救了她的父亲……啊……就死心踏地的留在这吗？”舒爽的感觉让娅楠的动作开始大了起来，荡人心魄的呻吟声又开始响了起来。

　　“怎么说这个？”宋歌躺在那里享受着娅楠主动带来的快感，随口问道。

　　“她……嗯……毕竟是一国的公主，如果你……啊……把那他的父亲救回……嗯……来也许，也许她就会帮助他的父亲复国，就会离开这里的。”动作由快速变的剧烈起来，娅楠喘息着说道。

　　看见自己的男人一脸的享受没有理她，娅楠继续说道：“只有一个办法才能让她……嗯……永远留在你的身边。”

　　“月舞和我一样都是女人，嗯……我了解女人的心思，想要月舞以后无论什么时候无论什么身份都留在这里，只有一个办法！”娅楠强忍着传遍全身的快感，坚持把话说完。

　　“什么办法。”宋歌的眼里已经充满了欲望，他也到了爆发的边缘。

　　“把她变成你的女人！和我现在一样的女人！啊～～”娅楠几乎是嘶吼着说完，然后全身一阵激烈的颤动，趴扶在了同样把激情释放出来的宋歌身上！


第203章 水儿复活的消息（中）

　　当宋歌再次来到红月城的时候，心情变的很不一样，远远就看见了自己的紫荆酒店高耸在那里，在整个城市里鹤立鸡群。马路上偶尔路过一辆紫荆兽车，引起路人的一阵注意。

　　坐在一辆毫不起眼缓缓行驶的兽车里，宋歌顺着窗帘的缝隙看出去，虽然没有什么明显的迹象，但是宋歌还是感觉到了城里异样的气氛。

　　“看来霍里真是有麻烦了。”宋歌轻声地说。

　　“如果不遇到麻烦，他又怎么会这么急着找你。我估计这个麻烦还不会小呢。”巴斯坐在宋歌的对面，抱着肩膀。

　　宋歌点了点头，他知道，霍里的梦想就是提升红月公国在大陆的地位，不再做一个只以商业出名的国家，他要在大陆上取得更多的话语权。所以他才在宋歌那里购置大量的新金属兵器，就算知道卖给他兵器的人是兽人的外籍先知也没有停下。如果不是遇到大麻烦，他应该会用手里的军队震摄下其他国家吧。

　　这次和宋歌来的还是神之手的三巨头，加上贴身护卫拉内利。即使遇到什么危险，小风小黄加上伤势已经好的差不多的小黑，还有这四位高手也足以应付了。

　　本来宋歌回来了红月城以后是想找温蒂问问的，但是想起她再怎么说也是格灵兰的人，直接问会让这位可爱的剑圣为难，所以宋歌放弃了这个想法，决定直接去皇宫找霍里。

　　而这个时候，红月的决策者正坐在自己的王椅上，低头沉思，下面静静地站着俩个人，不敢打扰这个时候的霍里。

　　霍里现在的心中仍然在做着斗争，摆在他面前的现在有两条截然不同的路，他在决定到底是向那边走，他知道，这是一次事关他和整个红月公国命运的抉择，对了，最坏也就是维持现状，错了，就是灭顶之灾。

　　“大公，他们来了。”修达那鬼魅一样的身影出现在了客厅中，打断了正在思考的霍里。

　　抬起了头，霍里的眼里不经义间露出了丝急躁，“叫他们进来吧。”

　　不一会，宋歌带着神之手的三位团长和拉内利走了进来。

　　现在的巴斯和他的两位老友可不一样了，有了众多极品魔法物品以后，几个人的实力上升了一大截，特别是莫罗尼大师，当庞坦帮他把那枚黑暗圣龙的龙晶镶到亚神器‘地殇’上的以后，这把土系的顶级魔杖虽然还敢不上神器，但也绝对相差不远，拿着它的莫罗尼大师加上他的魔宠九级神兽拉莫拉多兽甚至能够和伊斯坦布打上半天而不败。要知道矮人王可是拿了专属神器的，至少宋歌见过的这些强者里也只有肯普贝大师能略胜他一筹。

　　巴斯本来就有神器风神之剑，在其的帮助下可以达到剑圣的境界，现在又有了一对亚神器‘龙虎护腕’和‘勇者手套’，攻击的速度和强度也有明显的增加，实力也上升了一节。

　　瓦那虽然没有神器在手，但是这次他得到的亚神器也是最多了，足有四件，有了这些好东西的帮助，虽然还是没有达到剑圣的级别，但是相差不远，如果加上他的魔宠九级的三头碧玉猊，应该可以和剑圣级别的人较量一下。

　　拉内利也不用说，宋歌从不亏待对自己忠心耿耿的人。

　　而宋歌经过了一段时间的磨练和洗礼，身上的气质也有了变化，那乌黑的双眼除了清澈以外多了些深沉，本来尚算清秀的脸上也成熟了几分。变化最大的是身上那股气势，长居人上加上实力的增长，身上自是有股上位者的威严，那是种只可意会不可言传的感觉。

　　当霍里看到宋歌的时候，虽然没有表现在脸上，但是还是很惊讶他半年来的变化，眼里不由自主的露出了几分欣赏。

　　“哈哈，好久不见了老朋友，我现在该叫你什么？军火商人还是外籍先知！”霍里哈哈一笑，从椅子上站起走了过来。

　　宋歌看着迎向自己的霍里，面露微笑，虽然一直以来宋歌就给这位大公下了套，但是不得不承认，在表面上，这位大公还是很能赢得人的好感，也许正是这个原因才让他获得了红月国民的支持吧。

　　“大公随意吧，我想无论那个身份，都不会影响我们的关系，对吗？”宋歌象征性的和霍里抱了一下，在他的耳边说道。

　　霍里微楞的一下，旋即明白了过来，轻轻地拍了下宋歌的肩膀，表示清楚。

　　大家都坐下以后，霍里命令人端上了饮品。

　　“这儿是最近红月城最流行的饮料绿野仙踪，先知大人来尝尝。”霍里热情地指了指宋歌前面的杯子。

　　宋歌点头表示感谢，拿起杯子喝了一口，连连赞赏，心中却暗道，这东西就是我弄的，好不好喝还用你介绍。

　　“大公这次这么急找我来，不知道是什么事情？”宋歌放下杯子，看向了上坐的霍里大公。

　　霍里笑了下没有说话，而是慢慢地喝了一口绿野仙踪。

　　“怎么，大公有什么难言之隐？”宋歌心中暗骂一声，找我来装什么深沉。

　　“我们的合作开始于你在我的箱子里放了把匕首，是吗？”霍里所答非所问地说道。

　　宋歌点了点头，在那次智慧之怒的拍卖会上，宋歌放了一把新金属的匕首进去，开始了两个人貌合神离的合作。

　　“你的匕首吸引了我。”霍里顿了一下继续说道：“是强烈的吸引了我，所以我才义无反顾的选择了和你合作。”

　　“但是……”霍里语气严肃了起来，“但是你知道其他人在盒子里放了什么吗？”

　　这个宋歌倒是没有想过，因为这不是该他操心的事情。

　　“肯普贝大师的箱子里什么都没有，因为他知道我的条件，他不会留下来，所以自然什么都没放。”霍里看了宋歌一眼，心中猜测着他和肯普贝大师的关系。

　　宋歌点了点头，没有说话。

　　“巴桑帝国的撒凯龙骑士呢，出了百万的紫金币，呵呵，而伯德，也就是卡拉哈迪帝国的财政大臣，他在盒子里面放了一个字条，内容是什么我就不说了，就是合作的条件而已。”这个红月的国主又继续说道。

　　“我最想得到的是圣魔导大人的帮助，可是他走了。我也想得到卡拉哈迪帝国的帮助，可是他们太远了，解不了近渴。而撒凯龙骑士吗，哼，我们红月公国什么时候缺过钱！”霍里把这些人都一一否定。

　　“可是你知道九王子的盒子里放着什么吗？”霍里的身体向前探了探，说道。

　　“哦？是什么？”宋歌倒是对这个问题很感兴趣，九王子代表这格灵兰的态度，盒子里的东西让人寻味。

　　“他在盒子里装的也是把匕首！带血的匕首！”

　　霍里的眼睛里精芒闪过，显然对这种赤裸裸的威胁很是不满。

　　宋歌也意外了一下，没有想到当时格灵兰的态度竟然是这般的直接，看来霍里和自己合作真的是下了很大的决心，甚至有些孤注一掷的味道。

　　“很奇怪是吗？即使是这样我仍然选择了和你合作。”霍里笑眯眯地，很好掩饰了他此刻的心思。

　　“因为大公是个不甘平庸的人。”宋歌喝了一口绿野仙踪淡淡的说。

　　“哈哈，是啊，人生在世，一定要建功立业，名留青史，不是吗？”霍里大笑道。

　　点了点头，这到是合乎自己对霍里的了解，但是宋歌总觉得，今天的霍里，有了股以前没有的真诚味道。

　　“先知大人，知道吗？现在斯罗帝国和龙人族的人就在红月城，而且还来找过我，让我帮助他们把你抓住。”霍里向后靠了靠，眯着眼睛看着下首的外籍先知大人。

　　听到这话宋歌连头都没抬继续喝着饮料。因为他知道，既然霍里和他说出来，就不会动手，一是因为斯洛帝国并不知道自己的霍里的关系，这么找上霍里只是种威胁，或者说是种对皮埃尔和布拉德利在红月失踪的发泄。二是红月公国可是挨着兽人联盟的，如果把外籍先知给抓了起来，谁敢保证不引起战争？
《对不起晚了，有些累，今天就这些，明天三章把今天的补上》


第204章 水儿复活的消息（下）（2900的感谢）

　　看到宋歌和他的人都没有动，霍里第二次露出了赞赏的眼神。

　　“不过我们是朋友，我当然不会这么做了。”霍里笑呵呵地说。

　　宋歌露出了个不以为然的表情，略有些调侃地说：“很高兴大公能够改变主意，你可以叫后面的那些个人去休息了，屏住呼吸，一动不动是很累的。”

　　听到这话，霍里的笑容里多了些惊讶，而他身后的修达却脸色大变，他没有想到埋伏在周围隐蔽很好的高手会被宋歌发现。

　　经过了上次小风的能量传输以后，宋歌对能量的感觉就愈发敏感起来，也许外人看来他好像和平常一样，但是从他走进了这个大厅，就感觉到周围有几十个能量反应，而且强度都不低，所以他几乎一直处于戒备的状态，甚至做好了如果霍里准备动手就先下手的打算。

　　“哈！”霍里突然大笑一声，道：“不愧是兽人外籍先知大人啊，这些人都是高手，可还是被发现了。”

　　接着红月大公脸色一整，严肃地说：“既然先知大人发现了，那么我也就没有什么隐瞒了，在你来之前，我还在把你抓住和与你合作之间犹豫不定，这些人也就是那个时候布置下的，把你抓住的好处自然不言而喻，我想所有的人类国家都要感激我，就算是因为这件事情兽人发动战争，我想其他人类国家也不会不管。但是，当我看到你走来那一刻，我还是选择了我的初衷，和你合作。因为我知道，先不论我的人能不能抓到你，就是以你这半年来发生的变化，也足以让我下定决心，我所认识的所有人，没有一个能够在你这样的年龄有你身上的领袖气质，我不想和一个五年以后也许就能翻手为云覆手为雨的人为敌！”

　　“大公夸奖了。”宋歌淡淡地回了一句。

　　宋歌现在不是刚来的初哥了，对这些政治上的东西已经有了很深的了解，也许霍里真的害怕自己以后有了强大的力量对他进行报复，但是更多的还是他自己的野心，还有他权衡现在的形势后才下的决定。

　　“格灵兰，落基，斯罗三国最近在边境上频繁地调动兵力，几座边城一共聚集了不下百万的军队，而且增兵仍在继续。”霍里缓缓地说出了一个他很不愿意听到的消息。

　　“哦？三国军队一起调动？”宋歌略有些惊讶地问。

　　霍里点了点头，“也许是他们太久没有遭到红月公国的拒绝了吧，他们等不及了，直接用上了武力威胁的办法。”

　　宋歌明白了，今天来的时候他就感觉红月城似乎有些不对，现在想来，应该是看到巡逻士兵的次数变多了，人们的脸上也多了丝惶恐吧。

　　“大公和我说的意思是？”宋歌故作不知道的问。

　　霍里专注地看了宋歌两秒才说道，“先知大人，我已经说的很明白了，我已经选择了很你合作！”

　　“我们不是已经在合作了吗？”宋歌皱着眉头，满脸的不解，如果红云在这里，一定对这个表情嗤之以鼻，骂他虚伪。

　　“我们是在合作，但那只是简单的一买一卖，我今天和先知大人所说的合作，是更深层次上的合作，比如说……联盟！”

　　霍里的话让屋子里一下子沉寂了下来。

　　“大公觉得我现在的实力够资格和你合作吗？”宋歌开始卖给霍里武器的时候只是为了能够赚钱，但是发生了霍里透漏消息出来给龙人，让宋歌遭到了袭击以后，宋歌就决定把霍里推上一条不归路，现在的情况正是他想看到的，这个时候去帮助霍里那以前的工作可就白做了。

　　霍里心中暗道，看来自己的猜测的确是对的，宋歌公然在红月城劫走皮埃尔和布拉德利就是在给自己添乱，让自己和这些人类国家只有硬拼一条路，看来当初那次龙人的袭击算是彻底影响了他们之间的关系。

　　霍里自信的一笑，现在既然肯定了宋歌就是在为那件事情报复自己就好办了。

　　“虽然兽人联盟的消息很少能传到人类国家，但是时间久了，我还是能知道一些的，先知大人以两万人夺回兽人的三大坚城之一的明斯克，获得了整个兽人的承认，现在更是把生意坐到了几乎所有中型部落，让兽人们对你感恩戴德，在兽人联盟，每一天，你的声望都在升高，我想过不了多久，你的威信就会超过兽王，因为你给兽人们带来了他们梦寐以求的东西。这样一个可以影响整个兽人联盟的人，还不够资格和我合作吗？”霍里轻晃手中的杯子，看着宋歌说道。

　　“我承认你说的事实，但是大公也是一国的掌权者，应该知道政治和全力这个东西可不是看你的声望的。如果你的国内出现了一个英雄，受到了国民的爱戴，大公会把自己的王位拱手相让吗？答案是肯定的，不会。”宋歌把他早就相好的托辞说了出来。

　　“兽人虽然头脑简单，但是简单并不代表愚笨，他们也是智慧生物，对权利一样有着他们的渴望。大公认为他们会把权利让给我吗？不会！现在的事实也说明了这一切，如果不是我放弃对权利的追求，可能我这个外籍先知的身份能不能得到公开的承认都是回事，我手中唯一的力量就一个小小的牛头人部落，除此之外我一无所有。”

　　说着宋歌指了指巴斯他们，“如果一定要说，那还可以把我的这些朋友加上。”

　　“而且大公说道的声望就更是没有用的东西了，就算我让兽人们过的好一点了，现在的声望高一点，可是和兽人三大皇族几千年的积累比起来，又算的了什么。”宋歌无奈的摇了摇头，微微叹了口气。

　　“当然，如果大公真的那么信任我，我倒是可以和大公进行更深层次的合作，只不过到时候我要是帮不上你，大公不要怪我就好。”宋歌一脸真诚的说道。

　　霍里笑了，他突然觉得，面前这个年纪和自己的孩子差不多的年轻人很有趣，照的理由全部冠冕堂皇的，让人无从驳斥，最有趣的是他的表情，和他的话配合的太好了，而且丰富的程度远超平时，让霍里看的想笑。

　　“先知大人，今天我是很真诚的，可是现在你的态度却让我感觉在可以推脱。”霍里从王椅上站了起来，缓缓走到了宋歌旁边的椅子上坐下。

　　“大公，我说的全部是真的，我现在在兽人联盟更像一个商人而不是带领兽人的外籍先知。”宋歌无辜地看着霍里说道。

　　“你是在为上次龙人袭击的事情耿耿于怀吧？”霍里突然问道。

　　宋歌心中倒是一惊，没有想到这件事情霍里竟然这么就说了出来。

　　“这件事情和我们的合作有什么关系吗？”宋歌脸上惊讶心里却把他霍里骂了N遍，如果不是他，自己的生命铠甲会剩两次吗？

　　“唉，先知大人好不痛快，好吧我承认上次的消息是我不小心透露出去的，所以你才遭到了袭击，我对这件事情对你表示歉意。”微微地低了下头，霍里道歉道。

　　“是你透漏了消息？”宋歌虽然早就猜到，但是现在听到霍里亲口承认还是怒形于色，这不是装出来的，而是真的有了发火的迹象。

　　“当时的你实在是太神秘，为了知道你的来历，我也是没有办法，你也说了，政治上的事情总是复杂的，不是吗？我知道，你之所以这么愤怒，之所以把我推到一个极其危险的境地，就是因为那个在巴桑公国救过你一命的精灵是吧，那次袭击，让那小精灵给你的生命铠甲被浪费了一次对吧。”霍里脸上笑意渐起，看的宋歌的火很大。

　　深吸了一口起，宋歌缓缓地说：“大公你既然都知道，那你还敢说出来，那你还和我说合作？现在一切都挑明了，你认为还有这个可能吗？你就不怕现在我对你做出什么不利的事情？”

　　“哈哈”霍里又是笑了一声，才不管宋歌眯起的眼睛，很友好的伸手在宋歌的肩膀上拍了一下，说道：“如果，我有的方法让你的宝贝精灵复活呢？你说，我们能不能合作？”


第205章 酒店内的杀机

　　无法形容宋歌在那一刻的心情，就像时间已经凝固，世界也都静止了一样。

　　那个曾经无数次出现在梦里的容颜那一刻占据了宋歌的全部思想，无数片段飞速的闪过，每一段的里面都有一个温柔似水，浅笑嫣然的女子。

　　复活？是那个曾经深情望着自己的女子吗？是那个坐在自己的腿上，讲家乡故事的女子吗？是那个为自己穿上衣服，抚平上面皱纹的女子吗？是那个在临死前仍然呢喃地说着‘爱你’的女子吗？是那个在自己来到异界用她温柔的笑容和火热的身体帮自己驱走无助和迷茫的女子吗？真的是她吗？真的可以复活吗？

　　身上的光芒亮了，那透明的精灵跳了出来。看着静静地悬在那里的小巧身影，宋歌的眼睛不禁有些湿润，她是不是感到自己对她的思念，所以跳了出来，连本有些黯淡的光芒好似都亮了。如果，这个为了自己舍弃一切的精灵真的可以活过来，即使拿世界去换，宋歌也会毫不犹豫的答应，只要，是真的。

　　霍里看着失态的宋歌，心完全放下了，他知道这位外籍先知之所以有今天，全是拜这个舍身为爱的精灵所赐，这个曾经的精灵女奴在宋歌的心中占据了一个极其重要的地位，所以知道了那个方法以后，霍里才有信心说服宋歌与他合作。现在看到宋歌痴痴的样子，眼里满是缅怀和柔情，这位久居高位的一国之主发现，这个精灵的在宋歌心中还要比他想象的更加重要。

　　“你真的有吗？”宋歌声音很平淡，但是谁都能听出其中的期待。

　　“是的，我不会拿这种事情和你开玩笑。”霍里认真的说道。

　　“什么办法？怎样才能让水儿复活？”宋歌轻声问道。

　　“这个我现在不能说，要等我们合作了以后才可以告诉你。”霍里恢复了他作为一国之主的神态，现在是他掌握主动了，他不怕宋歌不和他合作，手里的王牌自然不能轻易的放出去。

　　宋歌看了霍里好一会才移开了目光，看着手中的精灵之魂缓慢却坚定地说：“我希望你没有骗我，如果以后你没有办法让水儿复活，我会带着兽人大军，把红月公国从大陆上抹去！”

　　霍里的心不受控制地颤了一下，他听出了这位先知大人语气中的坚定和决心，也看出了他眼中那一刻闪过的浓重杀机。

　　“说吧，你想怎么合作。”既然这样就没有什么好遮掩的，把要说的都拿出来吧。

　　整理了下语言，霍里说道：“第一呢，现在的红月公国还不能和格灵兰这样的国家硬碰硬，所以我需要先知大人帮我牵扯住格灵兰，让我没有后顾之忧。第二呢，就是希望在关键的时候，先知大人要和我配合好，甚至如果形势危机，我想能够借助你军队的帮助。”

　　霍里的确是个很有才能的君主，但是想要在短时间赶上大陆的强国格灵兰也是不太现实的，只能一步一步来，他想和宋歌合作的最主要的目的就是想让兽人联盟牵扯格灵兰，最好是打的两败俱伤，这样红月公国就会趁势崛起，甚至在两个势力之间捞到什么好处也说不定。

　　宋歌没有说话，只是坐在那里静静地看着地板。

　　没有人打扰他，大家可不会以为这个时候的宋歌是在发呆，这么大的事情，的确是需要好好考虑一下才行。

　　“好吧，我答应，但是你的行动一定要放在三个月后。”宋歌权衡了一下，答应了下来。

　　“三个月后？”霍里把眉头皱了起来，现在边关的形势吃紧，谁知道这三个国家会不会突然有什么动作，三个月的时间可以发生太多的事情了，这可不好办。

　　“时间太长了，中间可以发生太多的变故了，甚至如果他们明天打来，三个月后红月公国可能就不存在了。”霍里摇头说道。

　　宋歌冷笑了下，“大公，玩政治你比我纯熟多了，难道你连三个月都坚持不了，况且你也需要时间准备不是吗？我觉得三个月正合适，如果你觉得一起让你处理三个国家有些难度，那么斯罗帝国那边就交给我好了，你只要稳住格灵兰和落基就行。”

　　宋歌这么说也是有他的考虑的，霍里的条件很苛刻，他不管宋歌是不是真的可以号令整个兽人联盟，就提出了牵扯住格灵兰这个条件。格灵兰是谁，那是大陆上的老牌强国，其实力已经到了一个令人生畏的地步。也许宋歌用点计策让他们的神圣龙骑士打上一架可以，要想站在国家的角度和人家对抗还不够资格。所以如果现在就傻傻的和人家对上，宋歌攒下的家底一夜之间就会拼光。可是三个月后就不一样了，因为再过两个月，就是兽人召开兽王大会的日子，就是洛哈下台弗拉格尔掌权的日子，一旦和自己关系良好饿弗兰格尔成为兽王，那么自己就可以通过他得到整个兽人联盟的帮助，格灵兰虽然强大，但是论起武力，和兽人联盟还是没有办法比的。那个时候，自己就可以牵扯住格灵兰的注意力了。

　　所以，宋歌虽然很想现在帮助霍里完成他的心愿，好早日得到复活水儿的方法，但是他知道欲速则不达的道理，唯有忍耐，才能成功地完成这次和霍里的合作。

　　霍里考虑了一下，说道：“好吧，希望到时候先知大人可以做好你需要做的事情。”

　　这个时候霍里知道见好就收，他知道，一个有实力的人也许你可以威胁他一时，但是绝对不能长久，或者过分，否则一旦他挺过来了，威胁不存在了，那么他就会展开报复。因为上次龙人的袭击，宋歌已经把霍里推上了一个尴尬的境地，幸好霍里有了可以复活水儿的方法，可以通过宋歌把兽人联盟牵扯进来，否则他要么继续做几个国家的傀儡，要么挑起战争以一对三，也许到时候，宋歌也会来分杯羹，这是他不希望看到的事情，所以他见宋歌的态度坚决，也只好忍让了。

　　※※※

　　从霍里的皇宫出来，宋歌仍然沉浸在水儿能够复活这个消息给自己带来的喜悦之中，本来以为会永远天人永隔的爱人，也许在不久的将来，就会再次活生生的站在自己的面前，这是件令人多么难以置信的事情。

　　“小子，先不要精神恍惚，你现在还有很多的事情要办。眼下就要完成和雨嘉公主的粮食交易，还有对红月公国的倾销。兽人联盟方面你也要坐好和斯罗帝国和龙人的人质交换。等到霍里真的把方法告诉你了，你在高兴也来得及。”巴斯看到宋歌的样子以后，好心地提醒道。

　　巴斯在惊奇有方法可以让死去的人复活的同时，并没有在意水儿一旦复活会给自己的女儿造成什么影响。因为他知道在宋歌的心中，自己女儿的地位已经不下于那个小精灵了。

　　宋歌听到巴斯大叔的话，点了点头，现在的确不是自己兴奋的时候，真的还有好多事情需要自己去处理。

　　让巴斯他们都回了巴巴内，宋歌戴上百幻回到了紫荆酒店，已经好几天没有来了，应该过来看看了。

　　回到自己的屋子，找来一直负责这里情况的蓝菲，问起了这些天的情况，蓝菲把这一段时间紫荆商会旗下的各个产业的经营状况和收入都和宋歌汇报了一下，这些天紫荆商会收入了上万紫金币，放在以前，这的确会让宋歌和蓝菲兴奋一会，但是经过了祭坛探险得到了巨额的财富后，这么些钱已经引不起两人的任何兴趣。

　　“这些天那个卡拉哈迪的公主倒是来找了你好几趟，今天竟然到现在为止来过三次了，应该是有急事找你。”蓝菲轻轻摇动了一下她那毛绒绒的尾巴，眼神幽怨地看着坐在那里的宋歌说道。

　　宋歌自然知道雨嘉公主急什么，粮食的问题一天没有解决，她就一天不会安宁。抬头刚要说什么，就看到了蓝菲的眼神，经过了这么多事情，宋歌那里还不知道这个眼神代表的含义，急忙说道：“我去找雨嘉公主。”说完就起身走了出去。

　　走到走廊里，宋歌暗松了口气，如果水儿能够复活，加上娅楠和温蒂，自己就已经有了三个女人了，他知足了，这些自己以后恐怕就应付不过来，可不想给自己再惹什么情债了。

　　雨嘉公主住的地方是紫荆酒店最豪华的房间，和普通的套房是隔离开的，这样不会受到不必要的打扰。

　　宋歌边走边考虑一会见到雨嘉公主后应该怎么谈向红月倾销些产品的事情，突然心中一动，那是种危险的感觉！

　　并没有放慢脚步，宋歌迅速的看了一眼周围——这里已经雨嘉公主房间的方位了，那股杀气是从里面传来的，是在公主的房间里？！

　　凭借着感官的灵敏几乎刚刚确定了杀气的来源，宋歌立刻放轻了脚步，收敛气息，悄悄地靠近了豪华套房，他要看看是谁敢在自己的地盘对自己的客人动手。


第206章 神秘刺客

　　水汽让整个房间都是温湿的，鹅黄色的薄纱轻轻地垂下，隔断了浴室和外面的空间，哗哗的水声从浴室里出来。

　　“这个水南，不知道跑那里去了？好几天都不见个人影。”雨嘉公主那柔美的声音在里面响起，一起传来的还有拍水的声音，估计是这位公主因为找不到宋歌恼怒之下使劲的打了下浴池里的水。

　　“公主，你说这个水南不会是骗我们的吧？”雨嘉公主的贴身侍女莎莎边为雨嘉公主撩着水边说道。

　　雨嘉公主从水里面站了起来，露出了完美的胴体。白皙细腻的皮肤，玲珑有致的曲线，高耸的胸部和笔直的双腿，在加上那张倾倒众生的脸蛋，构成了一副足以让任何男人拜倒在裙下的绝美画面。

　　“唉，应该不会骗我们的，他如果不想答应，拒绝就是了，完全没有必要骗我们一次。”雨嘉歪这头，拧了下长发里水，心里暗暗为国内的形势担忧。

　　后面的莎莎一样不着寸缕，虽然身体没有雨嘉那么完美和谐，但是却比公主殿下丰满了许多，丰腴的体态现出另一种风情。

　　“可是这都几天了，连个影子都没见，只有那个小狐狸应承着我们。”莎莎不满地撅着嘴不满地说道。

　　在卡拉哈迪帝国雨嘉公主地位尊崇，深受百姓爱戴，而她做为和公主一起长大，看似主仆实则姐妹的贴身侍女，大家也都让她几分，这就形成了她有些骄纵的性格。这次来到红月城以后本来就遭到了格灵兰帝国的处处排挤和打压，现在宋歌又没有说一声就消失了几天，所以还没等主子怎么样，这个丫头倒是先不愿意了。

　　“不要小看那个小狐狸啊，可是鬼着呢，说起话来滴水不漏，处处维护那个丑丑的水南，而且我看啊，其实那个水南很少管事，都是这个叫蓝菲的小狐狸在忙前忙后的。”雨嘉公主拿起一块白色干布，轻轻的擦拭着自己的身体。

　　“我看她肯定是那个水南的女人。”莎莎肯定的说。

　　雨嘉轻轻笑了笑，眼里有了一丝欲望，好像想起了蓝菲那妩媚动人的样子，缓缓地说道：“那个水南也是艳福不浅，身边能有个这么动人的美女狐女，看的我都心动不已呢。”

　　莎莎听雨嘉这么一说立刻不愿意了起来，不过毕竟雨嘉是公主，她也不能怎么样。

　　雨嘉是个心事玲珑的人，看到莎莎的样子怎么不明白她心里想的是什么，微微笑了笑，一双玉手就攀上了莎莎的双峰，轻轻的揉动着……

　　“公主……”莎莎的脸立刻红了起来，小嘴里吐着越来越不稳的气息，目光也开始迷离起来。

　　“嘻，小丫头，这么多次了还是这么敏感。”雨嘉公主一边动作着，一边调侃道。

　　随着话语声两个人立刻纠缠在了一起。

　　※※※

　　宋歌迅速地来到豪华套间的门前，感觉了一下杀气传出的位置，还好，应该是从另一侧的房间里传来的，这也让宋歌稍微安心了点，因为这样他有足够的时间进入雨嘉公主的房间保护她，二是对酒店的防卫系统放了点心，毕竟豪华套房这边都是神之手的高手暗中保护的，如果就这样被人轻易地潜进去，也太说不过去了。

　　暗力一吐，把门锁震开，轻轻地推开了套房的门。这个时候当然不能叫门，叫门的后果要么让杀手提前发起攻击，要么被惊走，这可不是宋歌想要的，他要的是抓住那个人，看看是谁来自己的地盘捣乱。

　　闪身进了套房，把门关上，一进门是一个大厅，宋歌早就感觉到这里没有人，所以刚一进来迅速的窜向了有微弱声音传来的地方。

　　转过了一个拐角，宋歌来到了声音传来的地方，又感觉了一下，那股若有若无的杀气就在这个里面屋子的隔壁，屋子里的声音有些奇怪，不过这个时候宋歌把注意力都放在了那股杀气上，并没有太在意。

　　宋歌自然知道这个房间是干什么用的，毕竟是他亲自指挥人建造的，那是浴室，如果不出意外，现在雨嘉公主应该就在里面洗澡，这让宋歌很为难，同时也奇怪她的那些护卫都那里去了，神圣龙骑士呢？

　　就在宋歌还在犹豫的时候，那边的杀气突然浓烈的起来，这是马上要出手的征兆。这个时候也容不得宋歌不好意思了，推开门就闪了进去。

　　然后宋歌就看到了一副让他难以置信的场面，也终于知道那奇怪的声音是怎么发出来的了。

　　两具赤裸的身躯正叠合在一起，一个丰满异常的女人正压在高贵的雨嘉公主身上亲吻抚摩着，而平时高贵典雅落落大方的卡拉哈迪帝国的公主殿下，正赤裸裸的躺在浴池边，让人为所欲为。

　　“我靠！女同！”宋歌暗叫一声好家伙，这位公主殿下可真是赶潮流，性取向都变了，不过马上宋歌的心就狂跳了起来，虽然对这种同性之间的恋情很不赞同，但还是被雨嘉公主那完美的身躯吸引了……胸部因为剧烈的喘息正高高挺起，把那两座高耸毫不保留地呈现在了宋歌眼前，下体那若隐若现的私处更是让人血脉喷张，公主身上的女人宋歌稍微有些面熟，应该是雨嘉公主身边的侍女，熟透的身体泛起了一层淡红，跪在那里让让宋歌看了个通透，这绝对是种另类的刺激。

　　也许感到了有人在看她们，正在激烈蠕动身体的两个人一起望向了旁边，看见宋歌时候先是一愣，脸色立刻就变了，张开嘴就要尖叫。

　　几乎就在她们要尖叫的同时，和宋歌正对着的浴池的墙突然炸开。一道人影从被炸开的洞里闪了过来，刀光一闪砍向了正捂脸尖叫的雨嘉公主。

　　宋歌刚才的确是被那淫靡的场面弄得心神乱了一下，但是经历了很多的他立刻就恢复了过来，在墙炸开的一瞬间就利用自己的速度冲了过来，在那把刀堪堪要砍到雨嘉公主的时候挡在了前面。

　　刀砍到了挡在雨嘉公主前面的宋歌身上，这种兵器自然是刺不透宋歌的身体，只是留下了一道白印。

　　当刀砍到自己身上的时候，宋歌看见了这个人的样子，一身青衣，蒙着脸，只露出一双里面满是杀机的眼睛。

　　蓄力已久的一刀被人用身体挡住，这个青衣蒙面的人没有象其他人那样发呆或是愣神，几乎没有任何停留，刀向上一撩，就奔宋歌的喉咙划来。

　　雨嘉公主虽然被人撞破这种事情，心中羞愤欲死，但是当墙壁破开的时候就知道遇到麻烦了，这个水南会长并不是故意闯进来的。从小的严格训练和以前的经历让她迅速冷静了下来，一把把那薄沙拽了下来围在了身上，拉着莎莎就要向后退。

　　可是那个刺客并不给雨嘉这个机会，看见雨嘉要跑，本来那划向宋歌的一刀诡异地改变了方向，目标正是雨嘉公主后心处。

　　宋歌的身体虽然坚硬，一般的兵器很少能够刺破，但是兵器上传过来的力量还是让他退了一大步，这一步让他想再次挡在雨嘉公主的身前已经来不及了。

　　还没有把身体站稳，宋歌猛一咬牙，一把捞过也向同一方向跑的雨嘉，把这位卡拉哈迪帝国的公主带到了怀里。

　　一阵幽香入鼻，手里传来一片滑腻柔软，弹性十足的感觉。

　　事出紧急，宋歌这一捞大手正好扣到了雨嘉公主的胸部……

　　羞处被握，雨嘉公主的脸一下就羞红了，但是她知道宋歌这是为了救她，现在也不敢挣扎，怕自己这一乱动影响到宋歌的动作，只好默默地忍受着。

　　宋歌到没有什么感觉，因为这个时候那个刺客的刀已经再次砍了过来，目标仍然是刚刚被宋歌抱到怀里的雨嘉。

　　没有办法，这个刺客的动作太快了，就是比宋歌也不遑躲让，危机时刻宋歌身体猛的一侧，把雨嘉公主完全的护在怀里，对着刺客这面的胳膊支起，硬生生地抗了这一刀。

　　一阵疼痛从宋歌的手臂上传来，能够让宋歌感觉疼痛，已经可以说明了这个刺客的实力了。

　　这一切发生在眨眼之间，从刺客破墙而入到宋歌挡住这一刀，也就是几秒种的时间。

　　那边的莎莎看到这么惊险的场面，终于反应了过来大声的喊道有刺客。

　　那个刺客看到几次攻击都没有奏效，又被人发出了警告，知道事不可为，长刀一晃就急向后退，想要从那破开的墙壁处退走，可是宋歌那里会让他这么容易就走了，刚才是因为事出突然，并且有顾忌，现在和刺客的距离拉开了，宋歌把雨嘉往莎莎的方向一扔，人就闪电般地冲了过去。

　　两个人面对面，一个在后退，一个在前进，宋歌自然占了优势，几乎就在刺客退到墙边的时候宋歌的拳头也到了。

　　刺客的刀竖了起来，刃口冲着宋歌，如果宋歌一拳继续打下来，就会被刀把手割开。不过宋歌是什么人，那是条人形的金属巨龙，现在刺客手里是把神器宋歌也许会怕一下，但是刚刚已经用身体挡了两下宋歌知道那不过是把比较锋利的刀而已，所以几乎没有任何的犹豫，这拳结结实实地打上了。

　　刺客和宋歌两个人速度上也许不相上下，但是在力量上，宋歌实在是太变态了，比刺客大太多，刚刚一接触，竖起的刀背就猛地压向了刺客。

　　刀背压在了刺客的脸上，留下一道血印！而宋歌也跟着冲过了墙上的洞，看见的却是刺客的刀切开了自己的脖子。

　　自杀？宋歌的脑海里立刻浮现出这两个字，任务失败选择自杀，好狠的人。

　　蹲下身来，拉开刺客的面罩，宋歌看到一张年轻的脸，或者说，一张少年的脸。

　　这么年轻的刺客？宋歌疑惑了，从刚才交手来看，这个刺客身手很好，而且攻击速度和移动速度奇快，就连宋歌这样速度见长的人都有些措手不及。可是年纪竟然这么小，要是活着，几年以后不是又一个绝顶的高手？但是宋歌发现了一个奇怪的现象，就是这个刺客从始至终都没有使用过斗气，难道他不会吗？如果连斗气都不会使用就能达到这个高度，还能在瞬间就把特别加过厚的石墙打碎，那这个少年也太可怕了？

　　就在宋歌仔细观察的时候，听到雨嘉和莎莎尖叫的酒店护卫也来了，看到宋歌已经在这里了，立刻不好意思的低下了头。

　　看完了尸体，宋歌又看了看这个屋子，这是一间没有人住的普通套房，看来是这个刺客偷偷的溜进来埋伏在这里的。

　　“发现……发现什么了吗？”已经穿好衣服的雨嘉也从那个洞里过来了，看见宋歌在看着尸体发呆，有些局促的问。

　　宋歌闻言抬起了头，看见了脸色很不自然的雨嘉公主，脑海里立刻浮现出了刚才那火爆刺激的场面，眼里多了点玩味。

　　“没有任何发现，看到要被抓住的时候自杀了，而且身上没有任何可以证明他身份的东西。”宋歌说到这突然想起了温蒂那次不明不白的遇袭，这两次袭击会不会有什么关系呢，那次是落基武士，这次这个虽然装束不一样了，会不会也是呢。

　　雨嘉公主看到宋歌若有所思的样子，以为是想到了刚才的事情，脸蛋上飞起了两朵红云，平时那自信满满落落大方的样子都没了，取而代之的是说不出的羞涩。

　　“帮公主殿下换另外一个房间，以后加强戒备，在每一个楼层都要增加守卫力量。”宋歌对着神之手的几个核心成员说道。

　　不一会，房间就换好了，雨嘉公主和宋歌面对面地坐着，那个莎莎侍女也在旁边伺候着。


第207章 斯罗来人

　　“今天的事情真的很抱歉，是我们酒店的工作没有坐好，让您受惊了，我在这向您道歉。以后不会有这种事情发生了。”毕竟是在自己的地方遇到这种事情，这很容易让客人住的没有安全感，所以宋歌对雨嘉公主歉意的说道。

　　“没什么，会长不是把我救了吗，说起来我还要谢谢会长的救命之恩呢。”雨嘉公主已经恢复了平常的样子，就是情绪还稍稍有些低落。

　　“保护酒店里客人的安全是我的责任，这没什么。”说完故意看了看四周，“公主殿下您的护卫呢？”

　　现在的红月城可不太平，这个时候这位卡拉哈迪帝国的公主身边竟然连一个人都没有，这有些不太正常。

　　雨嘉公主先是叹了口气，才说道：“国内的形势日益严重了，有一些人已经受了别国的挑唆，开始蠢蠢欲动，想要自立为王。这个时候需要有高手回去坐镇，所以亚力士已经回国了。”

　　这些消息雨嘉公主并没有隐瞒，因为过不了多久就会在大陆上传开。

　　“那其他的护卫呢？”宋歌记得和她一起来的还有几个白衣护卫，怎么一个都不见？

　　听到宋歌的话雨嘉和莎莎的脸色立刻不正常了起来，宋歌看到后立刻明白了过来，那些护卫一定是被她们支开了，这种事情本来就不能被别人知道，更何况雨嘉还是一国的公主，要是让外界知道了她是个女同，那不会闹翻了天。

　　咳嗽了一下掩饰了自己的尴尬，宋歌说道：“第一批的一百万袋粮食已经准备好，并且在昨天晚上就已经运抵了你们和月神国的边城，这是具体的地点，公主可以派人去通知你的人去取了。”

　　说完递给了雨嘉一张纸，上面写着一个大仓库的位置。

　　一听粮食已经运到了，雨嘉公主立刻喜上眉梢，这是她来到红月城以后听到的最好消息。

　　不过高兴过后雨嘉公主立刻对这个水南会长再次刮目相看起来，以前她是知道紫荆商会那神秘莫测的运输手段的，但是一直以为红月公国是个贸易之国的缘故，来往的商队并不是太引人注意。可是现在卡拉哈迪帝国可不一样了，国内紧张的局势让他们的所有城市都处于战备状态，特别是边境城市，在这样严密的监视下，水南的车队却仍然可以运进城去。

　　雨嘉不由得对这种神秘的运输渠道产生了浓厚的兴趣。

　　“真是太感谢水南会长了，这批粮食一定可以暂时缓解一下我国的危机，不过还远远不够，希望水南会长尽快准备好第二批，雨嘉在这里替我们国家的百姓谢谢您了。”说完盈盈起身施了一礼。

　　“雨嘉公主不要客气，既然我答应了，就一定会做到的，第二批粮食我也会尽快运到，请你放心。”宋歌还了一礼后继续说道。

　　“那就麻烦会长了，还有我们上次说好的那些商品会长准备什么时候运到红月公国来？”雨嘉笑着问。

　　“这样吧，麻烦公主叫人把那些商品都放在那个粮食的仓库里，我会派人去拿的。”宋歌笑了下，雨嘉公主这么说的目的无非就是想知道自己运输的方式，他早就相好应对的方法了。

　　雨嘉公主点了点头，对一旁的莎莎使了个眼色，丰满的小侍女立刻退了下去。

　　“水南会长，我想在紫荆酒店长期包个房间，就这间吧，你看行吗？”雨嘉公主轻声的问道。

　　这个问题倒是把宋歌问的一愣，雨嘉公主是卡拉哈迪的公主，这次粮食的事情彻底解决以后就要回国的，在这里包个房间干什么，况且这个豪华套房的价钱可不便宜，一年下来也要花个五六万紫金币，干什么要花这冤枉钱？

　　宋歌刚要说什么，突然看到雨嘉公主的眼神有些闪烁，一下就明白过来了，原来这个公主是想用钱堵住他的嘴呢，让他不把今天的事情说出去。

　　宋歌笑了，看着有些窘态的雨嘉公主说道：“公主殿下，我呢，只是个商人，而且是个讲原则的商人，你在我这里住，我会尽我所能的让您满意，包括让你住的舒服，吃的舒服，包括保护你的安全还有保护你的……嗯，隐私，所以你大可不必这样，如果我接受了你在这里订一个房间的要求，那和趁机敲诈好像没有什么区别吧。”

　　听到宋歌说隐私的时候，雨嘉公主低下头，能够在这么短的时间内很从容的面对一个刚刚知道自己最隐秘的事情，并且看光了自己身子的男人，做为一个女人来说已经很不容易了，但是在提到关键字眼的时候还是难掩心中的羞愤，只好低头掩饰。

　　看见雨嘉公主的样子，宋歌也忍不住回味了一下抱住她的感觉，突然觉得好像自己抓住了一团柔软丰满，心中一惊，不是抓到这位公主的那里了吧？否则怎么会有那种感觉，想到这宋歌不自觉的瞄了一眼雨嘉公主的胸部。

　　雨嘉吸了口气，平复了一下自己的心情，抬起了头，刚好看到宋歌的眼光扫过了自己的胸部，立刻想起了刚才的情形，自己的那里刚被这个男人结结实实地抓在手里，那微有些疼痛却有力感觉好像还在，这位公主殿下终于忍不住了，脸色腾的一下红了起来。

　　雨嘉公主的变化自然被宋歌看在了眼里，一时间屋子里空气变得尴尬起来。

　　“那没有什么事情我就先走了，公主休息吧。”宋歌站了起来，这个时候还是走吧。

　　走到了房门口，宋歌突然回过头来对雨嘉公主说道：“如果公主查出来今天的事情是谁做的，还请您告诉我一声。我想我有这个权利知道是谁在我这里闹事，麻烦你了。”说完走了出去。

　　刚刚出门，负责在红月城保护宋歌的几个神之手成员就迎了过来。

　　“会长，那个刺客的尸体怎么办？”一个人问道。

　　“雨嘉公主的人回来了吗？”宋歌说。

　　“回来了，也听说了这件事情。”

　　“那具尸体他们看了吗？”宋歌边走边问。

　　“看了，但是一样没有看出什么名堂来。”

　　宋歌点了点头，想了一下说道：“如果雨嘉公主的人把尸体检查过了，晚上没有人的时候你把尸体扔到这条街的头上。”

　　神之手的几个佣兵互相看了看不太了解是什么意思。

　　“其实也没什么，就是警告那些人，不要来紫荆酒店闹事，否者这就是下场。”宋歌笑这解释道。

　　这些人要杀雨嘉宋歌管不了，但是不要在紫荆商会的地方动手，只要住进了紫荆酒店，那么他们就是客人，宋歌就要保护他们的安全，至于有什么仇恨，外面去解决好了，都死了也不管宋歌什么事情。

　　还没等走进房间，宋歌就被早就等在那里的蓝菲拉到了一旁，告诉他，斯罗帝国派来了使者，现在已经到了海特城，要见一见外籍先知大人。

　　宋歌听到这个消息到是觉得正常，毕竟霍里和自己已经说了斯罗帝国的人到了红月公国。其实谁都知道，要抓住兽人联盟的外籍先知几乎是不可能的，所以斯罗帝国对霍里的要求更多的是一种责难，谁抓了那么重要的人质还会留在红月城，早就跑回自己的老窝了。这种情况下，他们的使者去了红月公国和兽人联盟的边境城市来谈判也是正常的。

　　回到了巴巴内，发现众人也在谈论这件事情，宋歌听了听，基本上都是应该采取一个怎样的态度，该怎么去换人质这个问题。

　　“鸽子你是怎么想的？”娅楠一直在月舞的旁边坐着，看到宋歌回来都没有象往常一样靠过去，到是和月舞好的和姐妹一样。

　　宋歌看了看娅楠和她身边一脸期待的月舞，说道：“从这些使者来的这么快就能看得出来皮埃尔对他们是多么的重要，所以说这次的交换我们还是占据主动的，况且还有一个布拉德利呢。”

　　“可是刚才我们谈论了一下，觉得皮埃尔虽然地位崇高，又是斯罗帝国的军方第一人，但是毕竟不是一国主，在身份上就和黄石大公有差距。而且有黄石大公在手，斯罗帝国的人在必要的时候还可以用大公的性命来要挟那些黄石的士兵。而皮埃尔虽然重要，又是一名强者，但是毕竟不是不可缺少的，他没有了，斯罗帝国仍然有高手，军队更是会重新上来一个领导者，所以我们怕……”娅楠没有说下去，但是后面的意思大家也都清楚。

　　宋歌听了以后考虑一下，才说：“我到觉得情况不是你们想象那样，虽然他们两个人在地位上有差别，但是现在黄石的情况谁不知道，黄石大公可以说只是个名以上的国家君主了。”说完对月舞歉意地笑了笑，月舞回了一个没有关系的笑容。

　　“斯罗帝国的确可以利用黄石大公做一些事情，但是绝对不多，说句不中听的话，现在就算斯罗帝国把黄石大公放了，让他回到自己的军中，也不会是斯罗帝国和龙人联合起来的对手，如果保持的好，还可以窝居在西南的山区里平安的过日子，如果保持的不好，说不定那天斯罗帝国下了决心，不惜一切代价就挺进西南，把最后一支抵抗军消灭，彻底占领黄石公国。”宋歌对大家说着自己的想法，不过月舞听到这话以后脸色有些难看，毕竟那是她的父亲和祖国。

　　“而皮埃尔就不一样，首先他是一位剑圣，人类一共才有九位剑圣，每一个都是国家的宝贝，就算斯罗还有高手，一个剑圣是那么容易舍弃的吗？其次，皮埃尔很有军事才能，攻打黄石公国这个计划就是他一手策划并且实施的，斯罗帝国的皇帝会放弃一个这样的人吗？就不怕被人说这位皇帝陛下害怕皮埃尔功高震主故意陷害吗？再次，皮埃尔在军中有着很高的威望，如果斯罗不答应换，他们的军队绝对会哗变，所以他们是一定会换的。就算他们到时候死不松口，大不了把布拉德利给他们搭上好了，两个换一个总行了吧。”宋歌摊开手说道。

　　月舞是知道宋歌准备用布拉德利去换兽王甲的，那是兽人的专属神器，现在听到必要的时候宋歌准备放弃这个打算，一起去换回黄石大公，心中充满了感动。

　　娅楠看到月舞的表情，对宋歌露出了一个赞赏的眼神。

　　第二天，宋歌叫伊斯坦布坐镇巴巴内，自己则带着巴巴内的军队出发了。

　　巴巴内的军队由于几次的战斗有些减员，为了保持一定的数量，宋歌再次发布了小范围的征兵令，现在重骑兵和重步兵都是一万人，重型武器部队由于新型箭车又增加了，所以人数也多了起来，从原来的两千人增加到了三千人。值得一提的是，已经归附巴巴内的半人马这次也应招入伍，虽然他们有一大半的族人都在三大边境城市驻防，但是尤里为了赢得宋歌好感还是凑了两千青年半人马出来。

　　对自己的军队宋歌自然是不会亏待，为他们打造了新金属的附魔轻甲，连他们的马身上都有，弓箭也全部换成了矮人制作的精弓，箭支更是全部换成新金属的，甚至出名的神箭手每人还有十只附魔箭。两千套装备对十几万矮人工匠来说也就是几个小时的事情，所以几乎在巴巴内弓骑兵团成立以后的第二天，这些平时只能用破烂弓箭没有任何铠甲的半人马就鸟枪换炮了。

　　现在把新成立的弓骑兵团算上，巴巴内的军队数量增加到了两万五千人。

　　※※※

　　海特城是兽人联盟的三大边境城市之一，另外的两座就是格灵兰帝国边境上的加麦城和落基帝国摇对的明斯克城。而海特城是和红月公国的边境城市，城市的前面就是边界线卧马河。

　　此时，在一处广场上，正有一队人马静静地立在那里，等待着宋歌的到来。


第208章 谈判开始

　　负责海特城防御的是熊人和虎人，宋歌这次是带着上万军队来的，自然要和守城的将军打招呼。广场上站着的人，就是海特城两族的将军。

　　至于宋歌为什么要带着巴巴内的所有军队，一是这里毕竟没有牛头人在，熊族和虎族现在还不能让宋歌完全信任，为了防止万一，才带了军队过来。巴巴内的军队自从以两万人夺回了明斯克以后，声明就已经打了出去，有这些军队在，就算要打海特城都行，自然是不怕谁有什么二心。二是如果宋歌没有猜错，这次的人质交换应该也是会在这里，不是海特城，而是卧马河上或者对面的红月边城达荷堡，带了军队，也是怕发生什么变故。

　　在海特城自然也有宋歌商铺，里面的巴巴内工作人员已经把传送符咒拿来这个广场。

　　金光一闪，巴巴内一支重步兵千人队首先出现在了广场，迅速地在四周站好了防守的队形，接着再次出现了五千重步兵，四散开，把广场团团的围住。然后是剩下的四千重步兵，一万重骑兵，和两千弓骑兵。等所有的军队都传了过来，宋歌才出现在了军中。

　　看到外籍先知大人露了面，早就等候在那里的一队人马缓缓地走了过来。

　　古登将军做为海特城虎族的头领，并没有亲眼目睹明斯克之战，对巴巴内军队的实力没有直观的影响，关于这位外籍先知大人和他的巴巴内军队的一切都是听说而已，本来他并没有太在意。在古登想来，宋歌不过是仗着优秀的装备和牛头人远超豹人的战斗力才取得了胜利。

　　但是现在，古登不得不说，巴巴内的军队就算在整个大陆，也是数一数二的。

　　首先是他们的装备，一律的附魔盔甲和武器。这是任何一支军队都无法比拟的，包括人类国家。因为可以在装备上永久附魔的只有摩安丁矮人，人类的魔法师可以附魔，但是有一定的时间限制，时间过了，魔法效果也就没有了。

　　每一件附魔的装备，在人类社会都是极其珍贵的，基本上都是一些将领和贵族才能够拥有。成建制的部队能够身穿附魔盔甲，手拿附魔兵器的只有一些皇家的贴身卫队。但也就是几百人而已。可是巴巴内的军队呢，全部都是附魔的装备。而且其中还有一些双加持的火系附魔盔甲和武器，这更是极品，能够让圣魔导大人刻了几个月魔法阵的，也只有外籍先知大人了。光凭着这些，这支队伍在大陆上就鲜有对手。

　　其次，古登是带了几十年兵的人，什么样的军队是有战斗力的他一眼就能看出来。从巴巴内重步兵的出现，到重骑兵和弓骑兵的出现，每一个部队每一个人全部知道自己要干什么，并且能够在最快的时间内完成自己的动作，丝毫不乱，一看就知道是经过严格训练的。当然，如果只是这些，古登最多认为这支军队训练有素，但是绝不会认为他们强大，因为没有经历过战火洗礼的军队永远成不了一支强军。

　　不过古登却在巴巴内士兵偶尔在他这边闪过的眼神中看到了冷漠，坚定，和一股悍不畏死的厉色。身上散发出的逼人气势，古登知道，那是杀气。

　　这是一支真正经历过生死，经历过血腥杀戮的部队！

　　“怪不得能够以微小的代价就能夺回明斯克。”古登身旁的一个熊人将领低声说道。

　　这个熊人是熊族在海特城的将领比尔，同样是一位身经百战的人，在古登观察这支军队的时候，他也在看，所以得出了和古登同样的结论。

　　“看来这个宋歌的确不简单啊，难怪能够得到联盟的承认。”古登的双腿夹了下坐骑，缓缓地想宋歌走去。

　　后面的比尔跟了上去，看着军容整齐的巴巴内军队说道：“事实怎样，谁都清楚。”

　　古登看了一眼自己几十年的搭档，没有说话。

　　“外籍先知大人，您好，欢迎你来到海特城！”古登和比尔从坐骑上下来，对宋歌施礼说道。

　　不管怎么说，现在宋歌的身份是被承认的，他可以说了不算，但是无论是谁，包括兽王在内，只要是兽人见到外籍先知大人就必须先行礼，这是规矩。

　　宋歌早就看见这两个健壮的将领，看到他们对自己行礼，也从小黄的身上下来，回礼道：“两位将军辛苦，让你们久等了。”

　　古登和比尔都是直爽的人，这也是兽人的普遍特点，说了一句欢迎的话以后，就不会什么漂亮话了，直接就把宋歌带到了海特城的城主府。

　　宋歌倒是喜欢他们这样，没有什么虚伪的，该怎么样就怎么样。

　　来到了专门给自己准备的房间，宋歌和古登比尔两位将领坐在一起谈起了要进行的会谈，一起参加会议的还有一个狐女和一个猫女，宋歌知道那是两个附属种族派来辅佐脑袋有些直的熊人和虎人的。

　　“先知大人，这次斯罗帝国的代表是一等公爵，斯罗皇帝的亲弟弟布鲁克斯，龙人的代表是奎奈迪斯，军队的二号人物。”刚一坐下，古登就对宋歌说道。

　　“哦？都是重量级的人物啊。”宋歌微微笑了笑道。

　　“来了以后除了提出要见您，就呆在我们给安排的房间里，除了吃饭以外一直都没有出来过。”比尔也在旁边把知道的情况和宋歌说了下。

　　在兽人的这些将领心中，对宋歌并没有太大的抵触，特别是宋歌的商铺遍布兽人联盟以后，给兽人的生活带来了巨大的变化，绝大多数的兽人都对宋歌有很大的好感，甚至感激。古登和比尔作为海特城的头，吃的是宋歌供给的粮食，用的是宋歌从人类国家弄来的用品，对宋歌成为外籍先知后带来的变化是体会比较深刻的。

　　对于这次宋歌在红月城绑了斯罗和龙人的大人物，两位将领虽然嘴上没有说，但是在心中是叫好的，兽人被人类欺压了那么多年，基本上就没有什么扬眉吐气的时候，这次可以说稍微出了一口心中的恶气，两个人身上一样流淌的是兽人崇拜英雄的血液，对宋歌带人在人类国家擒住了两位剑圣佩服的不得了，好感更是上升了许多，况且兽王对这次宋歌的行为都不发表任何意见，明显是默认了，所以他们把自己知道的一切在第一时间都告诉了宋歌。

　　宋歌感激的点了点头，对这两个将领的好感也上升了许多。

　　“不知道先知大人什么时候要见见他们呢？”古登身边的猫女问道。

　　“就现在吧，省的他们说我们兽人联盟怠慢。”

　　※※※

　　一会功夫以后，斯罗帝国和龙人的代表就被请到了宋歌屋子，现在宋歌在这里就是主人，自然要别人来见他。

　　护卫被留在了外边，一个人类和一个龙人缓步走了进来。

　　宋歌打量了一下，当先的是一个五十多岁的男人，个子不高，但是很粗壮，看的出来应该是一位武者，长相到是一般，但是双眼炯炯有神，和他的年龄很不符合。至于龙人，宋歌觉得一代都长的差不多，只不过这个龙人身上没有了布拉德利的那股傲气，表现非常的沉稳。

　　看见屋子里当中坐着一个人类，而古登和比尔两人分坐两旁，布鲁克斯和奎奈迪斯那里还不知道这位就是兽人的外籍先知。

　　“这位就是外籍先知大人吧。”布鲁克斯冷冷地说道，边说边打量着宋歌。而他身旁的龙人奎奈迪斯也是眼睛都不眨的看着宋歌。

　　“欢迎二位，请坐吧。”宋歌笑了笑，示意他们坐。

　　众人都坐下以后，布鲁克斯冷着张脸说道：“既然我们来了，先知大人请解释一下为什么绑架我国的皮埃尔将军和龙人族布拉德利族长吧。你这样的行为严重影响了斯罗帝国和兽人联盟的关系，你要为这次的事情负全责！”

　　布鲁克斯的语气让宋歌很不爽，眉毛一挑说道：“我们兽人联盟和你们斯罗帝国还有龙人以前有什么关系吗？如果我没有记错，除了战争，好像本来就没有什么关系，既然没有何来破坏？”

　　布鲁克斯一时语塞，斯罗帝国不和兽人联盟接壤，的确是没有什么关系。

　　奎奈迪斯见宋歌这样说，先是笑了笑：“先知大人，我觉得布鲁克斯公爵的意思换个说法会更容易让我们接受一些，您抓了我们的人，并且没有杀掉，就说明你是有目的的，现在我们既然来了，就请先知大人说出你的条件吧。我想我们都希望这件事情早点解决，和平解决不是吗？”

　　说到最后的时候语气加重了一些，特别是‘和平’两个字更是清晰无比。

　　宋歌眼睛眯了一下，没有说话，屋子里一下静了下来。

　　“先知大人不说话是什么意思？”布鲁克斯公爵冷声问道。

　　“我在考虑，是不是把你们也拿下。”宋歌看着他们笑得灿烂。


第209章 残废的黄石大公

　　听到宋歌这么说，两位兽人的将领身上配合的发出了浓烈的杀气。

　　“哈哈！”奎奈迪斯长笑了一声，道：“先知大人，我们来到海特城和你谈判，这是所有人都知道的事情，你把我们拿下，就不怕背上不讲信义的骂名吗？而且兽人都是忠勇诚信之辈，作为兽人的外籍先知，不会干出连普通兽人都不齿的事情吧。”

　　奎奈迪斯自然知道这是宋歌的恐吓，宋歌公开劫走两位剑圣，而且放出他们还活着的消息，就是要斯罗帝国和龙人来谈条件，他现在又怎么会轻易的破坏呢。况且无论是人类还是兽人，是不能为难使者的，这是规矩。

　　“两位，首先我想让你们明白一点，这里是兽人的地盘，我说了算。第二，现在皮埃尔和布拉德利的性命在我的手中，他们是死是活，也是我说了算，第三，你们既然知道兽人忠勇诚信，也应该知道他们不受任何威胁。所以请注意你们说话的语气和态度。”宋歌毫不客气的说道。

　　实力，代表一切，现在的宋歌拥有了强大的实力，对于威胁，他绝对不会容忍。

　　布鲁克斯和奎奈迪斯脸色变了下，宋歌的强硬态度有些出乎他们的意料。

　　“其实，无论是斯罗帝国还是龙人，和兽人联盟之间都没有什么冲突，先知大人这次做的事情实在是令我们费解，我想你应该理解我们的心情，毕竟是你没有任何理由的绑架我们的人，我们自然是心急，而且无论是布鲁克斯公爵还是我，和皮埃尔将军布拉德利族长的关系都非常好，朋友有难我们是急躁了些，刚才的话有些冒犯，请先知大人见谅。”奎奈迪斯把话又拉了回来。

　　宋歌看了这个龙人军方二号人物一眼，心想这个人倒是能屈能伸，比那个骄纵的布拉德利强多了。

　　布鲁克斯的脸色也有些缓解，毕竟也是在官场上混迹了那么多年，什么时候什么形势还是看的清的。刚才之所以情绪激动了些，是因为皮埃尔和龙人的关系非同一般，可以说和龙人的合作，皮埃尔功不可没，一旦他出了什么事情，以后和龙人的合作说不定会出现什么变数。而且布鲁克斯是世袭的贵族，在国内又身居高位，对兽人的轻蔑是在骨子里的，所以今天表现的有些高高在上，不过刚才宋歌的话让他认清了形势。

　　“先知大人有什么条件尽管提吧，虽然我刚才的语气不太好，但是诚意绝对是真的。”布鲁克斯缓缓说道。

　　“是啊，先知大人这么做的理由总要告诉我们吧。”奎奈迪斯晃了晃他的大脑袋，看着宋歌说道。

　　“呵呵，那好，既然两位这么说了，我也就直言了，不过在我说之前，我想问一句，两位可以全权代表你们的国家和部落吗？”宋歌看到两个人软了下来，也就顺势而下，笑着问道。

　　这两人的确是大人物，一个是皇帝的亲兄弟，一个是龙人的军方大佬，可以说到了那里都是一方人物。不过这次的交换，无论是黄石大公还是兽王甲，都是非同小可的，这两个人的分量可能还真的不太够。

　　听到宋歌这明显带着轻蔑的话，两个人脸上都露出了些许不悦，布鲁克斯说道：“先知大人你放心，我布鲁克斯完全可以代表我们斯罗帝国。什么条件尽管提好了。”

　　一旁的奎奈迪斯也点了点头，表示他也一样说了算。

　　“那好既然这样我就说了。”宋歌的手指在椅子的扶手上轻弹，缓缓地说道：“奎奈迪斯将军，听说兽人的专属神器兽王甲在龙人的大首领那里，你觉得我拿布拉德利来换怎么样？”

　　“这……”奎奈迪斯沉吟了。

　　龙人的大头领对神器的热爱已经到了一种疯狂的程度，这兽王甲虽然是兽人的专属神器，但是大头领用特殊的方法可以使用其中的部分能力，现在天天穿在身上，是大头领最喜欢的神器之一，听到宋歌要用布拉德利换兽王甲，奎奈迪斯还真是不好回答。

　　“怎么？奎奈迪斯将军，很难办吗？布拉德利可是你们的头领啊，难道他连一件只能发挥部分威力的神器都比不了吗？”宋歌看着有些为难的奎奈迪斯问道。

　　“这个实在是难办，不知道先知大人可不可以换一个？”奎奈迪斯说完都觉得自己这话等于白说，既然宋歌知道了兽人的专属神器在龙人那里，他又怎么会不要回来。

　　“我只要兽王甲。”宋歌声音很轻，但是异常的坚定，做为兽人的外籍先知，他有这个义务让兽人的专属神器回到兽人联盟。

　　“布鲁克斯公爵，黄石大公还好吗？”宋歌突然问一旁的斯罗帝国代表。

　　这突如其来的问题让布鲁克斯呼的一下站了起来，激动的说：“你，难道，你要用皮埃尔换黄石大公！？”

　　“我就是这个意思。”宋歌似笑非笑的看着布鲁克斯说道。

　　如果说现在斯罗帝国的第一重犯是谁，那毫无疑问就是黄石大公。一国之主到了哪个监狱，都会成为最重要的犯人。对于这么重要的人物怎样处理，在斯罗帝国只有国主一人说的算，他虽然和国主是亲兄弟，但是这种事情就不是他能做主的了。

　　“这样吧，我知道事关重大，所以给两位三天的时间，三天后，我要听结果。”宋歌知道他们一定有方法在短时间内就把消息传回国内。

　　两个人对视了一眼，点头答应了。

　　之后的三天宋歌把部队留在海特城，自己则带着火舞回到了巴巴内，亲自督促已经修了一半高的城墙和城内的各种设施，争取早日完工。

　　三日的时间一晃而过，当宋歌再次回到海特城的时候，布鲁克斯和奎奈迪斯已经在等着他了。

　　“两位有了结果了？”宋歌看到两个人笑着说道：“希望是好的结果。”

　　布鲁克斯先说道：“对于先知大人的条件，我们国主已经同意，现在黄石大公已经被我国龙骑士送来红月公国，明天就可以到达这里。”

　　宋歌满意地点了点头，这个倒是在他的预料之中，毕竟现在黄石大公的价值已经大减，他的存在对已经全面占优的斯罗帝国来说已经不是那么重要了，用它来换兵马大元帅皮埃尔，斯罗并不吃亏。

　　“那奎奈迪斯将军那边呢？”斯罗帝国答应了下来，现在还差龙人。

　　“大头领希望能够见一见先知大人。”奎奈迪斯说了一句短短的却让人有着不限联想的话。

　　“见我？”宋歌一时间也被弄糊涂了，龙人的大头领见自己干什么？难道和自己讨价还价？

　　“是的，而且族长大人已经在路上，估计两天后就可以到了。具体的事情，请先知大人见到我们族长和他谈吧。”奎奈迪斯说道。

　　宋歌想了想，对布鲁克斯说道：“公爵大人，既然明天黄石大公就能到，我希望我们马上交换，如何？”

　　布鲁克斯看了一眼身边的奎奈迪斯才说：“好吧，不过地点不能放在海特城。”

　　“这个自然，就放在卧马河畔吧。”宋歌并不清楚龙人到底打的是什么注意，所以为了防止夜长梦多，希望黄石大公到了以后立刻进行交换。

　　这次的主要目的就是把月舞的父亲换回来，如果能让黄石大公平安的回来，那么其他的事情就算有了什么变故宋歌都可从容面对。

　　定好了时间和和地点，布鲁克斯和奎奈迪斯马上离开了海特城，毕竟在兽人的地盘他们心中也是害怕的。

　　当宋歌回到巴巴内军队的驻地，把这个消息告诉月舞的时候，这个天才魔导师知道就要见到自己的父亲了，终于抑制不住激动的心情，当着大家的面呜呜的哭了起来，娅楠急忙过来劝慰。

　　这一夜对于月舞来说是个难熬的夜晚，这从第二天她的黑眼圈宋歌就看的出来，不过宋歌理解，半年的分离，半年的思念，半年的煎熬，当这一切要过去的时候，没有人还可以心如止水。

　　卧马河的一处浅滩上，巴巴内的军队军容严整，静静的等待着交换的开始。而河对面，是红月公国的士兵，还有少量斯罗帝国的人和龙人的战士，两方人都在等待着。

　　远方的天际突然传来一声龙吟，不一会，一条风系巨龙的身影就出现在了众人的视野里。等到龙飞的近些，隐约可以看到龙背有两个人影。

　　站在宋歌身边的月舞看到其中一个人影的时候，身体突然开始剧烈的颤动起来，显然看见了自己好久没见的父亲，心情变得异常激动。一只手不自觉的拽住了宋歌的衣服，不安地扭动着。

　　巨龙在空中盘旋了一圈，缓缓地落到了河对面。

　　这个时候宋歌已经能够看清对面的情况了，龙背上站着一个人，手里拿了把银色的龙枪，身上穿着铠甲，应该是斯罗的龙骑士，而他的脚下正坐着一个人，面目和月舞有些象，脸色蜡黄，衣装邋遢，应该就是黄石大公了，不过当宋歌向下看的时候，心中怒意突的升起，因为他看到，黄石大公膝盖以下的部位，已经没有了！


第210章 空中争夺

　　宋歌知道自己为什么会这么愤怒，现在的月舞是巴巴内的人，他的父亲怎么说也和巴巴内有密切的关系，和其他人类比起来也算是自己人了，可是现在却被人锯断了小腿，本就极其护短的宋歌怎么会不怒。

　　在怒气上涌的同时，宋歌也嘲笑自己的理所当然和天真。在他想来，黄石大公被俘后肯定会受些苦，但是不管怎么说黄石大公也是一国之主，就算是敌国也要给与一定的尊重，至少在肉体上，不会受到太大的伤害，可是现实却残忍的告诉他什么是事实。

　　宋歌的脸上露出了个古怪的笑容，自己可真是天真啊，在国与国之间的斗争中，哪里还会讲什么仁慈，黄石公国名存实亡，对一个亡国的君主，谁又会在乎他的身份，甚至还会在他的身上故意发泄一下来寻求变态的快感。被俘虏这么久，黄石大公还有命在已经很不容易了。

　　月舞自然也是看到父亲的样子，先是一声悲鸣开始哭泣，然后就是怒气冲天要找人动手，被宋歌一把拉住。

　　“你的父亲至少还活着。”宋歌说完让人看着月舞不要惹事。

　　这个时候，那肥猪一样的皮埃尔被带了过来，手脚上都锁着粗大的金属铁链，嘴里塞了破布，身上更是被莫罗尼下了封印，但是看不出什么伤痕，可见虽然是囚犯，这些天却没有巴巴内的人虐待他。

　　“扑拉扑拉！”

　　两头巨大的飞行魔兽从两边人的队伍里飞起，缓慢地在空中飞了向对方的营地。

　　这种背上能坐两人的飞行魔兽叫舵兽，等级很低，属于二级魔兽，性情温和，没有攻击力，除了会飞，并且背上平坦很适合坐人或者运东西以外几乎没有其他的作用，就连速度也是奇慢，所以一般军队都是用他来运输，遇到狭小兽车不能通过的地方，舵兽才有了些用场。

　　用这个舵兽交换人质，也是两方面的人都商量好的，这种飞行魔兽没有攻击力，对人质不能造成威胁，而且速度慢，一切动作都可以让两方人看的一清二楚，不怕背地里捣什么鬼，就算出现什么问题也能即使挽救。

　　斯罗帝国的舵兽已经飞了过来，落在了巴巴内军队的前面，而兽人的舵兽也落在了对岸，斯罗帝国的那位龙骑士立刻把黄石大公放在了上面，但是手没有拿开，一直在看着兽人这边的动静，他要保证两只舵兽背上人质同时起飞。

　　看到那位龙骑士把黄石大公放到了舵兽背上，宋歌来到了皮埃尔的身边。

　　皮埃尔眯着小眼，紧紧地盯着宋歌，仿佛要把他吃了一样，脸上的厉色也没有一点掩饰，可见这次的事情让他多么狠眼前这个年轻人。无论是剑圣的身份还是斯罗帝国兵马元帅的身份，皮埃尔的这次被俘，都注定成为他要背负一生的耻辱，他又怎么不恨宋歌。如果嘴不是被布塞着，宋歌甚至怀疑这位剑圣会不顾形象破口大骂。

　　宋歌看着眼里满是凶光的皮埃尔，突然笑了，轻声说道：“我知道你恨我，不过这个世界就是这样，如果有一天，你觉得你有足够的实力来抓我，我欢迎。”

　　说完，宋歌打开皮埃尔手上的锁链，“临走之前，我们握手道别吧。”

　　“咔～～～！”

　　随着骨头碎裂的声音皮埃尔的脸扭曲了起来，嘴里有东西堵着，想喊又喊不出来，只能发出呜呜的声音，因为疼痛，大颗大颗的汗珠在脸上滚落，身体也在剧烈的颤抖。

　　宋歌松开已经被他捏的粉碎的皮埃尔的右手，他知道，这辈子这位剑圣不能再拿剑了。放在平时宋歌倒是没有这么容易把一个剑圣的手捏碎，但是现在皮埃尔身体的斗气已经被封印，根本就使用不了。没有斗气的保护，他又怎么能抵抗有龙一般力量的宋歌全力一握。

　　看到皮埃尔的样子，宋歌又笑了一下，“以后，欢迎你再来巴巴内做客！”说完抱住了身体还在颤抖的皮埃尔。

　　“要怪就怪你们的人对黄石大公太狠了。”宋歌抱住皮埃尔，在他的耳边轻声说道，而他的腿迅速的抬起，坚硬的膝盖狠狠的顶在了皮埃尔的命根子上！

　　“呜！～”皮埃尔的眼睛都快凸了出来，眼角被撑开，本来还在颤抖的身体一下不动了，这位剑圣在身体和心理的双重打击下终于晕了过去。

　　宋歌站的位置很巧妙，正好让巴巴内的士兵挡住了他的动作，加上他的动作很快，快的只有周围的几个人看的清楚，而且皮埃尔的嘴被堵上了，也发不出声音，所以河对面的人并没有发现什么，都以为宋歌在和皮埃尔说话呢。

　　根本没有管皮埃尔是不是清醒，宋歌一把提起他，把他仍上了舵兽的背。

　　两只灰色的大鸟一起飞了起来，背上分别背着没有了小腿的黄石大公和刚刚被废的皮埃尔，飞向了各自的阵营。

　　两只大鸟在河的中央交错而过，双方的人都紧紧地盯着。

　　“阿尔文，把黄石给我抓回来！”在一只舵兽背上的皮埃尔突然醒了过来，由于手上的铁链已经被拿下，他用那只还好用的左手拿开嘴里的破布，对那位有着风系巨龙为伙伴的龙骑士疯狂地喊道。

　　虽然皮埃尔被绑架了，但是他的身份没有变，仍然是斯罗帝国的兵马元帅，这位叫做阿尔文的龙骑士也是军人，听到自己的老大这么喊，立刻驾着巨龙向背着黄石大公的那只舵兽追来。

　　阿尔文龙骑士听到了，宋歌自然也是听到了，冷哼一声，只有一位龙骑士就想在他的面前抢人？也太小看巴巴内的军队了吧。

　　大手一挥，两千半人马举起手中的新武器，嗖的一下就来了一次齐射，新金属的箭矢从矮人的精弓里射了出去，闪电般地朝飞起来的风系巨龙而去。

　　石头也是一声大吼，一万重骑兵拔出短标枪，最前面的两千人呼地一下掷向了巨龙飞来的方向。

　　风系巨龙的速度很快，几乎皮埃尔刚刚喊出声，它就已经带着龙骑士升空了，但是巴巴内的速度也不慢，阿尔文刚刚升空，半人马的弓箭就到了，最开始风龙都没有躲，毕竟普通的弓箭是不能射穿它的龙鳞的，只是瞬发了几个魔法，然后大翅膀使劲的扇了两下来阻挡这些箭支。但是巴巴内用的可不是普通金属，那是经过无数次淬炼的新金属，射箭的人也不是普通的弓箭手，而是专门靠射箭为生的半人马。所以还是有一部分射到风龙身上，留下一道道伤口，虽然很浅，但是却破了防御。

　　风龙没有想到它竟然被这些箭矢所伤，怒吟了一声，就要冲下去撕碎这些半人半马的东西，可是还没等它有所动作，两千短标枪就到了，这些可不比那些细细的箭矢，这前面都带着新金属的铁头，加上牛头人的力量，光是那破空声就让人心中生寒。

　　阿尔文也看清楚了状况，一提风龙，升高一点，避过了这破短标枪。

　　他是避过了，可苦了下面那些的普通士兵，当箭矢和短标枪力尽，就自由的落下，变成了抛射，而地点正是下面那些人类士兵，一时间本来整齐的队形混乱了起来，很多人都被钉死在了地上。

　　这个时间不长，也就是十几秒的时间，背着黄石大公的舵兽已经快要飞过河了，思父心切的月舞已经央求娅楠带着她坐在红云的背上飞过去接应，现在已经到了舵兽的旁边，就算那个龙骑士赶来也没有用了。

　　“啾！”一个古怪的声音从巴巴内的阵营中响起，三道寒光飞出人群，向着皮埃尔坐着的舵兽射去。

　　现在的皮埃尔可是被封了斗气，回去以后找个魔导师才能解开，要是坐下的舵兽被射死，他一定会摔死。

　　看着这急如流星的三箭，宋歌暗叫声好，这就是来而不往非礼也，你要抓黄石，那我们就把你的太监剑圣摔死！

　　宋歌回过头看了一眼，半人马里只有尤里一人还举着弓，看来这三箭都是他射的了。

　　这三支箭上浓烈的杀气自然被阿尔文感到，他可不能让兵马元帅摔死了，急忙驱着风龙敢了过来。

　　风龙的速度快，这三箭也不慢，还是在风龙赶到以前，准确的扎进了舵兽的身体里。

　　看到这三箭，没有人怀疑，如果不是舵兽的身体大，挡住了背上的皮埃尔，那么这三箭绝对会要了现在已经没有任何防御能力的皮埃尔的小命。

　　舵兽悲鸣了一声，身体一抖就向下掉了下去，由于失去平衡，它背上的皮埃尔也跟着落下。

　　呼，风龙在最关键的时刻赶到，背上的龙骑士阿尔文一把抓住了球一样的皮埃尔，把他带到了龙背上，然后一个回旋就飞回对岸，当然，欢送他的还有一阵箭雨和短标枪。

　　皮埃尔没有被摔死，宋歌等人惋惜不已，不过还好，黄石大公总算是救回来了。

　　看了一眼抱着自己的女儿老泪纵横的黄石，宋歌在同情他的同时，也在迅速的思考着黄石来到巴巴内会给自己带来什么。


第211章 我帮你复国

　　宋歌的小楼里，月舞正看着自己父亲的双腿抽泣。

　　“好了，孩子，不要哭了。我们能够活着相见，本身就是万幸了，还要强求什么呢。”黄石大公梳洗整理了一番以后，虽然人还是很憔悴，但是精神却好了许多，换上新衣服后，自然有股华贵的气质流露出来，这让宋歌暗中点头，一个国家的君主，在好几个月的时间里被人百般折磨，能够不疯掉就不错了，黄石大公现在还能象个正常人一样讲话，足以说明他心智的坚定了。此刻他满是伤痕的手正摸着自己女儿的秀发，宽声安慰着。

　　“这些混蛋，他们怎么能这样对您！”虽然已经说了很多次，但是月舞还是对斯罗帝国的人锯断自己父亲的双腿恨的牙直痒痒。

　　“这位就是外籍先知大人了吧，呵呵，就算呆在监牢里，我也听说过你的名字。”黄石大公的眼睛有了丝神采，没有理会自己的女儿，而是若有所思的看着宋歌。

　　“大公叫我宋歌就可以了，不用称呼我为先知大人，那只是兽人联盟的称号。”宋歌对着黄石大公说道，“今天大公刚刚获释，还是早些休息吧。”笑了一下，宋歌知道黄石大公在监牢里肯定是吃不好睡不好，现在的身体受到重创也一定很虚弱，需要好好的调养一阵才行。

　　“不急不急，好不容易得到了自由，我想说会话呢。”黄石的精神非常好，可能是获得了自由后的兴奋所致。

　　听到他这么说，宋歌自然也不好在说话。

　　“孩子，能把你失踪以后的事情给我讲讲吗？”黄石大公柔声对自己的女儿说道。

　　月舞这么久没有见父亲，现在看他谈兴正浓，心里自是乐意，就把怎么稀里糊涂的被红月公国的人抓住，在被宋歌换回巴巴内，恢复法力，要去救他被宋歌栏了回来，再到抓住皮埃尔把黄石大公交换回来，月舞都讲了个遍。

　　黄石大公只是静静的听着，在关键的时候才问上两句。

　　等到月舞把这一切都讲完，黄石大公沉默了良久才抬起头来，看向了一直坐在那里的宋歌。

　　“如果可以的话，我能不能和你单独谈谈。”黄石大公轻声问道。

　　屋子里的人包括月舞都不解的看着黄石大公，不知道他刚刚获救出来和宋歌能有什么好谈的。

　　宋歌却知道，这位曾经的一国之主，显然猜到了几分自己的心意，所以才想和自己单独谈谈吧。

　　挥退了所有人，宋歌坐到了黄石的对面。

　　“你的这个……沙发。恩，很舒服。”黄石按了按沙发那柔软的表面，赞赏的说道。

　　“呵呵，雕虫小技而已，不值一提。”宋歌为自己和黄石倒了两杯绿野仙踪。

　　先是长叹了一声，黄石大公才说道：“真没有想到，我还能有活着走出来的一天，这个世界上的事情，还真的是难以预料啊。”

　　语气里不胜唏嘘，也只有象他这种经历过权利的巅峰和别人的阶下囚两种极端感觉的人才能真正的体会到这些吧。

　　宋歌笑了笑：“重要的是您还活着。”

　　黄石大公被宋歌的话拉出了回忆，看着这个小伙子，眼里的东西很复杂。

　　“你是黄石那里人？”看到宋歌是黑头发黑眼睛，明显的黄石人特征，黄石大公问道。

　　“呃，我是北部一个偏远山村的人，地方很小，说出来您也不知道。”这个问题，宋歌只好瞎说。

　　“北部的小村子？”黄石大公狐疑的看了宋歌一眼，有些不信。

　　“是啊，后来斯罗的军队来了，我就逃难到了巴桑公国。”宋歌硬着头皮向下编道。

　　黄石点了点头，北部和斯罗帝国接壤，是最早被占领的地区，那里也是最先出现难民的，这点倒是没有什么。

　　“没有想到兽人联盟的外籍先知竟然是我们黄石人，呵呵，这足以写进黄石公国的历史。”大公显然并没有打算在宋歌的身份问题上刨根问底。

　　“年轻人，我要谢谢你，谢谢你救了我们父女。”黄石大公突然看着宋歌说道，语气很真诚。

　　“我和月舞都是好朋友，帮助你们是应该的，我现在身份特殊，所以无法直接出面帮助黄石公国，还要请大公见谅。”

　　宋歌知道自己不是这个世界的人，但是别人不知道，他们都把宋歌当成是一个黄石人，现在自己的祖国摇摇欲坠，随时可能会灭亡，作为一个臣民，在自己的国主面前表达一下自己的报国之心是必要的。

　　黄石晃了晃手，说道，“我当然理解，你现在的身份注定了你要站在兽人的角度来对待问题，所以这没有什么。”

　　“不过，你真的是因为月舞是你的朋友就冒这么大的危险救我吗？”黄石大公话锋一转，盯着宋歌问道。

　　宋歌看了黄石好一会，才笑着说：“那大公以为我还有什么意图？”

　　“这个就要问你了，我不知道我一个残疾人还能有什么让你看得上的地方。”黄石大公平静地说。

　　喝了一口绿野仙踪，宋歌缓缓的说：“我救月舞完全是个意外，当时我并不知道月舞在霍里的手上，后面我不遗余力的替她恢复法力，还请来了圣魔导，甚至给她带上神器，做这些我也只是给她这样一个可怜女子一点活下去的希望。”

　　看了一眼同样在注视他的黄石大公，宋歌继续说道：“我不否认，月舞的实力很好，我也有心把她留在我身边，甚至还专门制定了一个把她培养成圣魔导的计划。但是有一点我希望大公你明白，我从不强求我的朋友做他们不愿意做的事情。我们之间虽然有协议，只要我把你救回来，月舞就永远为我效力，但是如果她想走，我一样不会阻拦。”

　　“当然了，如果硬要我说有什么目的，那也是对你有目的，和月舞，没有任何关系。”

　　哦？黄石大公觉得很有意思：“你对我什么目的，现在我就是一个残疾的老头。”

　　“呵呵，大公，这就看你了，在我回答问题之前，我想先知道你心里是怎么想的？是心灰意冷找个地方渡完余生，还是回到你的军队里分为了复国而继续战斗。”

　　宋歌所想的一切都是建立在黄石大公还有雄心壮志的基础上的，如果黄石大公因为这次的事情而消沉了，那一切都是空想而已。

　　听到宋歌的话，黄石大公本来有些无精打采的眼睛亮了起来，特别是听到复国两个字的时候，更是爆出了一片神采，这当然没有逃过宋歌的眼睛，本来悬着的心放下了一半。

　　“就算我有心复国又怎样，现在我的手里没兵没将，我拿什么去复国？”黄石说这些的时候本来有神的眼睛迅速的黯淡下来，毕竟现在谁都认为黄石公国大势已去，就连黄石大公也一样。

　　“现在黄石公国西南山区里还有十几万的将士，他们都是你的士兵啊。”宋歌对着黄石大公说道。

　　“他们就能对抗的了斯罗和龙人的联军吗？当初举全国之力都没有获胜，现在靠着区区十几万的残兵败将行吗？”黄石大公显然想起了往事，深情略微有些激动。

　　“光靠你们当然不行，如果在加上红月公国呢？”宋歌慢慢地说出了一句让黄石大公心猛跳的一句话。

　　“你说什么？红月公国？”如果这个时候黄石大公有脚，他一定会站起来。

　　“是的，你一家对付不了，那再加上红月公国结果又会怎样？或者在关键的时候，我带我的人也参与进去呢？结果又会怎么样？”宋歌好整以暇地说道。

　　黄石大公不愧是一国的君主，马上就从震惊中冷静了下来，开始飞速的思考这件事情的可能性。

　　“如果事情真的如你所说，当然大有可为。但是你就那么肯定红月公国会出兵帮助我们？”黄石大公觉得眼前的男人有些神秘，他是兽人的外籍先知，难道还能控制一个人类国家不成？

　　“那就是我的事情了，我要的只是大公你的一句话，要不要我帮你复国？”宋歌朗声说道。

　　黄石大公闭上了眼睛，缓缓地说：“我不知道你是个什么样的人，毕竟我们接触的时间太短，但是我却可以从别人对你的态度上侧面的了解你。”说到这黄石大公顿了一下：“你身边的人，看你的时候眼神里充满的信任，充满尊敬，包括我的女儿，能够得到身边人如此的爱戴，我知道，你不会是个乱说话的人。”深吸了一口气：“那好，我答应，我需要你的帮助，帮我恢复黄石昔日的辉煌！”

　　黄石大公的心活了，眼睛里闪着仇恨的怒火，他要把他失去的东西都夺回来。

　　“说出你的条件吧，年轻人，这么帮我，你要得到什么？”


第212章 四个条件（上）

　　黄石大公毕竟是当了多年的君主，他知道天下没有免费午餐的道理。宋歌的话的确是让他心动，毕竟黄石公国是在他的手上丢的，他也受了几个月非人的折磨，找斯罗帝国报仇是他的愿望。但是权利和义务总是相等的，你要得到多少，就要付出多少。黄石大公在静等着宋歌的条件。

　　宋歌看了看黄石，心中有些感慨，今天他之所以能够在这里和一个国家的大公谈条件，全是倚仗两点。

　　一就是霍里和他的合作。根据宋歌的分析，霍里既然想让红月公国摆脱目前尴尬的地位，增加在大陆的话语权，那么靠嘴皮子肯定是不行的。一个国家强大与否最重要的一个标志就是军事力量的大小，要想他其他国家承认你，就要拿出让人敬畏甚至害怕的力量出来，所以霍里一定会选择一个国家来作为他的试刀石。

　　纵观红月周围的几个势力，格灵兰红月肯定不会去碰，除非霍里突然精神不正常，才会去和大陆最强的国家硬拼。兽人联盟当然刨除在外，就算没有宋歌，霍里也不会动拿打仗当吃饭一样的兽人。而矮人和希望之国那边基本上事不关己就不会管，霍里也不可能对他们动手。那剩下的就是取代了黄石公国的斯罗帝国和东南的落基帝国。

　　落基帝国虽然不算很强大，但是毕竟他出产名闻大陆的落基武士，军队的战斗力很强大，而且落基帝国一向神秘，谁也不知道他们会不会有什么不为人知的秘密。这也是块硬骨头，所以霍里也不会去它，那么剩下的就只有斯罗帝国一家了。

　　表面看来，斯罗帝国刚刚把黄石公国打残，取得了大片的领土，兵锋正强，国力正盛，背后又有单兵作战能力极其强大的龙人族帮助，实力要比落基帝国强大。但是黄石虽然国势渐微，毕竟也是一个国家，斯罗帝国经过了这样一场声势浩大的战争以后，兵力也损失的很严重，现在又要占领大片的土地，防守得到的城市，这些都需要军队，所以现在斯罗帝国的机动兵力不会太多。

　　而且占领一个国家远远不是占领土地就够了，要做的工作还很多，让原住民接受一个新的领导者不是一天两天就行的，甚至要等下一代成长起来才可以。就像吃东西，把东西吃掉了并没有完，还需要消化。吃一顿饭也许只要十几分钟，但是消化的过程却比这长很多。所以斯罗帝国在消化黄石这个大蛋糕的时候，一定会用掉很多的人力物力的。

　　况且霍里用兵的目的就是向大陆宣布，红月公国是个强国，要享受和其他国家一样平等的待遇，这个时候如果能把刚刚大胜黄石公国的斯罗军队打败，效果无疑会更好些。

　　霍里从宋歌手里买的那些新武器不会只当摆设的，它们真正的价值在战场上，所以霍里一定会选择一个国家动手，而这个最好的目标就是斯罗帝国。

　　宋歌既然猜到了霍里的目标，正好就做个顺水人情，把红月出兵这件事情的功劳扣在自己的身上，做为一个最最强力的条件来和黄石大公谈，既能帮助黄石复国，自己又能捞到好处，何乐而不为。

　　换一个角度，如果没有宋歌的新武器给霍里壮胆，也许霍里根本就不敢乱动，延伸一点说，也可以看成是宋歌促成红月出兵，所以宋歌也不算是瞎说。

　　二就是现在宋歌的身份地位，这些才是根本。如果宋歌不是兽人联盟的外籍先知，不是马上就有了一座自己的城市，如果手里没有让任何人都惧怕的军队，那他在黄石面前说‘我帮你复国’，黄石大公即使不把他当傻子，也会轻蔑一笑不予理会。

　　可是现在不一样了，宋歌的身份被兽人联盟承认了，马上就要在自己的领地内建成兽人的第七座城市，手里有着使用特殊战斗方式、防不胜防的强大军队，手下有一大批的高手，这些就代表着实力。有了实力，你才能得到别人的尊重，所以宋歌才可以、才敢坐在那里对一个快要亡国的君主说‘我帮你复国’。

　　洒然一笑，宋歌缓缓地问道：“如果，有一天我真的帮助你恢复了黄石公国的统治，那么希望大公你能答应我四个条件。”

　　黄石大公心道来了，点了点道：“说吧。”

　　“第一，我要黄石公国境内所有矿产的开采权。当然了，我会给黄石公国收益的百分之二十。”宋歌提出了第一个条件。

　　“噗”黄石大公一下就把刚喝进口的绿野仙踪吐了出来。

　　咳嗽了两下，黄石大公瞪着宋歌说道：“年轻人，条件不是你这么提的，全国的矿产开采权？你当黄石公国是兽人联盟吗？发现了矿山也没有办法采？还有，你知道这意味着什么吗？意味着黄石公国的制造业和军工业都要受你钳制！年轻人，你的胃口太大了。”

　　这个时代是个农耕时代，也是个冷兵器时代，在社会的各个方面都离不开铁器。而铁器是那里来的，都是矿山的铁矿石里提炼出来的，每个国家的矿山都是国家的皇族和一些大贵族控制着，可以说，这些就是国家的命脉，黄石大公自然不会答应宋歌的条件。

　　宋歌笑了一下，轻声说道：“黄石公国……在哪里？”

　　黄石大公被问的一愣，好半天才反映过来。

　　是啊，现在黄石公国在哪里？也许用不了多久，这个名字就会从大陆消失了。

　　“皮之不存，毛将焉附，大公，如果黄石复不了国，那些矿产都是斯罗帝国的，你什么都得不到，给了我，不但可以帮助你复国，还会给你收益的五分之一，我觉得已经很划算了。”宋歌脸上带着微笑，不过这微笑让黄石大公觉得很可恶。

　　黄石大公眉头紧紧的皱在了一起，显然这让他很为难，接受了，以后黄石就要看宋歌的脸色做事。不答应，宋歌一翻脸，那好不容易出现的复国希望又将破灭。

　　宋歌这个时候也有些紧张，如果黄石大公没有答应，那么过一段时间红月公国依然会出兵斯罗，那他最能吸引黄石的条件就不存在了。自己就得不到丝毫的好处。

　　黄石大公想了半天，才叹气道：“年轻人，你的条件真的是令人难以接受。”顿了下继续说道：“这样吧，矿产我们合作开采，一人一半，这是我的底线了。如果你不答应，那就算了。”

　　复国的确重要，但是成功了以后还要被人扼住脖子也没有什么意思，黄石大公退让了一小步。

　　“也许我的条件苛刻了点，那么这样吧，我还是要独家的开采权，但是时间是五十年，五十年以后，我归还黄石境内的一切矿产。”宋歌才不会答应黄石的共同开采建议，合作的时候两方人一定会有很多的矛盾无法解决。倒不如来个时间限制，在这段时间内自己说了算，也算是一种折中的办法。

　　五十年不是宋歌随便说的，而是经过了计算的。黄石公国经过这次战乱，国内的各个方面都遭到了严重的破坏，想要恢复国力，就要有一段长时间的休养生息，根据现在大陆国家的平均发展速度，黄石公国要想把国力恢复的差不多，至少需要五十年的时间，等到黄石公国有了力气，宋歌已经飘然而去了，他们想找麻烦也找不到。

　　黄石大公沉默了，显然宋歌的新提议让他觉得不是那么难以接受了。

　　“对一个国家来说，五十年的时间并不长，而且我保证，一定会把矿石优先地提供给黄石公国，价格嘛，就比市场低一点好了。大公，用五十年的矿山开采权来换一个崭新的公国，不划算吗？其实说白了，就是我帮你不能白帮，我要得到利益，可是你现在能够给我巨额的金钱吗？不能，你和你的那些手下都没我有钱，拿什么给我？采矿，只是变个方法给我一些报酬而已。”宋歌看到黄石大公犹豫，接着说道。

　　黄石大公苦笑了一下，五十年的开采权换一个崭新的国家？这只是第一个条件而已，还有三个呢。

　　“好吧，只要你保证优先供应我们黄石公国就可以，价钱我希望是市场价格的三分之二怎样？”黄石大公奈的答应，复国，对他的吸引力实在是太大了。

　　“没问题！”宋歌爽快的答应，心中却大叫黄石大公算盘打的精，要知道采矿一样是有成本的，不仅需要先进的技术，还有大量的人力物力，价格一下降三分之一，扣除成本，宋歌能剩的已经不多，虽然这不多也是天文数字。不过宋歌并不在乎，因为黄石大公不可能买走所有的矿产，就算他想买，自己也可以说没有了。

　　“那么第二条呢？”黄石大公觉得自己心脏的跳动都不太规律，不知道这个外籍先知大人又要开出什么苛刻的条件。

　　“第二，我在人类国家有另一个身份，就是紫荆商会的会长，我要你册封我这个身份为黄石公国一等公爵，世袭罔替，并把西北休伦湖及其周围三百里的地方赐给我做封地！”宋歌提出了他的第二个条件。


第213章 四个条件（下）

　　如果不是宋歌救了黄石大公的命，如果不是黄石大公现在没有了脚，他一定要揍宋歌一顿。

　　“你知道休伦湖有多大吗？”黄石忍着气问道。

　　“知道，黄石公国第二大湖。”宋歌一副我什么都知道的样子。

　　“知道你还提出这个条件，湖的面积加上周围的三百里，几乎占了黄石公国总面积的二十分之一，你太过分了！”黄石大公吼道。

　　休伦湖不仅是黄石的第二大湖，周围的土地更是黄石最肥沃的土地之一，虽然这片区域的面积占了黄石公国总面积的二十分之一，但是粮食产量却占全国粮食总需求的十分之一，是黄石公国最重要的粮食产区。而休伦湖里物产也很丰富，里面出产各种鱼类，特别是有几种特产鱼，味道鲜美，深受很多皇室贵族的欢迎，每年都为黄石公国带来巨额的收入。加之湖畔景色秀丽，有‘黄石之珠’的美称，历来都是黄石公国皇室的领地，从未赐予别人，现在宋歌张嘴就要，难怪黄石大公会这样。

　　“大公，我还是那句话，如果没有复国，你什么都不会有，‘黄石之珠’以后就要改称‘斯罗之珠’，如果你需要粮食，可是和我说，我会以极低的价钱卖给你，保证不会让黄石的人饿肚子。而且这只是赐封给了我，它还是属于黄石的土地。”宋歌看见黄石大公发怒的样子，真担心刚刚摆脱牢狱的他会不会因为心情激动而晕过去，有些担心的看着他。

　　“在人类的国家，赐封领地应该是很平常的事情，特别是立了功勋的人，更是可以得到大片的土地，如果我真的帮助你复国成功了，我的功劳足可以得到比这更大的领地吧？况且您把休伦湖这块土地赐给我，我会按照黄石公国的法规，每年缴税给您。”

　　宋歌这话说的倒是不假，在这个时代，立了大功的人就会被册封贵族头衔，会被君主赐封土地，象各个国家的大家族，基本上祖辈都是开国的功臣或者有大功劳的人，获得了封地以后在那里繁衍生息，成了家族。

　　“年轻人，你早就在打黄石的主意是吗？”黄石大公叹息道。

　　宋歌当然早就在打黄石的主意，从他抓住皮埃尔到把黄石大公换回来，都是他早就想好的。既然答应了帮助月舞，那么宋歌就考虑要怎么能在自己获得最大利益的同时还能帮月舞完成心愿。现在黄石大公已经被救回来了，宋歌已经完成了对月舞的承诺，下面，就是他取得利益的时候了。

　　黄石大公绷着脸，好久才问道：“我能先问问你的第三个条件和第四个条件吗？”

　　“当然可以！”宋歌并不想把黄石逼的太紧，毕竟有月舞的交情在那里。

　　“我的第三个条件就是紫荆商会在黄石公国有完全自由通商权。”毕竟宋歌的身份是兽人的外籍先知，在人类社会的生意还是要以另一个身份出现的。

　　黄石大公点了点头，这个条件相比前两个倒是容易接受的多。

　　宋歌看到黄石大公的表情笑了笑。这个条件看似简单容易，其实会给宋歌带来巨大的收益。大陆的贸易在很多方面都是有着限制的，每个国家对外来的商会都会采取一些不同于本国商会的做法，比如说提高入关税，限制进口的数量和种类，增加其他捐税，或者划定销售区域等等，这是一种贸易壁垒，是所有跨国的商会都要遇到的问题，宋歌的这个条件就是从根本上取消这种壁垒。

　　如果黄石大公答应了第二个条件，宋歌的紫荆商会也可以算是黄石公国的商会了，这些针对外国商会的贸易壁垒自然是没有用了。可是宋歌知道，卡拉哈迪帝国还欠自己一个贵族的头衔，两个国家都给了自己贵族的称谓，那么到底是那个国家就难说了，所以有必要单独提出来，就算以后黄石不承认紫荆商会是黄石的商会也没有关系。

　　“第四个条件不是为了我。”宋歌看着黄石大公继续说道：“而是为了兽人联盟。如果以后人类的联军再次对兽人联盟动手，我不希望看到黄石士兵的身影。”

　　每隔一段时间，人类国家总是会对兽人发动一场战争，来消耗兽人联盟的国力，把兽人牢牢地订在了贫瘠的蓬加平原上。现在宋歌是兽人的外籍先知了，他不想再看到这种事情发生。

　　这个条件再次让黄石大公犹豫了，人类一向对兽人的戒心很强，就是因为他们知道兽人军队的可怕，一旦让他们强大起来，没有那个国家能够抵挡住兽人的进攻。所以人类才联合在一起把兽人赶到了贫瘠的蓬加平原，并且每隔一段时间就挑起战争。

　　黄石大公也是人类，同样知道兽人的强大意味着什么，所以他踌躇了。

　　“黄石公国经过一场劫难，难道还有余力对他国用兵吗？况且你愿意和你的仇敌斯罗的人站在一起吗？我想这个条件并不难办到吧。”宋歌直接戳到了黄石大公的痛处。

　　不出意外，黄石大公的脸色变得难看起来，显然又想到了斯罗帝国对黄石公国和他所做的一切。

　　“好吧，我答应你。”长叹一声，黄石大公答应了宋歌的全部条件，“不过，你就不怕我反悔？”黄石大公突然古怪地看着宋歌问道。

　　“据我的了解，大公你是个言出必行的人物，你既然答应了，就不会反悔。况且不管怎么说，我都救了你的性命，你会那么忘恩负义吗？而且……”宋歌特意停下看了看黄石大公，才继续说道：“而且说句不太好听的话，就算你复国成功了，你也没有能力来对付我。一个忠诚的盟友，一个强大的敌人，大公不会那么蠢选择后者吧。”

　　把黄石大公送回去休息，宋歌胜利的笑了。

　　宋歌的条件可不是瞎提的，他要矿山的开采权，一方面是为了赚钱，另一方面还是因为庞坦告诉他，经过试验，在新方法炼制的盔甲里面加上一种稀有金属，可以大幅度提高新金属的性能，有效的防御破魔箭，这种稀有金属是一种铁矿石的伴生矿里提炼出来的，这种伴生矿不是每个国家都有，大陆上只有一个国家出产，那就是黄石公国，所以宋歌才要下来了开采权。

　　至于要休伦湖及其周边的地区，一是宋歌想找块肥沃的土地来种植需求越来越大的粮食，二是休伦湖靠近山丘矮人的领地，宋歌很想和这些以战斗为主的矮人接触下，看能不能帮助伊斯坦布完成灵魂矮人的嘱托，让矮人重新合而为一，当然也不排除宋歌看上了矮人强大的战斗力这点。三是庞坦看过了宋歌从祭坛带回来的那卷轴以后对宋歌说，第一张卷轴上记载了一种饲养魔兽的方法，很复杂，特别是魔兽的食物，配料很多，其中有一种就是只有休伦湖才有的一种水生物。宋歌对这种饲养魔兽的方法很好奇，所以决定弄出点试试，看对魔兽到底有什么作用。四是第二张卷轴已经被确认了是张造船图，宋歌心血来潮想造出来一艘，但是船要有水才行，休伦湖的面积刚好够大，正好在这里建个造船场。

　　这些原因加到一起，宋歌决定了要休伦湖这个地方。

　　※※※

　　敲门声响了两下，月舞轻轻的走了进来。

　　“你父亲睡了？”宋歌给月舞倒了杯饮料问道。

　　“嗯，谢谢。”月舞接过杯子，对宋歌柔声说了三个字。

　　宋歌笑了下，他当然知道这谢谢的含义，“其实你不用谢我，我也会得到很多的好处。”当下就把他和黄石之间的谈话内容告诉了月舞。

　　讲过后两个人都没有说话，屋子里沉默了下来。

　　“就算是这样，我也仍然感激你，其实，你的要求并不过分。”月舞说了一句让宋歌微微有些惊讶的话。

　　“可是你爸爸好像很无奈的接受了啊？”宋歌想起了刚才黄石大公的表情。

　　“呵呵。”月舞突然笑了起来，立刻让屋子里亮了不少，“你知道我国开国的大臣得到了多少封赏吗？”

　　宋歌楞然的摇了摇头，他那里知道这些。

　　“当时第一任的黄石大公把公国最肥沃的一千里土地和土地上的人民都赐给了他，还有数不清的家禽牲畜和仆人，几百万的紫金币，并且免除了他们家族百年的一切税赋，允许他有一支万人的军队保卫他的领地。比起来，我觉得你要的并不多。”月舞眼睛一闪一闪地看着宋歌，里面的东西复杂的让宋歌看不明白。

　　宋歌心中暗骂一声老狐狸，装的那么象。

　　“我……”月舞突然脸红了，神情也有些扭捏，好半天才勇敢的抬起头说：“我答应过留在你身边，就会一直在这里，不管以后黄石公国是不是复国成功！”

　　被这突然的像是宣誓一样的语言弄的一愣的宋歌旋即明白了，这是月舞怕自己不放心她曾经的诺言，所以过来重复一下，面对有了希望的祖国和自己的父亲，这个魔导师毫不犹豫的选择了坚守自己的誓言。

　　“我知道了，这里一直是你的家。”


第214章 宋歌的危机

　　其实，宋歌知道，这么直接和黄石大公谈条件，会让这位国主有反感，甚至自己对他和他女儿的救命之恩也会因此变淡。但是宋歌并不想借助月舞来完成自己的目标，月舞对他的好感宋歌看得出来，否则不会贸然就跑到这里向宋歌发誓。但是以后会怎么样宋歌自己也说不清楚，宋歌也许并不算是个好人，不过至少不会利用女人的感情来做什么事情，这是原则。

　　关于月舞，宋歌并不知道要怎么做，娅楠的意思很明显，就是把她也变成自己的女人，不过这种事情宋歌还是觉得顺其自然的好，刻意而为也许适得其反。

　　月舞的老爸救回来了，还剩下一个龙人的头领布拉德利，不知道龙人的族长找宋歌要干什么。

　　和龙人约好见面的地方是在卧马河中央的一块大石上，这里是整条河最宽的地方，同时也是水流最急的地方。当然，这难不住真正的高手。当宋歌坐在小黑的身上飞过去不久，龙人的大头领就到了。

　　宋歌看着从河对岸孤身一人飘然而来的龙人大头领，眼中的惊讶再也瞒不住，在所有见过的人中，可以在空中漂浮这么久的，移动这么远的只有肯普贝大师一人。难道他也达到了肯普贝大师的境界，成为了圣魔导？

　　龙人的首领缓缓地落在了宋歌的面前，大眼儿先看了下河岸上巴巴内的打手们，才看向了站在那里的宋歌。

　　“我叫艾，龙人的大头领。”

　　声音很平静，就和表情一样。

　　巴巴内的人曾想象过很多两方人见面后的场景，甚至拉内利怀疑龙人的头领会把族里的高手都带来要对先知大人不利。可是从没有人想过龙人的头领会对曾经袭击过的人、现在抓了他手下的人这么平静的说话。

　　宋歌笑了下，也许这样才正常，一个大族的领头人，如果都喜形于色，又怎么带领他的部族呢。

　　“我叫宋歌，兽人的外籍先知。”宋歌用同让的方式回答了龙人的头领艾。

　　可能由于是龙人法师的缘故吧，艾的身体不是象宋歌见过的其他一代龙人那么强壮，相反给人一种的流线的美感，当然，那个大龙头除外。

　　“布拉德利还好吧？他没有象皮埃尔那样被你给扭碎右手后又变成个不男不女的人吧。”艾的声音依然平静，甚至在宋歌听来，里面有着一丝优雅。

　　“如果兽王甲没有被你的秘法弄的面目全非，那么他就没有。”宋歌现在很担心，一个不是兽人的龙人，却能够把兽人的专属神器发挥出一部分的能力，不会是以破坏神器本身为代价吧。

　　艾没有说话，反而是看着宋歌笑了笑，“今天，你得不到兽王甲了。”

　　眉毛挑了一下，宋歌的目光冷了下来。

　　“生气了？”艾的龙脸上出现了一个值得玩味的笑容。

　　“年轻人，我知道你的实力很强，如果今天你的朋友，火系圣魔导在这里，那么也许你一气之下，真的可以把我留在这里。可是现在，你还是放弃这个想法吧。”艾平静的脸上终于露出了一丝表情，是骄傲。

　　好大的口气！宋歌眯了下眼睛，自己的手下加上圣魔导才能把他留住？

　　“我真的很想试试。”宋歌的身体绷紧了，心里已经叫手镯里的三个魔宠坐好了准备。

　　艾看了宋歌一眼，突然身体拔高了一些。

　　宋歌的心猛的一沉！悬浮？！

　　艾的双脚已经离地，身体正静静地悬浮在宋歌的面前！几乎在瞬间，艾的身边就凝聚了有如实质的冰元素，彻骨的寒气让宋歌的心都有些抖！巨大压力如山岳般向宋歌压来，死死咬着牙挺着，宋歌才没有后退。

　　这种庞大的气势，宋歌从未遇到过！

　　大陆上，顶级的高手有很多，宋歌见过的就有火系圣魔导肯普贝，两位神圣龙骑士查尔斯和亚力士，兽人三大皇族的族长，摩安丁矮人王伊斯坦布，还有森林精灵，夜精灵，草原精灵，山丘矮人族里据说都有绝顶的高手。圣狼大叔，黄金圣龙阿鲁迪巴和其他龙族的族长这些也都是魔兽里的顶级存在。

　　可是他们之中从没有一个和宋歌面对面的交过手，圣狼大叔倒是打过他三拳，但是那试探的成分居多，圣狼大叔并没有发挥全部的实力，所以宋歌并不知道真正面对顶级高手的时候是什么感觉，是不是现在龙人族长给人的这种无力感。

　　也许是感到了主人的危机，小黄，小黑，小风三个魔宠没有听召唤就直接从戒指里跳了出来，把全身的气势发出，一起抵抗艾那可怕的压力。

　　而河畔上的人看到艾突然发出恐怖的气势罩住了宋歌，都要过去帮忙，今天伊斯坦布没有来，宋歌不在的时候都是他留守巴巴内城。月舞也没有来，毕竟刚刚和自己的父亲团聚。剩下的高手几乎都来了，特别是娅楠看到宋歌有危险，更是急得不行。不过却被脸色也不好看的巴斯拦下了，他知道，这个时候过去，很可能会引艾发动攻击，那宋歌就真的有危险了。

　　没有人想到，龙人的族长会是这样的高手，宋歌加上的他的三只魔宠，连肯普贝大师都要费一番手脚吧，现在竟然被这个龙人压的死死的。

　　“我知道你的身体被阿鲁迪巴改造过，但是那又如何，就算他的身体，我一样能够伤害到，何况只是被他的精血改造过的你？”艾脸上的那丝骄傲已经变成了不屑，悬浮在那里居高临下的看着被自己的气势压的头上已经见汗的宋歌。

　　“倒是你的魔宠让我感觉意外，这个黑黑的应该是……嗯……黑暗之虎进化的吧，啧啧，竟然到了九级，真是只极品啊。这个小姑娘就更让人惊奇了，竟然是个超神兽，不过不知道本体是什么？这头刚戈马托和这两个比起来倒是差些，不过也不错。”艾象一个鉴定家一样点评着宋歌的三只魔宠。


第215章 逃出升天
《对不起，对不起，传晚了，偶认错！》

　　艾的实力很高，但是如果最开始的时候宋歌意识到危险执意要跑，有传送符咒在，也是有时间的。可是艾上来刻意收敛了身上的气势，这样的高手如果这样做，一般人是很难发现的。等到从对岸飞到河中央的大石上，又表现的很平静，好像就是来交换的一样，接近了宋歌，到了他能够压住宋歌的地方，才突然发难控制了局势。

　　宋歌也从没有想过会遇到这种危险，自从有了传送符咒以后，除了那次百年不遇的禁魔空间外，不管什么样的场合宋歌都有从容而退的把握。所以今天来之前，宋歌想过会发生冲突，但是绝对没想过会遇到这种绝境。

　　兰西镇是第一次，红月城被袭击是第二，现在，宋歌第三次感觉生命受到了威胁！

　　难道又要让生命铠甲救自己一次，让水儿的精灵之魂再次黯淡吗？

　　“你想干什么？说出你的目的吧。”宋歌艰涩地说，现在连发音都那么困难。

　　艾轻轻地点点的头，目光中有了些赞许。

　　“你知道我有其他的目的？”艾人饶有兴趣的看着宋歌问道。

　　虽然现在每一个动作都变得很困难，但是宋歌还是做出了一个轻蔑的笑容，“如果你只要布拉德利，他就在后面，凭你的本事过去抢就好了，可是你明明看到了却没有动手，反而又是说我怎样，又说我的魔宠怎样，还不是在变相的威胁我。”

　　“恩，很好。”艾点了点头，用一种长辈对晚辈训话的口气说道：“其实，我很欣赏你，在红月城，我派了一位剑圣和十几个龙人都没有杀掉你。不仅没有抓到你，还损失了一个剑圣。后来，你的人在落基帝国又不动声息地杀掉了我一个小队。恩，很久没有人让龙人一族有这么大的损失了。这还不算，在高手云集的红月城一夜之间竟然又抓了两个剑圣级别的人物，年轻一辈里，有你这样魄力和实力的，很少。”

　　“有没有人和你说过？你的废话很多。”宋歌怒视着这个实力超群的龙人大头领，心中在盘算着脱困的办法，只要给他一秒钟，他就能撕碎符咒回到对岸去，自己那么多人，总有一拼之力。

　　“我很少夸奖人的，你应该感到荣幸。”艾好像不满宋歌的话，身上的气势又沉了一些，河中央的水位被这股气势压得都已经比旁边低了一些，被汹涌和河水冲刷了经年还屹立在那里的坚石表面也开始龟裂起来。

　　岸上的人由于离的有些远，听不到宋歌和艾的对话，所以都紧张的看着，做好随时攻击的准备。

　　巴斯想了一下，知道凭艾现在表现出的实力，在巴巴内，只有使用了专属神器的矮人王伊斯坦布可以抗衡，所以轻声的叫身后的老友回去找人。

　　艾瞄了一眼岸上的人，嘴角露出了一丝笑意。

　　“既然你不喜欢听我讲话，那我就和你直说了吧。”艾的右手举了起来，大手上长满的鳞片，宋歌看到了他的一根手指上戴着一枚谈红色的戒指。

　　“智慧之血？！”宋歌看到那枚戒指后，立刻认了出来。

　　自从得到了智慧之泪和智慧之怒以后，宋歌就有了齐集一套智慧套装的想法，所以对几件神器的外形都牢记在心，现在看见了艾手上戴着的谈红色戒指，立刻认了出来，这就是智慧套装中三枚戒指中的一枚，火系的智慧之血！

　　“不错，现在你知道我今天来的目的了吧，我要你从红月大公那里得来的智慧之怒！”艾不论是语气还是口气都充满了贪婪。

　　“智慧之怒并不在我身上。”宋歌现在在等，等一个艾放松的机会。

　　龙人大头领笑了一下，道：“我当然知道不在你的身上，如果在你的身上，刚才我上来就会把你杀掉了。”

　　“我可以告诉你我智慧之怒在哪里？不过在这之前，我希望你能回答我个问题。”宋歌现在唯一的办法就是尽量拖延一下时间，时间越长，艾就越可能露出一个让宋歌可乘的机会，宋歌在坚持，汗水已经湿透了衣衫，但是他相信，艾也不可能一直保持这样强大的压力，“最开始你为什么没有来这里？”

　　“这都要怪你，其实我有一件很重要的事情要做，并没有时间管你的事情，派个人来答应你的条件换回布拉德利就是了，等到有空的时候在来和你算账，可是你偏偏要兽王甲，我可以告诉你，神器我是绝对不会放弃的。所以我只好放下那件事情赶来了！你知道，这让我损失了多少吗？”占据了绝对上风的艾一只手已经伸向了宋歌的脖子，随着他手的接近，气势也越发强大起来，宋歌被压的身体都开始轻微的抖动起来。

　　三个魔宠一看艾的手离宋歌越来越近，都想要攻击艾，可是艾给它们的压力实在是太大了，他们向前迈一步都是困难异常的，小风那粉嫩的小脸甚至都已经被这巨大的压力压破了血管，皮肤下出现了一丝丝的血痕。

　　艾的手已经就要碰到宋歌的脖子，这个时候海特城的城门突然打开！巴巴内的重步兵骑着铁甲战牛就奔了出来，万人的重骑兵，牛头人加上庞大的铁甲站牛的重量踏在地上，引起了大地的一阵震动！原来一直在海特城墙上观察外面情况的石头看到自己的主人遇险，带着部队就冲了出来！

　　整整一个万人队的重骑兵向这边疾驰，每个牛头人都红着眼睛看着外籍先知大人前面的艾，手中拿的不是统一装备的大剑，而是闪着寒光的短标枪，万人凛冽的杀气让艾也忍不住瞧了一眼。

　　机会！

　　就在艾被重骑兵吸引的时候，他身上那一直有如万钧的压力突地一轻！

　　宋歌等的就是这个难逢的机会！几乎就在感觉到气势轻了一下的刹那，宋歌的身体猛地向后仰去，圣龙的精血不仅让他的身体可以抵挡攻击，更是大大增加了柔韧性，这一仰宋歌的上身闪电般的接近了巨石，而腿则利用身体后仰的力量刷地向上一踢，目标正是龙人伸出的那只胳膊的臂弯处！

　　三个魔宠也在同时发动了自己最强的攻击！

　　唯一在地上的小黄被压制了这么久，身体一直没有放弃向前的努力，压力突然一减，立刻象一个被压到低突然松开的弹簧一样弹了出去，张开自己的大嘴，露出里面锋利的刀牙，划向龙人的肋部，这蓄势一击如果击实，就算龙人的身体有坚硬的鳞片也会切进他的身体里。而空中的小黑大头一低，那让远古魔兽都防范不了的黑色射线再次出现，由于离的近，强烈腐蚀性的射线几乎刚刚离开小黑的独角就到了艾的龙头前面。小风本就是个绝不吃亏的主，受了这么久的窝囊气现在终于有机会了，出手就是一个比自己还大的风人，一头撞向龙人的胸部，这么短的时间，小风再次有了进步，魔法已经实质化。

　　面对突如其来的猛烈攻击，艾显示了绝顶高手应有的风范，大嘴一张，一道闪电形的冰刀就迎向了小黑的腐蚀射线，同时身上出现了一层冰雾，象护罩一样把艾的躯干部位抱在了里面。

　　宋歌的攻击到了，脚尖带着风声踢向了龙人的臂弯，如果真的是一头化成人形的金属巨龙在这里，或者是个强者武士，向前一缩或者向后一伸，至少避开了关节部位，就算硬挨最多就是疼一下，毕竟宋歌只是就势的一踢，并不是蓄势已久，全力一击。但是艾是个龙人法师，虽然他的身体外部有着坚硬的龙鳞，但还是非常脆弱的，被踢实只有断臂一种可能，他只有向旁边闪去。

　　这一闪正和了宋歌的心愿，因为龙人的手臂闪开正好让开了空间，宋歌的双脚踢上了天，身体倒立，而这一仰一踢的力量并没有因为宋歌的身体倒立就消失，而是继续带动宋歌的双腿向后摆，当摆到背后海特城方向的时候宋歌向下的双手在巨石上猛地一撑，身体弹向了卧马河。

　　龙人头领艾嘴里吐出的闪电形冰刀和小黑的腐蚀射线撞在了一起，小黄的嘴啃到了护罩上，小风的风人也撞到了护罩上，三个魔宠的攻击一起击中了目标，不过还没等它们发动第二次攻击，身体已经弹出巨石范围恢复到直立状态的宋歌怕他的三个魔宠出事，就强行把他们收回了手镯里。

　　艾这个时候很恼火，他的实力远超宋歌主宠四个，正面较量他有信心在一分钟之内把他们全部杀死，五分钟内把他们活捉。可是他刚刚被万人的杀气吸引，身上的气势有了一丝的松懈，就让已经被牢牢控制住的宋歌和他的魔宠发动了攻击，逃了出去。

　　怒吼了一声，艾瞬发了一个八级魔法就打向了身体还在半空的宋歌，这个魔法如果打中也够让宋歌养几天的。

　　看见这个疾驰而来眼看就躲不过的魔法，宋歌笑了，手一抖就撕碎了传送符咒，八级的冰系魔法从宋歌的位置呼啸而过，打在了依然汹涌的卧马河里，激起大片的水花。而宋歌的身影出现在了巴斯的身边。

　　看见宋歌的身影消失，石头的下了命令，奔跑中的巴巴内重骑兵手中的短标枪铺天盖地而来，罩住了已经追出巨石的龙人头领。

　　一切都是那么快，娅楠几乎不敢相信自己的眼睛，刚才还在被艾压得不能动弹的人现在竟然转瞬出现在了自己的身边，她一把抓住宋歌的手臂，才感觉这是真的。

　　宋歌也紧张，刚才如果自己慢一点，或者没有几个魔宠的掩护，自己根本就回不来。

　　平息了一下因为紧张而狂跳的心脏，宋歌下达了攻击的命令。

　　一时间短标枪，短斧，魔法全都向急速飘来的龙人头领身上招呼，可是除了短斧和一些高级的魔法他躲闪一下以前，其他的全都靠护罩硬抗，根本就造不成威胁。

　　宋歌这个时候想叫巴巴内的人撤退，可是他们走了，龙人的头领一怒之下大闹海特城怎么办，这个城市里可没有挡得住他的人，一旦他刺杀了两个城主，那对兽人是个大损失。自己是兽人的外籍先知，绝对不会让这种事情出现的。

　　一咬牙，把魔宠魔再次放出，一起加入到了攻击龙人头领艾的行列中。

　　半空中的艾手一举，两条十米长的红龙出现在了他的身前，剧烈的高温让打在它们身上的短标枪都融化了，互相盘旋着奔着疯狂攻击的巴巴内人而来，正式智慧之血自带的七级群体攻击魔法‘炎龙无双’！

　　发出这个群系魔法以后，艾并没有停止，而是在炎龙无双的保护下默念咒语，冰元素形成了四个巨大的冰巨人，从空中落向了对岸。

　　“把那两条火龙先干掉！”那是一个群体魔法，如果打实，伤亡会比较严重，看清形势的宋歌大吼道。

　　小风，小黑，小黄，莫罗尼和神之手的十几个魔法师的魔法立刻向火龙倾泻而下！

　　幸好‘炎龙无双’只是一个七级魔法，有小风这个可以瞬发七级单体攻击魔法的笑超神兽在，两轮攻击以后就让炎龙消失了。不过危机并没有过去，魔法师一起攻击七级魔法，让那四个冰巨人已经落到岸边，拿着四五米长一人粗的冰棒就杀来了。

　　对付这种凝成实体的魔法，就要战士们上了，巴斯带着神之手和撕碎了勇气符咒的火舞就冲了上去，石头指挥重骑兵用标枪也来帮忙！

　　不过大家被两个魔法吸引，艾趁着这个机会已经飘落在了岸上，浑身凛冽的气势再次发出，双手端起，两横跨战场的巨大冰刀从天而降！

　　“啊呀呀！！”伊斯坦布招牌似的声音在巴巴内的人群中响起！在最关键的时刻，巴巴内的第一高手来了！


第216章 打爆你的眼睛

　　艾的确是太出乎大家的意料了。

　　一个法师，远程才是他的攻击方式，这是魔法的特性和魔法师嬴弱的身体决定的，就算是有着强悍身体的属性巨龙也一样。

　　可是没有人想到，这个龙人族的大族长，竟然选择降落在众人的对面，面对面的发动了攻击，而且出手就这么火爆，那横跨战场的巨大冰刀，昭示着艾超凡的实力。

　　如果没有伊斯坦布的出现，艾这两刀，也许不会让巴巴内的人有什么大损失，毕竟他们有巴斯和拉内利两个剑圣在，可以挡住这两把恐怖的长刀，不过挡住之后，巴斯拉内利两人还会不会有再战之力实在难说。

　　不过幸好伊斯坦布来了，矮人王得到了专属神器以后，实力上升了一大截，直追肯普贝大师，一出现，强者的气势立刻散发开来，手里的暴风之锤好像也感觉到了对手的强大，轻嗡一声一道白色的光环就套在了伊斯坦布的身上，守护光环自发的保护了在场唯一一个矮人。

　　“左面的交给我！”伊斯坦布低沉浑厚的叫道。

　　由于两把巨型冰刀是一起砍下来的，伊斯坦布只能接住其中的一个，另外一个要交给其他人了。

　　“大叔，拉内利，你们接另一个！”宋歌看到这情形立刻对他们叫道，如果让这两个东西砍下来，巴巴内的骑兵得死个一两千。

　　巴斯两人听到后立刻放弃了对冰巨人的攻击，向冰刀迎去。

　　“当！当！”两声巨大的碰撞声让在场的人听的直皱眉头，其中的力量也让大家暗暗心惊，随着漫天飞散的冰屑两把冰刀消失了，伊斯坦布三人齐齐向后退了三步。

　　“咦？”艾好像没有想到自己这一招能够被巴巴内的人毫不损伤的接下一样，而且对突然出现的伊斯坦布也很意外，脸色第一次凝重了起来。

　　“哼，再接我一下试试！”艾好像也认真了起来，那几个看似笨重的冰巨人迅速的轮着棒子赶到了艾的身前，挡住巴巴内的一切攻击，而艾则在他们的保护下，双手高举，嘴里吐出一阵艰涩难懂的语言。

　　宋歌在众人的后面看着冰巨人保护下的艾，眼中露出思考的神色。

　　摩安丁矮人最拿手的是打造兵器，但是他们的身体里同样有着浓厚的战斗因子，伊斯坦布也是这样，当他有了专属神器以后，暴增的实力让他的信心也随之增长，但是现在的巴巴内已经没有人是他的对手了，所以一直也没有什么发挥的地方，身体里总是憋着一股劲。今天，当他听到瓦那说有了个不逊于肯普贝大师的高手在，身体立刻就热了起来，那感觉就好像要和他心爱的女人亲热一样，跃跃欲试，激动不已。传到这里以后，感受到了那山岳般的压力，伊斯坦布的身体彻底沸腾了，挡住那巨大的令人瞠目结舌的冰刀后，矮人王才没有管自己能不能打过艾，大叫着就跑了过去。

　　伊斯坦布浑身被紫的发黑的斗气包裹，跑了几步那如小柱子般粗细的短腿在地上狠狠地一踏，身体就腾空而起，暴风之锤轮圆，狠狠地对着眼前的一个冰巨人砸去。

　　然后，众人就好像看见了矮人打铁时的情形，因为身为顶级强者的伊斯坦布可以在空中短暂的停留，就看他一锤一锤地和冰巨人的对砸起来，一个，两个，三个，在艾的魔法完成前，矮人王在其他人的帮助下打铁一样的砸碎了三个冰巨人。

　　“俺啥时候能那么厉害？”拉内利看见伊斯坦布的英勇，摸着牛头人羡慕道，心中暗想，如果能够有伊斯坦布的实力，应该可以快速结束自己的单身生活吧。

　　就在矮人王啊呀呀痛快砸着已经没了一条胳膊的第四个巨人的时候，艾的魔法终于完成了，海特城的天色暗了一下，那是空气中元素失衡的一种表现，庞大的冰元素已经聚集在了艾的身边。

　　“冰封千里！”艾的声音不大，但是却很有穿透力，铿锵有力的传入每个人的耳中。

　　“次禁咒？”莫罗尼现在真想把艾掐死，同样身为法师，艾竟然在短短的时间内就完成了一个介于九级魔法和十级禁咒之间的高级魔法，这是莫罗尼做不到的。

　　“石头带着你的人走！”这个范围攻击魔法如果发出来，会给重骑兵带来巨大的伤亡，现在他们在这里已经没有什么作用了，宋歌下达了撤退的命令。

　　金光一闪，万人的队伍消失了。

　　‘冰封千里’也到了！

　　空中飘起了雪花，大地开始上冻，温度极低范围极广的冰晶从艾的身前如冲击波一样扑向了巴巴内众人。

　　莫罗尼和神之手的魔法师们举起了自己的法杖，这个时候不拼也得拼了。

　　“都别动！”宋歌在众人不解的目光中制止了他们，对怀里的女儿说道：“小风，看你的拉！”

　　小风在宋歌的脸上亲了一下，一下就飘到众人的前面，如飞蛾扑火一样扑向了那气势庞大的冰晶。

　　知道内情的巴巴内众人这个时候终于想了起来，小风，是个能量的吸收体！只要魔法不是实质化，那么她都是可以吸收的。

　　其实在艾刚刚念动魔法的时候，宋歌就决定赌一下，无论如何，今天他都要和艾战一场了，宋歌甚至有了不惜一切代价把艾干掉的想法，让一个这样的敌人活在世界太可怕了！所以看到他艾要用出高级魔法，宋歌就让小风坐好准备，如果这个魔法是能量形态的，那么就让小风上去吸收，如果是实质形态的，大家就硬抗！

　　看见冰封千里的时候，宋歌有了底，咱家小风连禁咒都敢抗，何况是一个次禁咒！

　　小风那匀称的身体迎向了冰封千里，还没有接触到，冰晶就已经开始向小风聚集，冰元素流进入了超神兽的体内，化成了小风的能量，储存了起来。刚才还气势庞大的次禁咒，声势一下减低了一半！

　　“不可能！”看到这一情形的艾使劲叫到，表情已经从刚才伊斯坦布出现时的凝重变成了现在的惊愕和难以置信！

　　也许是因为宋歌本就不是这个世界的人吧，他来以后，总是创造了一个又一个不可能，比如在小风的身上，只能用奇迹来形容，从出生不久就进化成超神兽，到变成能量吸收体，再到冰风双属性，这都是从没有出现过的事情，就算艾是个万人敌的强者，也不可能料到。

　　次禁咒的力量自然是不能和真正的十级禁咒相比，但是里面蕴含的能量也不小，小风进去以后一会，宋歌就感觉能量传了过来，不过这次身体是可以动的，把能量传给另外两个魔宠，宋歌在手镯里抓了一把，然后冲了出去。

　　冰晶里小风的身影是模糊的，在艾的眼里也是一样，龙人的大头领正在惊异地边控制着魔法边看着这个超神兽，突然感觉有人在急速地接近自己！龙眼一瞄，宋歌鬼魅般的向他袭来，身上带着一股奇怪的气息。

　　“哼，终于带上神器了吗？不过你真的以为弄了个不怕魔法的超神兽，戴了个神器就能把我打败吗？忘了告诉你，我是大陆上唯一一个不惧怕近战的魔法师！”艾大声的叫道，脸上露出狰狞的笑容。

　　宋歌没有理会狂叫的巴巴内的众人，更没有理会在那里叫嚣的龙人头领，只是闷个头冲了过去。

　　看到宋歌逼近了，艾果断的放弃了魔法，手一挥，一把两米的长枪出现在了他的手中，上面带着浓厚的水元素！

　　“让你尝尝水神之枪的滋味！”艾闪电般的刺向了只有两米远的宋歌。

　　娅楠这个时候已经叫不出声了，宋歌的身体刀枪不入，但是神器除外，水神之枪，又一把神器啊！这个时候娅楠无比后悔，刚才就该拉住自己的男人，龙人的族长本就是以收藏神器出名，他的身上又怎么会就只有一个智慧之血？

　　枪已经刺出，这个距离，凭借自己的实力艾有把握刺穿被圣龙精血改造过的宋歌，他甚至开始想象从宋歌的尸体上搜出神器时的情形！

　　宋歌也知道自己躲不开这一枪了，距离太近，这个变态的龙人法师有着不逊于武士的力量和速度，但是他没有害怕，反而笑了，笑的对面的艾莫名其妙。

　　奇异的能量突然出现在两个人的中间，宋歌的身体一下子亮了起来，一层光晕包裹住了他的身体，光晕的外面，套着黄，绿，蓝三色光环。

　　“不止你的神器多！”在枪尖已经刺到他身上那一刹那，宋歌突然消失了，然后艾就听见那冷冷的声音在自己的侧面响起。

　　“啪！”宋歌重逾千斤的一拳打在了龙人头领艾的一只龙眼上，透明粘稠的液体飞溅出来！

　　“啊！”龙人头领的身体飞了出去，鲜血流了一脸，他的一只龙眼，被宋歌生生的打爆了！
《对不起大家，传晚了，不过今天身体不舒服，好难受，先去睡了，明天有可能封推，不过不敢肯定，然后又是周末我放假，我会多更一些把今天的一章补回来，大家谅解一下。还有昨天的题目有错字，但是VIP章节改不了，大家知道就行了。东北最近天气不好，这边的兄弟注意身体，别感冒了！》


第217章 龙族天才的伤势

　　在最关键的时候，宋歌戴上了三神戒，出其不意的给艾造成了严重的伤害。

　　有实力的人都自信，艾也一样，他今天来就是奔着宋歌的神器来的，所以当宋歌偷偷的带上一枚三神戒的时候，艾感觉到了神器的存在，但是他以为那是智慧之怒，根本就没有想到是另外的一枚神器。宋歌也正是利用这点，让艾以为他是带着智慧之怒冲过来，把防范之心放在了瞬发魔法上。当到了艾身边的时候才把三神戒戴上。

　　在三神戒顶级的防御结界‘智慧梵音’的保护下，在荆棘光环的反弹作用下，让艾的攻击效果甚微，而且在最关键的时候利用神戒一天之内三次短距离的瞬移，瞬间到了艾的身边，全力挥出一拳，才把艾的眼睛打爆。

　　看到艾的身体飞出去，宋歌心中也暗松了一口气，因为之前，他并不知道三神戒的具体的效果怎样，面对同样是神器的水神之枪，他并没有把握能够挡住，不过事实证明‘智慧梵音’加光环的效果，抵消了那一枪绝大部分的力量，在破防的一瞬间，宋歌才开始了瞬移。

　　心中想归想，但是宋歌的身体可没有停，艾这样的高手，反应过来以后想故技重施是没有可能的。

　　留下一道残影，宋歌用自己最快的速度冲了过去，拳头再次挥起。

　　剧烈的疼痛让艾的心中充满了怒火，但是高手的本能却没有让他失去理智，身体上受到重创，艾知道，今天自己不可能占到什么便宜了，再打下去，他有把握干掉现在在场的一半人，但是代价就是他自己就算不死，也会留下恢复不了的伤，让他再也达不到现在的巅峰状态。

　　感觉到宋歌据急速的接近，身体还在空中飞的艾嘴里吐出两个音阶，一道道冰墙出现了宋歌前进的道路上。

　　看到宋歌得手，巴巴内的人自然也不会放过这个机会，各系绚丽的魔法向艾倾泻而下。

　　“宋歌，哼！”艾的周围再次出现一道道高大的冰墙，稳住了身体的龙人头领冷哼一声，里面充满了激愤和怨毒。

　　“这只眼睛我会记住的！”艾那只被打爆的眼睛里流出的血已经浸染了半个身体，重创之下龙人的头领终于决定退走，不过心中的不甘还是通过阴森的话语表现了出来。

　　艾走了，走之前还是没有忍住愤怒在巴巴内的人赶来之前和宋歌拼了一次。

　　看到艾消失的方向，宋歌皱眉看了看艾临走之前那个魔法在自己前胸留下的伤痕，惋惜不已。这次没有趁着艾受伤除掉他实在太可惜了。可是象这种顶级的高手，想要走，又有谁能拦得住。

　　“小子，布拉德利怎么办？”巴斯瞄了一眼宋歌胸前流出的鲜血，这是他第一次看到宋歌受伤。

　　“已经没有用了。”宋歌轻声说道，从艾今天的表现就能看的出来，他根本就不在乎自己这个手下的生死。

　　巴斯点了点头，对着手下交代了两句，布拉德利的生命划上了一个句号。

　　※※※

　　五天后，几条消息传遍了大陆各个国家，引起了轩然大波！

　　一是受伤被俘的黄石大公在兽人外籍先知救出，回到黄石公国西南山区自己的部队里，军心振奋！当夜，一直处于守势的黄石军队对斯罗帝国发动夜袭，全歼一个由人类和龙人混编的万人队，当斯罗援军赶到时，夜袭的军队已经不见踪影。

　　斯罗帝国全军进入紧急战备状态。

　　二是，卡拉哈迪帝国国内突然出现来源不明的大量粮食，一些重灾区的饥荒现象得到有效的控制，本来已经有些动荡的局势开始平稳起来，卡拉哈迪帝国皇帝发布告天下书，号召背井离乡到处乞讨的农民重回家园。

　　三是兽人联盟牛头人一族族长弗拉格尔将于两个月后成为兽人的新兽王，即位仪式暨兽王大会将在牛头人皇城帕潘斯举行！为确保兽王大会安全召开，兽人联盟宣布全国戒严！

　　※※※

　　卖给卡拉哈迪帝国的粮食运出去了，并且从雨嘉那里得到了大量的低价商品，现在已经存在了红月城紫荆商会的仓库里，就等新的商铺开张，就可以狠狠地从中赚一笔差价。

　　黄石大公回去后，在火舞的帮助下袭击了斯罗的一个万人队，当然这个万人队没有留下任何活口，现在还不能让人知道兽人直接派兵参与人类国家之间的争斗，否则又是一场麻烦事。宋歌这么做是为了让斯罗帝国无暇他顾，让霍里可以在两个月的时间内只需安抚格灵兰和落基帝国就可以了，也算是完成对他的诺言。

　　做完了这些事情，宋歌渡过了他这几个月来最清闲的一段时光，没事的时候和娅楠还有时常过来的温蒂说说话，或者和庞坦泡在一起研究研究各种装备，兴致来了和建城的兽人们一起般石头铸城墙，暂时抛开了一切事情。

　　“小子，下来。”巴斯对着和兽人们在已经修建的差不多的城墙上一起劳作的宋歌喊道。

　　“大叔，什么事？”干了半天活的宋歌连一点汗都没有出。

　　“有些麻烦，关于阿布罗迪的伤。”巴斯眉头微皱的说。

　　阿布罗迪来了巴巴内有段时间了，一直在这里养伤，不过包括阿布罗迪在内的人都没有想到，这位龙族天才的伤竟然没有一点起色，最近，甚至有恶化的趋势。

　　宋歌两人来到一栋专门给阿布罗迪建的小楼里，龙族天才的巨大的身体出现在了两人面前。

　　一股腐肉的气息让宋歌有了呕吐的感觉，看来这条龙的伤势越来越重了。

　　阿布罗迪的大头放在地上，有些无精打采。感到有人进来，龙眼缓缓地睁开了，里面有着一些宋歌不太明白的东西，很复杂。

　　“小子你来了。”阿布罗迪的声音里透着丝丝疲惫，还参杂着些许痛楚。

　　来到阿布罗迪的身边，宋歌象在祭坛里一样坐在了阿布罗迪的大头前，宋歌并没有去看阿布罗迪的伤口，他早就看过了，那被神铁穿过的地方，没有一点愈合的迹象。

　　“不要那么看我，好像我要死了一样。”阿布罗迪没好气地说道，不过心里还是感动的，至少这个小子是真心关心自己。

　　“我该怎么办？”宋歌已经问过巴巴内的所有人，都没有什么办法，现在只有问问阿布罗迪自己了。

　　龙族天才又把眼睛闭上了，轻轻地摇了摇他的大头。

　　宋歌看了一眼站在那里的巴斯，想了一下，才说：“当年你的妻子是受了伤吗？”

　　阿布罗迪的头抬了起来，长长的颈部也挺直了，居高临下的看了宋歌一会又缓缓地趴下了。

　　“你是说万年冰髓吧。”阿布罗迪道。

　　这么直接被阿布罗迪说出自己的意思倒是让宋歌暗自感叹这头龙看来不止是战斗天才。

　　“是啊，当年你是因为你的妻子才去冰原巨人那里抢万年冰髓，可惜最后没有用上，就是不知道那东西能不能治疗你的伤。”宋歌现在很想念肯普贝大师，如果这位大师在，就不用自己去想这想那的了。

　　阿布罗迪沉默了，龙眼里因为提到自己的妻子而变得忧伤起来。

　　“万年冰髓有很多用处，也包括治疗伤患，不过……”阿布罗迪轻叹了一下，由于现在巨龙的完全形态，轻叹的威力仍然把前面的巴斯吹了衣衫飘飘，“万年冰髓在我妻子的尸体旁边，你们不知道怎么去。而且，我也不知道能不能治好我的伤。”

　　是啊，阿布罗迪妻子的尸体在阿拉贡雪山，在那个冰天雪地，广袤无垠的大雪山找到阿布罗迪说的地方的确不容易。况且还不知道这一千多年那里是不是发生了什么变化，甚至已经被人发现把万年冰髓拿走了也说不定。

　　“不过总不能看着你这样，终有一天，这个伤会要了你的性命的，我还是去找找吧。”宋歌下了决心。

　　站起身来，宋歌突然问道，“前辈，你知道龙人艾吗？”

　　“艾？”安布罗迪听到这儿名字重复了一下：“你和他认识？”

　　宋歌露出了个苦笑：“不止认识，我还打爆了他一只眼睛。”

　　阿布罗迪先是惊讶，然后就发出了一阵大笑：“小子，你知道他是谁吗？他的父亲就是水系巨龙的族长卡妙，恩，我是说千年之前，现在还是不是我不知道。”

　　呃……不仅宋歌不知道，就连和龙族关系一向很好的巴斯都不知道这件事情。

　　“打爆了就打爆了吧，没什么大不了，龙族不会管的。不过你要小心了，艾那个家伙也有一千五百多岁了，实力很不错。”阿布罗迪提醒道。

　　宋歌点了点头，艾竟然是龙族族长的儿子，还真是没有想到啊。

　　“我一直对你们和龙人的关系很好奇，他们既然是你们的后代，为什么老死不相往来呢？”如果在人类社会，自己要是打爆谁的眼睛，估计他老爸早就杀上门来了。

　　“龙人和龙族之间有个解不开的结，你知道也没有用。”阿布罗迪的答案和红云的机会一摸一样。


第218章 巴巴内的第二位龙骑士

　　阿拉贡雪山位于极北冰原的北面，它的后面，就是一望无际的大海，是大陆的最北端。阿拉贡雪山的面积极广，高高矮矮有几十座雪峰。或者说是个小山脉更贴切一些。阿布罗迪妻子的尸体，就被他冰存在这里。

　　宋歌一行人来到这里已经两天了，按照阿布罗迪所说一直在寻找，可是到目前为止还没有什么收获。

　　本来宋歌乘着小风的父亲来到这里以后要把安布罗迪叫来的，可是龙族的天才刚刚传来，极低的温度就让他的伤口急剧的恶化，这种违反常理的现象让巴巴内的人不知所措，只好立刻把阿布罗迪又送了回去。

　　于是，众人开始了在雪山里的艰苦跋涉。

　　“按照阿布罗迪所说，他把他妻子的放到了阿拉贡雪山那些雪峰的中间，可是我们在这找了两天了，周围的雪峰都找遍了，为什么会没有？”瓦那坐在那里和身边的巴斯说。

　　巴斯抬头望着天空中正骑着小黑在寻找的宋歌和在自己父母身上的小风说道：“那小子不是说了，千年的时间，很多地貌都会发生变化，也许当初那坐雪峰已经不存在了。”

　　“希望能找到才好，要不阿布罗迪的性命就真的有危险了，本来好好的，竟然弄成了这样。”娅楠在一旁不无可惜的说道，阿布罗迪毕竟是个天才打手，如果他的伤能治好，宋歌的身边又会多出一个高手，现在的她已经习惯无论什么时候都为宋歌着想。

　　由于红云是火属性巨龙，极度讨厌这种冰天雪地温度极低的气候，所以这次并没有来，娅楠没了坐骑，只好在地上等着。

　　空中的宋歌极目四望，在雪峰上来回搜索着，阿布罗迪所说的山洞应该就在这附近。小黑在一个雪峰的前面盘旋了一圈，没有什么发现。宋歌又指着它去旁边的另一个。

　　“咦？”刚刚转过这个山峰，宋歌就看到不远处一个雪峰的半腰处有一个山洞，黑黑的洞口在一片雪白的雪峰中间很显眼。

　　“小黑过去看看！”宋歌兴奋的道，在这一片白茫茫的地方寻找了两天，对耐性是个很大考验，不过还好，现在终于有了发现。

　　和宋歌心意相通的小风也带着自己的父母飞了过来，风雷鹏雕的速度比小黑快多了。

　　一人四兽急速地飞向了那个洞口，不过还没等他们接近，那个黑黝黝的洞口里突然传出了一声警告意味甚浓的吼叫。

　　“巨龙？”听过了太多的龙吟，宋歌一下分辨出了这声吼叫是出自巨龙之口。

　　在下面休息的众人也听到了，立刻都站起来望向宋歌这面。

　　宋歌带着四个神兽停在了空中，观察着洞口的情况，刚才那声龙吟明显是在警告他们不要靠近，在没有弄清楚是怎么回事以前，还是不要贸然行动的好。

　　保持一段距离，宋歌降到和洞口一平的位置，远远地看向了里面。

　　那是一双蓝色的眼睛，冰冷异常！

　　宋歌知道那是龙眼。

　　一阵脚步声从里面传来，踏在冻的很实的地上清脆有声。一个人影在那双眼睛的中间走了出来。

　　“你们……是谁？来这……里干……什么？”那个人影说话了，声音生涩又略显稚嫩。

　　随着声音，那个人影走到了洞口，宋歌也看清楚了他的面貌。

　　那是一个十七八岁的大男孩，给人印象最深的就是他那身破破烂烂的白色兽皮衣服，这么冷的天，四肢竟然都露了出来，就算是身上，也是简单的包裹了一下，一动就露出大片的黝黑肌肤。

　　这个大男孩暗紫色的头发很长，杂乱地绑在了脑后，面目倒是还算清秀，不过脸上密布了大大小小的伤痕，使得这张脸看起来狰狞恐怖，眼睛很亮，此时正充满警惕的看着宋歌和他身边的四个神兽。

　　虽然对这个突然出现在这里的一人一龙很惊奇，但是宋歌还是从男孩那幼稚的脸上看出了他的善良，这，应该是没有见过什么市面的孩子。

　　“你好，我们只是在这里寻找一些东西，看见这边有个山洞，所以就过来看看。”宋歌微笑着对这个男孩说道，眼睛的余光不时的瞄一眼洞里那一动没动的巨龙。

　　“这……是我……的家……不欢迎你，你走！”男孩的话还是很生硬，应该是不经常说话的缘故。

　　“我并没有什么恶意，嗯，你为什么在这呢？你的家人呢？这个地方好像并不适合人类生存啊。”宋歌试探地问道，他对这个象个野人的小男孩很有好感。

　　可能是从没有人问过他问题吧，男孩有些不知所措，竟然回头看了一眼后面的巨龙，想是从它那里得到答案吧。

　　那头龙看到男孩看它，向前走了两部，把它硕大的龙头露了出来。

　　水系巨龙！

　　宋歌看清楚了，这头巨龙的鳞片是一片水蓝色，那代表着他的属性。

　　巨大的龙眼看了看宋歌，没有了刚才的警告，却多了几分好奇。

　　身形一闪，冰系巨龙化成了一个男子，和那个大男孩一样同样有着一张稚嫩的脸。

　　“亚当，你……看他能吃吗？”冰系巨龙转头看向那个满脸伤痕的少年，说道。

　　呃……能吃吗？宋歌有些不知道说什么好，这两个人，嗯，龙难道要吃自己？

　　“不知道，没……吃过。”那个被巨龙叫做亚当的男孩一脸茫然地看着自己的伙伴回答道。

　　“这个，你们先听我说。”宋歌觉得现在应该打断他们，要不这两个明显都未成年的一人一龙也许就要动手准备午餐了。

　　“我们是同类，是不可以互相吃的，如果你们饿了，我可以给你好吃的。”既然他们上来就提吃，宋歌就在这方面下手吧。

　　“你给我们吃的？”亚当狐疑地问，可能是谈了一会的缘故，现在说话已经流利多了，看了看自己伙伴道：“他给我们吃的，能吃吗？”

　　“他说能，应该就能吧。”那巨龙的智商显然也不比亚当高到哪去。

　　宋歌总算明白了，今天碰到了两个不懂世事的孩子。

　　“你们等一下。”宋歌马上叫小风传回巴巴内拿来两份美食，“你们尝尝这个吧。”

　　宋歌骑着小黑缓缓地飞到他们的身边，把食物小心的递给了他们。看到他们接过了，示意他们可以吃了。

　　亚当和巨龙看了看这些食物，好像没有见过一样，先是闻了闻，然后才咬了一口，最后变成了狼吞虎咽的吃了下去。吃完了还意犹未尽的看着宋歌，眼中的戒备消失了一半。

　　宋歌自然满足了他们，巴巴内的现代美食连吃惯了山珍海味的贵族都赞不绝口，何况是这两个过着野人一样生活的他们，那美妙的滋味立刻征服了亚当和他的伙伴，对宋歌的友好度也直线上升。小风的功劳也不小，可能是同为神兽，或者小风长的实在是太可爱的缘故吧，无论是亚当还是那条水系巨龙都对巴巴内的宝贝很友好，不一会的功夫小风就可以爬到这一人一龙的身上玩耍了，小风在他们身上边笑嘻嘻的玩耍边狡诘地看着宋歌，得意之色溢于言表。

　　有了食物和小风作为桥梁，两个人对宋歌更加友好了起来，把宋歌请到了自己的山洞里。

　　“亚当，你还没有告诉我你们为什么会在这里呢？”宋歌看到他们吃饱了才问道。

　　亚当的眼睛立刻露出了茫然的神色，缓缓地说：“我不知道，反正我一直就生活在这里。”

　　宋歌又看向了一旁了的水系巨龙，水系巨龙同样摇头表示自己不知道。

　　“我还有一些朋友，我把他们叫上来好吗？”宋歌知道巴斯他们一定已经等的着急了，再不给他们消息，他们也许就要自己过来了。

　　得到两个人允许，宋歌立刻把巴斯他们都叫了进来。

　　一人一龙看到一下子出现这么多人，都些害怕，毕竟他们从没有见过这么多的生人，大家看到这一人一龙也惊讶的不得了，这个鬼地方竟然还有人类生存。

　　宋歌安慰了一下他们，把亚当的经历和大家说了一下，大家都感觉不可思议。

　　“他们是契约龙骑士啊，不过这契约有些奇怪。”娅楠是龙骑士，对骑士契约很了解，她一进来就发现水系巨龙额头中央的契约和红月的不一样。

　　“咦？同生共死的契约！这要很小的时候和龙蛋签约才可以！”莫罗尼听到娅楠这么说，仔细地看了看水系巨龙的额头，认出这是一个一方死另一方也会跟着死去的同生共死契约。

　　宋歌摸了摸下巴，看着亚当和水系巨龙想到，既然有了契约，那就是龙骑士了？貌似自己的运气不错呢。

　　之后的事情就是宋歌向这一人一龙描述了巴巴内的美好，描述了一下外面多姿多彩的生活，绘声绘色的讲述了一个又一个故事，最后的结果就是，很卑鄙的把亚当这个龙骑士骗回了巴巴内，成为了后来兽人外籍先知身边一个着名的打手。


第219章 四翼龙鹰

　　后来宋歌仔细问了问莫罗尼大师这同生共死契约到底是怎么回事，才明白了。

　　成为龙骑士，契约有这么三种形式。一种就是娅楠这种方式，骑士和巨龙互为伙伴，骑士和巨龙是平等的，当一方死亡，那么契约自动解除。巨龙除了必须遵守骑士规则以外，其他和龙骑士完全平等，可以拒绝不合理的要求。这也是现在龙骑士主要的一种签约形势。

　　另一种就是让巨龙成为自己的魔宠，这也属于主仆契约的一种。这种契约巨龙完全是骑士的附庸，不得违抗骑士的任何命令，双方有一方死亡，契约解除。不过这种方式很稀少，因为巨龙是种高傲的动物，有着很高的智商和强大的实力，还有自己简单的社会结构，想要让他们甘心成为附庸很难。而且大陆上能够战胜巨龙的人本就很少，所以这种方式很少见。

　　最后一种，就是现在亚当和他的水系巨龙签订的这种同生共死的契约。这种契约一定要在骑士小的时候和龙蛋直接签订才可以，一旦签订了这种契约，巨龙和骑士的生命就变成了共享，也就是说，巨龙那可以长达五千年甚至更长的生命完全会和骑士共享，亚当的正常的寿命完全可以达到两千岁以上。而且这种契约，骑士还会得到一些巨龙的能力，当然只是一部分，比如说增加自身的力量，防御，生命力等等。这也是亚当小时候能在这里活下去的原因。在三种方式里，这种同生共死契约的龙骑士实力也是最好的，只不过很少有人等够得到龙蛋，所以这种契约方式的龙骑士很少见。

　　“亚当，知道附近还有没有这样的山洞？”宋歌问刚收的小弟道。

　　亚当摸了摸满是粗浅不一满是疤痕的脸说道：“还有两个。”

　　两个？这个倒是出乎宋歌的意料，毕竟刚才找了半天也只找到一个。不过有总比没有好，宋歌立刻叫亚当带着他去。

　　果然，隔了四五座雪峰，一个入口很小的洞出现在雪峰的底部。

　　“这里应该不是，阿布罗迪肯定不会把洞穴放到接近地面的地方。”宋歌看到这个洞以后立刻否定，飞行类魔宠不会把那么重要的地方放这么低的，就象能飞的动物一样，他们的窝都在树上、峭壁上，很少有在地上的。

　　不过为了保险，众人还是去看了看，果然，里面只是栖息着一种低级的雪兽，并没有阿布罗迪妻子的尸体。

　　亚当骑着龙，带着宋歌来到了另一个洞口。

　　这个洞口倒是和亚当的那个位置很象，洞口也很宽阔，宋歌看了看，带着亚当就落在了洞内。

　　刚刚落下，巴巴内的打手们就传了进来，火舞立刻对山洞进行搜索。

　　宋歌在火舞的身后向里面走，边走边观察洞里的情况。这里和刚才亚当的那个山洞还不一样，亚当的山洞是山体本身上的，里面可以看到黑灰色的石头，而这里则是一个完全的冰洞，是雪峰常年被冰雪覆盖，使得山体上裹着的冰层越来越厚。在这么厚实的冰层上人为开凿出了这个冰洞，有大厅，还有一些回廊，通向深处。

　　看到这个冰洞人为的迹象很明显，宋歌知道很可能这就是阿布罗迪为自己的妻子开凿的洞穴了。

　　“扑拉扑拉！”还没等宋歌走到洞的深处，一阵翅膀扇动的声音从洞口外传来，立刻吸引了洞内众人的注意。

　　两声清脆的鸣叫声响起，声音里面充满了愤怒。

　　宋歌带着人立刻又跑回到了洞口，只见两头四米多高，浑身黑色羽毛，长着两对大翅膀的巨鸟正张着翅膀，用身体的各个部位攻击着在洞口留守的火舞队员。

　　“四翼龙鹰？”宋歌曾在《大陆杂记》上看到过这种九级的神兽，上面记载，四翼龙鹰是一种物理攻击的魔兽，力大无穷，全身山下黑色的羽毛坚硬无比，攻击的时候全身羽毛竖起，羽毛周围和利刃一样锋利，绝技是在生命受到威胁的时候把全身那如刀一样的羽毛射出，攻击敌人。大陆上这种飞行神兽很少，没想到今天在这里碰到了。

　　“我们好像闯进了他们的家。”巴斯自然也认得这种魔兽，头疼的苦笑了一下说道。

　　“也许是好事情也说不定呢。”宋歌再次露出了那有点点贪婪的表情，今天刚刚得到了个龙骑士，有些上瘾，现在是不是再弄两头神兽回去？

　　巴斯叫神之手的人先去抵挡，才有些没好气的对宋歌说：“你以为所有人都和亚当那样没见过市面，被你一顿吃的就骗了吗？四翼龙鹰之所以被叫做龙鹰，就是他们有着仅次于龙族的智慧和高傲，虽然不能人言，但是却绝不比人差到哪里去。况且到了性命攸关的时候，他们就会把全身的羽毛射出，那可不是好低档的！”

　　宋歌听了巴斯的话暗暗叹息，这种神兽要是弄去巴巴内，自己的实力会再次上一个台阶，虽说只是九级，但是九级多了也好，遇到敌人一个不打不过就两个，两个不行就群殴。但是巴斯大叔说的对，这种动物不会让你把它们打服的，在失败的时候是会拼命的。

　　对早就跃跃欲试的拉内利挥了下手，曾经的巴巴内第一帅牛立刻骑着上古神兽双头蜥大叫着冲了过去，在宋歌的心中，拿下敌人最重要，才不管用了多少人。

　　“大哥，我来，一会还得给我吃的！”在刚才宋歌短时间的洗脑间，亚当其实没听懂多少，但是他大概明白宋歌的意思，就是吃饱了要干活，干活就是打架！现在看到大哥的人和两头四翼龙鹰打了起来，立刻觉得不能吃白食，带着自己的龙伙伴就冲了上去。

　　娅楠白了宋歌一眼，那意思就是多好的孩子啊，被你给你忽悠了。

　　不过这个时候的宋歌已经没有时间理会自己的女人了，他完全被亚当的战斗方式惊呆了。


第220章 就让我卑鄙一次吧

　　直到战斗结束以后，宋歌和亚当聊天的时候，他才知道，亚当的这种战斗方式完全是这么多年在这里养成的习惯。

　　一般的龙骑士，比如宋歌见过的娅楠或者通缉自己的巴桑公国龙骑士撒凯，甚至两位神圣龙骑士，他们的战斗方式全部是和自己的龙伙伴一起，在空中协同战斗。既有龙的魔法也有龙骑士的近身战斗。

　　而亚当和他的坐骑龙，却完全是另一个方式，一个别人永远模仿不了的方式，因为这种方式，是以亚当身体具有冰属性，而他的龙有着远超属性巨龙的强悍身体为前提的。

　　亚当和他的龙一起冲了过去，是的，是一起。水系巨龙并没有在后面用魔法支持自己生死与共的伙伴，而是和他一起，挥动的拳头冲了上去。

　　巨龙变身为人后，是和人类一摸一样的，并没有龙人那样的鳞片护身，所以除了金属巨龙以外，其他的属性巨龙在人形的时候都是尽量避免近身战斗的，因为这个时候他们没有鳞片保护的身体是很脆弱的。但是这个水系巨龙却不一样，他几乎没有丝毫的犹豫，和亚当两个人一左一右地冲了过去。

　　当然了，如果水系巨龙没有打到四翼龙鹰，那么众人也不会那么惊奇，正是水系巨龙丝毫不畏惧龙鹰那尖利如刀的羽毛，一拳就把巨大的龙鹰给打了个踉跄，大家这才知道，这头龙，那可不是一般的龙！宋歌甚至有些怀疑，这个水系巨龙是不是也被黄金圣龙的精血改造过身体。

　　龙厉害，他的伙伴当然也不差，亚当的攻击更令宋歌震惊，他攻击的时候身体外边燃起的竟然不是斗气，而是一层薄薄的冰护甲，连拳头上都是，四翼龙鹰锋利的羽毛拿冰甲没有一点办法。巨大的力量虽然把亚当打的连连后退，但是亚当你一拳同样打断了四翼龙鹰翅膀上的一根骨头。

　　一人一龙，围住一只龙鹰就开始了殴打，宋歌想了半天也只能用这个词了，由于四翼龙鹰在洞里不能飞起来，身体移动很慢，而亚当和他的龙移动却很快，每一拳都能打断一小片竖起的羽毛，疼的那只龙鹰发出一声声悲鸣。

　　“终于看到和这小子一样变态的人物了。”巴斯瞪大眼睛叹道，光倚仗着强悍身体战斗的，除了宋歌就是眼前这二位了。

　　宋歌也是越想越高兴，自己这次真的是捡了个宝贝，虽然亚当并不能使用冰系魔法，只是有层冰护甲，虽然水系巨龙并不会斗气，只是有着强悍的身体和力量，但是严格说来，这也算是另一种程度上的魔武双修了吧。

　　另一边，拉内利和他的魔宠双头蜥也和另一只四翼龙鹰打的热乎，一位剑圣加一头远古魔兽，同样占据了场上的优势。

　　“大叔，你看，现在两头龙鹰已经到了败亡的边缘，为什么不逃走呢？”现在场上一头龙鹰被亚当和他的龙打的浑身羽毛都要掉光了，另一头也被拉内利砍了好几刀，按照道理他们应该逃跑才是啊。

　　听到宋歌这么问，巴斯也很不解，“是啊，连他们拼命的招式都没有用啊，好像有什么顾忌似的。”

　　宋歌想了想，突然眼睛一亮，对旁边的火舞战士吩咐了几句，牛头人们立刻走回了冰洞的深处。

　　不一会，几个火舞战士就出来了，只不过他们的手里多出了两个魔宠蛋。

　　两只四翼龙鹰看到两个宠物蛋，眼睛都红了，丝毫不顾打在身上的拳头，奔着那几个拿蛋的火舞战士就来了。

　　宋歌刚才经过巴斯大叔的提醒，突然想起这里是四翼龙鹰的家，他们这么迟迟不肯离去，也许真的就像巴斯大叔所说，有什么他们不愿意放弃的东西在里面。于是宋歌就叫火舞的战士去里面仔细的检查了一番，果然，找到了两个魔宠蛋，看来这两个四翼龙鹰应该是夫妻，他们舍不得的是他们的孩子。

　　这可是一个好机会！

　　宋歌看着想过又过不来，急得狂叫的四翼龙鹰，把火舞战士手里的魔宠蛋拿了过来，在手里不停的摆弄，有的时候还不注意的样子从手中滑落，但是在掉落之前又接住。

　　“好了，亚当，拉内利你们两个都回来。”宋歌对自己两个实力最出众的打手说道。

　　拉内利自然是听宋歌的命令，坐下的双头蜥给了要接近的龙鹰一口立刻退了回来，而亚当和他的龙好像还没有打够，只是犹豫了一下，却并没有停手。

　　“你们还想不想吃东西了？”宋歌叫了一声，被亚当听到立刻拉了他龙回来了。

　　看着两只龙鹰追来，宋歌立刻把蛋高高的举起，两只龙鹰马上停了下来，聪明的它们知道宋歌这个动作意味着什么。

　　“很好，呵呵，这样有助于我们谈话。”宋歌的笑容里有点邪恶。

　　两只龙鹰眼中的怒火谁都能感觉到，冲着宋歌不安的大声鸣叫着。

　　宋歌笑了笑，在它们的目光里和叫声中泰然自若，回头对一个神之手的士兵说道：“去把温蒂剑圣找来。”

　　“我知道你们想要你的孩子，不过我不会白给你们，你们总要付出点代价。”宋歌轻轻颤着手中的龙鹰蛋，本来轻微的动作在两只龙鹰看来无疑是种威胁。

　　两头龙鹰听了宋歌的话示威地鸣叫着，掉了很多毛，上面也是伤痕累累的大翅膀使劲的扑扇着。

　　“我知道你们都有很高的智商，完全能够明白我的意思，现在你们只有两个选择，要么全部死在这里，然后我把你们的两个孩子收为魔宠，要么。”宋歌看着两只龙鹰，手指在魔宠蛋上轻轻地划着，慢慢地说：“要么，你们成为魔宠，我把你的孩子还给你们。你们选一条吧。”


第221章 冰封的爱

　　有的时候，用上一些非常的手段也是迫不得已。

　　宋歌不是个坏人，但也没善良到放过这么好机会的程度，更没有想要以德服人，用自己的魅力去征服两只四翼龙鹰，所以他选择了最直接的方式，威胁！

　　无论是人还是动物，只要聪明，想的就多，想的多了，顾虑也就多了，感情也就丰富了。四翼龙鹰也是一样，有着很高智慧的它们明白宋歌意思，现在它们想打，可是打不过，想逃，孩子又在对方的手里，就像宋歌所说，他们只有两条路，要们它们成为魔宠，要们它们的孩子成为魔宠，区别在于他们成为魔宠不会有谁死去，他们的孩子成为魔宠，他们就要死。

　　龙鹰的叫声已经没有刚才那么激烈，它们的眼神也黯淡了下来，这个时候，它们必须选择。

　　宋歌的眼里露出了一丝不忍，不过马上就消失了，两只龙鹰成为了魔宠以后，会比现在过的好的多，因为宋歌有生长符咒，有能量晶体，这些，都是魔兽喜欢的东西。

　　两字龙鹰的翅膀收了起来，巨大的身体缓缓地趴伏在了地上，它们选择了妥协。

　　金光一闪，温蒂绝美的脸上带着惯有的恬淡出现在了众人的身边。

　　“你来了。”宋歌看到温蒂笑了笑。

　　“嗯。”温蒂平静的脸挂上了一丝笑容，有浓浓的情意在里面。

　　看到温蒂来了，娅楠立刻走了过去，拉起了温蒂的手，她们是打出来的姐妹。

　　“觉得它们怎么样？”宋歌指了指伏在地上的，但是眼睛里仍然满是倔强的两只四翼龙鹰。

　　“四翼龙鹰？”温蒂有些惊讶，刚才她来到这里，发现是在一个冰洞就已经很惊奇了，但是一贯的恬淡使得她没有出口询问，现在看到两头有伤在身的九级飞行类神兽，终于还是惊讶的出声了。

　　“恩，上次你被落基武士袭击，你的魔宠战死了，现在你把它们收了吧。”宋歌看着娅楠和温蒂两个如花似玉的老婆，心中的自豪感油然而生，又想起也许过不了多久，水儿也可以活过来，心中就更高兴了。如果一个男人，一辈子有三个优秀的女人爱着自己，也算是没有白活吧。

　　“把他们收为魔宠？”温蒂的大眼睛看着宋歌，有些不敢相信。

　　这个世界上神兽都在人烟稀少的大山深潭中，很少出现在人类活动的范围，这些地方都是很危险的，所以人类里能够有神兽魔宠的很少。而飞行类的神兽魔宠就更少了，几乎是凤毛麟角，比如说宋歌来到大陆这么久，除了龙骑士，他还没有见过谁能有飞行类的魔宠。现在温蒂面前一下出现了两头九级的飞行神兽，再淡薄的人也会激动不已。

　　“恩，快去吧。”宋歌轻轻推了一下有些迟疑的温蒂，轻声催促道。

　　莫罗尼大师来到了两个四翼龙鹰旁边，让温蒂站到它们前面，轻念咒语，一片光芒把温蒂和两只龙鹰包裹在了里面，同样的契约符号出现在了一人两兽的身上。

　　契约完成了，宋歌又给了温蒂一个空间足够大的上品空间戒指，让她专门放置两只龙鹰。温蒂对宋歌一笑，所有的感谢都在里面。

　　“先知大人，里面发现了一个特殊的地方，您来看看吧。”刚才进去拿出魔宠蛋的火舞战士对宋歌说道。

　　哦？宋歌把龙鹰的蛋放到戒指里，立刻叫他们带路。

　　顺着回廊来到冰洞的最里面，宋歌看到了火舞战士说的那个奇怪的地方。

　　那里有一个入口，不过是被一块巨大的坚冰封死，可能是因为时间太久远了，这块坚冰和入口周围已经连在了一起，不分彼此，要想进去，只能把坚冰打碎。

　　在坚冰上敲了敲，宋歌估计了一下硬度。退了几步，宋歌对亚当和他的龙说，“你们试试，看能不能把它打碎。”

　　亚当和他的龙走了过来，看了看眼前的大冰块，眼里露出了一点不屑的光芒，挥拳就打。

　　冰屑飞了起来，坚冰上出现了两个拳印，但是并没有碎裂开。

　　看到这冰并没与象他们想象那样裂开，亚当认真的起来，那层冰护甲再次出现在了他的身上，大喝一声，全力的一拳打了下去。

　　空间里再次飞溅起碎冰块，坚冰被打掉了一块，但是仍然完整，按照这个速度，打个了几千拳也许可以进去。

　　亚当不服气的和他的龙又试了几下，结果是一样的。

　　宋歌笑着把他们拉到一边，站在了坚冰前面。

　　一声清啸从口中发出，疾跑了两步，挥出了自己的拳头。速度很快，快到旁边的人只能看见拳头的残影。

　　“啪”一身清脆的响声从拳头和坚冰接触的地方传了出来，除了迸出了几个碎屑，没有任何变化。

　　亚当看到宋歌的情况，傻呵呵的笑了，原来这大哥还不如自己。

　　宋歌没有在意亚当的笑声，对着刚才的位置又挥出了一拳。

　　这次亚当不乐了，反而有些楞楞地看着那块自己没有办法的坚冰，因为上面已经出现了蜘蛛网一样的裂纹，微小的破裂声从上面传来。

　　宋歌的第三拳挥了很出去，还是同样的位置。

　　“哗啦！”坚冰碎了，散落了一地的冰块，露出了洞口。

　　“啊！”娅楠看到里面的情形惊呼了一下。

　　宋歌急忙看去，空荡荡的冰室中央，停放着一口冰棺，里面隐约躺有一个人。

　　踢开地上的冰块，宋歌带着人走了进去，来到了冰棺的旁边，从上面看清楚了里面人的样子。

　　那是一个美丽至极的女子！

　　满脸安详地躺在里面，仿佛睡着了一般，只是额头中央的金色鳞片，昭示着她巨龙的身份，这，应该就是宋歌要找的人了，在这里被冰封了千年的龙族天才的挚爱！


第222章 黄石的心

　　宋歌看着冰棺中熟睡一样的女子，心中叹了口气，如果这位美丽的龙女还活着，也许阿布罗迪的命运也会随之改变吧。

　　在冰棺的一个角上，立着一个小瓶，宋歌轻轻地拿了起来，一股透骨的寒意直入掌心，这应该就是当初阿布罗迪去冰原巨人的领地抢回来的万年冰髓了吧。

　　把冰髓放到了手镯里，众人对阿布罗迪的爱人施了一礼，才缓缓退出。

　　叫人把冰室的入口和洞口都封上，留下传送符咒，宋歌才带着人回到巴巴内，希望冰髓可以治好阿布罗迪的伤势，让他来这里看看自己逝去的爱人。

　　回到巴巴内以后，宋歌立刻来到阿布罗迪养伤的地方。

　　“前辈，这是冰髓吧。”把那个小瓶递到阿布罗迪跟前，宋歌问道。

　　阿布罗迪看了一眼那个小瓶，点了点头，“你们看到她了？她，还好吧。”

　　宋歌没有说话，他实在是不知道该怎么回答，好还是不好？

　　“我来给把冰髓给你涂上吧，等你好了，去看看吧。”宋歌打开冰髓的小瓶，屋子里的温度立刻下降了很多。

　　“好吧。”阿布罗迪叹了一口气，“你先在一个地方少抹些，看看有什么效果，如果没有作用就不要浪费了，万年冰髓的最大功用在于改造体质和提高冰系的元素力量，而不是治疗伤患。”

　　宋歌点了点头，在阿布罗迪翅膀的伤口上滴了一滴，冰髓发出了阵阵清香，掩盖了一些肉腐的臭味。

　　乳白色的液体滴落在了阿布罗迪已经溃烂的伤口上，滚动中深入了体内，阿布罗迪那巨大的身体抖动了一下。

　　宋歌目不转睛的盯着伤口，看看是不是有效果。

　　十几秒过去了，阿布罗迪的伤口没有任何变化，宋歌心中微微有些失望，如果冰髓不好用的话，那么真不知道还要用什么方法给阿布罗迪治伤。

　　不过没过一会，宋歌突然发现，龙族天才的伤口处那本来已经腐烂的有些发黑的肉开始消失，甚至渐渐的有新肉长了出来。

　　“看来很有效果！”宋歌有些兴奋的说，万年冰髓的确是好用。

　　于是宋歌把阿布罗迪所有的伤口处都涂上了冰髓，本来满满一瓶，全部涂完的时候只剩下一点。

　　可能是冰髓的作用，涂完的时候，阿布罗迪已经沉沉睡去，宋歌把剩下的冰髓收起，悄悄地退了出来。

　　“怎么样？”看到宋歌走出来，在外面等候的众人立刻问道。

　　宋歌笑了下，“应该没有问题，冰髓的效果很好，现在阿布罗迪前辈已经睡下了。”

　　听到冰髓很有效果，众人也都把心放下了。

　　“小子，黄石大公来了，想见见你，现在就在你的小楼里，月舞在陪着他。”巴斯听到阿布罗迪没有事情，对宋歌说道。

　　黄石大公回到军队里之后，短短的几天时间就让这些还在抵抗的残余军队面貌焕然一新，在火舞小队的帮助下，又成功的全歼了一个斯罗万人队，士气更是高涨，有很多附近的黄石人听到消息已经自发的向西南山区汇集。

　　※※※

　　回到小楼，在客厅里宋歌见到了精神明显好多了的黄石大公，此刻正和月舞聊着什么。

　　“大公，精神好多了，看来黄石的形势已经有好了起来。”宋歌笑着走了进来，对着坐在那里的黄石大公说道。

　　宋歌坐到黄石的对面，月舞给他倒了杯绿野仙踪。

　　“只是士兵的士气上升了，其他什么都没变，我们依然是被围着，依然随时有亡国的危险。”黄石大公微微摇了摇头，形势具体怎样他很清楚，他一个人不可能带来什么根本的变化。

　　“您回去了，您的士兵就有了主心骨，就了希望，希望就是动力，总归是好事。”宋歌喝了一口绿野仙踪，他在等黄石大公开口，他知道，这次他来肯定是找自己有事的，否则那边的事情那么多，怎么可能有时间来找自己。

　　“这次来，我是有些事情麻烦先知大人。”黄石大公看了自己的女儿一眼，对宋歌说道。

　　“哦？大公有什么事情尽管说吧。”

　　“我在巴巴内呆的两天看到了先知手下军队的强大，更看到了火舞的强大，不仅个人实力出众，装备更是一流。”黄石说道看着一脸平静的宋歌说道：“先知大人也知道，现在我的军队人数很少，只有十几万。而我的对手，斯罗和龙人的联军足有近百万，这还不算军中的高手比例，桑丘一战，我们黄石已经没有什么出众的高手了。”

　　黄石大公眉头紧紧的皱在了一起，脸上也出现恨意，显然兵败被俘的一幕让他耿耿于怀。

　　“不过现在黄石的军队地形占优，在山区里斯罗的军队占不到什么便宜，而且现在黄石打的一场保家卫国的战争，根本就没有退路，黄石的国民都会支持的，人民群众的力量才是最大的。”宋歌安慰黄石道，不过他倒是没有瞎说，现在斯罗占领了黄石的大半土地，战线拉的很长，虽有百万军队，但是真正在包围西南山区也就是几十万，占据着有利地形的黄石军队完全可以防御住。而且黄石大公回到军队的消息已经传遍了全国，现在黄石各地已经有些蠢蠢欲动的迹象，只要取得几场战斗的胜利，那么全国就会速度掀起反抗的高潮。

　　“就算是这样，我们的军队也经不起消耗，死一个少一个的。而且现在斯罗已经开始从国内调兵，要一举消灭我们，形势过不了多久就要重新严峻起来。”黄石大公说出刚刚得到的消息，满脸愁容。

　　宋歌听了点点头道：“斯罗调兵，准备就要一个月，再从国内走过整个黄石公国到达西南山区，还有一个多月，等到他们到的时候，我会让红月出兵的，所以大公你放心好了。”

　　“先知大人说的没错，但是我复国毕竟还要需要大量的士兵，我经不起消耗，所以这次这次来，我是来求先知大人帮忙的，希望你可以出售给我们黄石的军队新式武器装备，让我的军队在战场上死亡率低一些。”黄石大公说出了此行的目的。

　　“舞儿，你先出去一下，我有些事情要个先知大人单独谈谈。”还没等宋歌回答，黄石大公突然对坐在一旁的月舞说道。

　　月舞楞了下，显然没有想到自己的父亲会有什么事情避开她，不过还是听话的出去了。

　　看到自己的女儿出去，黄石大公正了正身体，才对一直看着他的宋歌说道：“先知大人觉得舞儿怎么样？”

　　宋歌心中一动，隐隐猜到了什么。

　　“月舞很好，懂事，识大体，实力好，连肯普贝大师都夸奖她的天份和毅力，以后很可能会成为风系圣魔导。”宋歌挑了几个尽量中性的词回答道。

　　“她很喜欢你，你知道么？”黄石盯着宋歌的脸，缓缓地说道。

　　宋歌当然知道月舞对自己的好感，听到黄石大公这么说，他更加肯定自己的猜想了。

　　“这件事情和我们今天的话题有关吗？”

　　黄石哈哈一笑，道：“当然有关系，如果我的女儿成为你的女人，你就是我的女婿，那么我管你要装备就变得理所当然，说的直白些，就是不用给钱，你也要权利支持我。”

　　还真是这样，宋歌心中苦笑了一下，是不是政治家都这样，为了自己的目的，连亲人儿女都可以拿出来交易。

　　“没有钱可以后给，用得着拿自己的女儿出来交换吗？”宋歌冷淡地道，对黄石大公的好感一下就降到了最低点。

　　“先知大人，我们都是领导者，我们必须从大局出发，在关键的时候，我们必须放弃一部分利益，如果月舞能够换来黄石千万子民的平安，又有什么不好？”黄石大公这个时候完全是一位国主，而不是一位父亲。

　　“我当然知道，慈不掌兵嘛。”宋歌先是揶揄地说，然后马上正色说道：“但是我绝不会这么做，我不会拿自己的亲人朋友当作砝码，去换自己的地位和权利！”

　　“年轻人，你经历的还不够多，等你到我这样的年纪，经历过了我经过的事情你就会明白，有的时候，你是身不由己的。”黄石大公同样冷冷地看着宋歌说道。

　　哼，宋歌冷哼了一声没有说话。

　　“月舞是我唯一的女儿，同样也是我唯一的孩子，你知道这意味着什么吗？”黄石大公没有理会宋歌的不满，继续说道，只是语音越来越高。

　　“意味着我死以后，她就是黄石的新大公，一个国家的主人，万千子民的领袖！你娶了她，你会得到多少好处你想过吗？！”

　　宋歌承认这个时候黄石的话很有魅惑力，但是他却觉得厌烦。

　　“意味着你不仅仅是兽人的外籍先知，还将是黄石公国的亲王！一个在兽人和黄石都能翻云覆雨的人物，你将得到别人梦寐以求的地位和权利！大陆上的人都将仰视你！你的名字千百年后仍然会在人世间流传！”黄石激动地对宋歌说道，诉说着一个男人梦寐以求的东西。

　　“无论你想要什么，都变得唾手可得，世上的一切，你都可以予取予求！年轻人，你娶了我的女儿，不仅会得到一位美丽的女人，还会得到上述的种种，我想，你没有理由会拒绝吧。”黄石大公靠在沙发上，自信满满地对宋歌说道。

　　宋歌看着黄石的表演，突然有些害怕，一个身居高位的人，最后是不是都要变成这样吗？

　　“然后呢，我娶了你的女儿，就会给你武器装备，给你攻城略地的利器，给你需要的金钱，甚至直接派我的人帮助你复国。然后你再次成为一国的君主，号令全国，受万人敬仰是吗，掌握生杀大权是吗？”宋歌冷笑着问道。

　　“我们各得所需，难道不好吗？我得到了失去的东西，你得到了别人从未有过的荣耀，这是一件两全其美的事情啊！”黄石摊开双手，不解地看着宋歌。

　　“哈”宋歌干笑了一声，“各取所需？两全其美？既然你有这样的想法，为什么不在你女儿的面前这么说？是怕她怪你？怕她不认你这个拿她作为筹码的父亲？”

　　宋歌觉得月舞和黄石完全是两种人，月舞虽然是一国的公主，但是她的身上却没有一点贵族的高傲，对人仍然是真诚的。虽然私自拿走过宋歌神器，但那是为了救出自己的父亲，即使是拼了性命也在所不惜。宋歌没有怪她反而很欣赏，至少她有血有肉。就算是后来宋歌帮月舞救出了他的父亲，她仍然坚守着最初留在宋歌身边的誓言，没有和她的父亲一起回去黄石。

　　宋歌一直以为，能够教导出这样有情义的月舞，她的父亲一定会是个同样的人，可是他失望了，那个月舞不惜一切想要救出的人，现在却坐在宋歌的面前，为了自己的权势把月舞冠冕堂皇的送了人，这样的人，真的是月舞父亲吗？

　　“我不在舞儿的面前说，是因为我怕她不好意思，并不是怕她怪我。她是个懂事的孩子，我这么做，我想她会理解，为了国家的利益，她也会答应。况且她还喜欢你，这就更不成问题了。”黄石大公拿起杯子，喝了一口绿野仙踪。

　　宋歌很有种上去打黄石大公一顿的冲动，可是看到他断掉的一双小腿，宋歌忍住了。

　　“好吧，我答应，我娶月舞。”宋歌眯着眼睛看着黄石大公，尽量控制着自己的语调不太激动。

　　“不过我希望你记住，我答应你娶月舞并不是要得到什么黄石亲王的身份，不是为了得到地位和权利，更不是为了让我的名字流芳百世！”宋歌站了起来，居高临下的看着黄石，眼里冷意十足。

　　“我答应娶月舞，是要把她留在我的身边，给她幸福，是为了不让她的父亲再把她当作礼品从给其他人！”宋歌说完向外走去，现在他需要去冷静下，他怕自己空中不住自己的情绪，痛打一顿湖面的老头。

　　“小子！”黄石大公把马上要走出房门的宋歌叫住了。

　　“难道大公还有个女儿可以拿来和我交换？这次想要换什么？”宋歌没有回头，只是冷笑着说道。

　　“我知道，你那四个条件里，最关键的就是第三条，对吧？”黄石大公没有理会宋歌的冷言冷语，而是突然说起和宋歌谈好的条件。

　　宋歌回过了头，惊讶的看着黄石大公。

　　“呵呵，看你的表情我就知道没有猜错。”黄石大公轻轻敲着自己腿，天气不好的时候，那里很痛：“你的前两个条件，的确会给你带来巨大的收益，但是那只是利益上的，对黄石的影响并不大。就是矿山也一样，毕竟我有优先的购买权。但是你最狠的地方，就是那看似貌不惊人的第三条。”

　　看着宋歌，黄石大公缓缓说着：“黄石公国的自由通商权！呵呵，小子，你是不是太小看我了，我毕竟做了几十年的国主，难道我不知道这条意味着什么吗？自由通商，意味着我黄石公国对你的商会在贸易往来上将不再有任何约束，你的商品不会附加任何的税收直接进入黄石国内，只这一点，你的价格就要低很多，其他国外的商会就没有办法和你竞争。而我们国内的商会，哈，现在黄石国内还有商会吗？所以只要你愿意，你可以在任何一个领域成为龙头老头。换个说法就是你将垄断黄石的所有贸易，黄石的经济将被你操纵！你，将成为黄石真正的主人！”

　　听黄石大公一口气把话都说完了，宋歌暗暗心惊，自己的确是打的这个注意，虽然他从未想过要控制黄石的政治，但是经济，他的确没有打算放过。

　　叹了一口气，黄石大公说道：“小子，过来坐。”

　　“月舞是我唯一的女儿。”黄石大公再次说出了这句话，不过语气和上一句已经发生了翻天覆地的变化，上一句，这句话的意思只是要突出月舞的交换价值，而这句，里面却包含了太多的感情。

　　“我了解我的女儿，就象了解我自己一样。被你救回来以后，我就发现，以前一心放在魔法修行上的舞儿有心事了，她的目光经常追随着一个人，为了这个人，她放弃了和我一起光复黄石的大业，甚至放弃了成为大公的机会。这个人，就是你，兽人的外籍先知，一个救过我们父女性命的人。我知道，我的女儿已经喜欢上你了。”

　　“舞儿的性格我清楚，她一旦喜欢上一个人，就不会改变，无论怎样，都会追随你一生。可是你的身边，却早就有了两个和舞儿同样优秀的女人，所以舞儿踌躇了，把感情藏在了心底，不敢和你表白，只是在一旁，默默地关心着你的一切。这些我都看在眼里。”

　　“我是她的父亲，我希望她能够得到幸福，她喜欢你，那好，我不反对，但是我要确定一下你是不是值得我的女儿喜欢。”黄石大公眼里充满了对月舞的爱缓缓地说道。

　　“所以你就有了刚才那番月舞换装备的论调，以此来试探我？”宋歌挑了挑眉毛，语气有些不甘地问。

　　“哈哈，是啊，如果你刚才因为利益而答应了我的要求，那我就是不复国了，也不会同意月舞和你在一起的！我不想我的女儿嫁给一个利益至上的人！而且不管怎么说月舞也是黄石的公主，我能够同意她不计名分的跟着你已经够大度了，难道我找个方式考察一下我未来的女婿都不可以吗？”黄石大公哈哈的笑着，显然摆了宋歌一道让他很高兴。

　　宋歌翻了翻白眼，没有搭理得意的黄石大公。

　　“不过我现在很满意，宋歌你没有让我失望，我希望我的女儿嫁的人是个纯粹的人，一个有血有肉有感情的人！”黄石大公笑眯眯地看着宋歌。

　　“那就是说你要装备都是假的了？”宋歌有些侥幸地问道，那些可都是紫灿灿的紫金币啊。

　　“谁说的，现在我要的更是心安理得了，以后黄石公国有你的一份，现在支援我些东西总不过分吧，除了这些附魔的装备外，我还要矮人制造的投石机，那可是好东西，就是以前我们黄石也没有。对了，听说你还有一种箭车很好用，给我弄几十台吧，还有……嗯，一时想不起来，等我想起来在告诉你。”黄石大公掰着手指算道。

　　宋歌额头上出现了无数道黑线，他现在觉得这个老狐狸就是为了自己的装备来的！只不过嘴角却露出了一丝微笑，黄石大公，毕竟没有让宋歌失望。

　　黄石看到宋歌的表情哈哈大笑起来，不过心中却在着自己的女儿。

　　“做为一个父亲，我能为你做的只有这些了，至于以后，你能不能叫这个男人对你倾心，就看你自己的了。”黄石大公在心底缓缓地说。

　　而黄石对面的宋歌也看见了黄石那褐色的眼睛了充满了柔情。


第223章 粮站被袭

　　黄石大公走的时候，带走了巴巴内库存的所有装备，由于红月公国暂时停止了购买兵器，现在巴巴内已经放缓了生产了速度，但是仍然有近十万套新金属装备。宋歌又赠送给了黄石大公五百套附魔盔甲和兵器，给部队的高级将领用，把黄石大公乐的嘴都歪了。

　　送走了盘剥鬼，宋歌就看见月舞一脸愧色的站在自己的身后，想是看到自己的父亲拿走了那么多东西还是一副理所当然的样子，替他感到很不好意思吧。

　　“我，我父亲他……”月舞有些不知所措，低着头不知道该说什么好。

　　宋歌笑了笑，道：“不用感到不好意思，我得到了，要比这些冷冰冰的兵器盔甲好多了。”当然了，宋歌不仅得到了一个日后有可能成为圣魔导的美女魔导师，黄石复国了，更是有着数不清的好处。

　　月舞眨了眨美丽的大眼睛，不解地看着宋歌，不过宋歌总不能直接告诉她，你爸爸已经把你给我了。

　　“月舞，我知道你以前在黄石公国的时候就是魔法师团的团长，现在我想在巴巴内也建个魔法师团，你看怎么样？”宋歌边走边和月舞说。

　　月舞一听是正事了，马上恢复了常态，考虑了一下才说道，“好是好，不过现在我们的法师太少了，而且严重缺少水系魔法师。魔法师团一样是讲究整体的，只有各系平衡才能发挥团体的威力。不过除了数量少和缺少水法师以外，其他的条件巴巴内倒是得天独厚的，就拿魔法装备来说吧，从祭坛那里得到的高级魔法饰物就足够装备一队千人的全系法师，这是连格灵兰和卡拉哈迪帝国也无法比拟的呢。”

　　上次从祭坛收获那些装备里，魔法饰品全部都是极品的，这些东西加上各系的魔晶，让巴巴内的法师们实力瞬间提升了一大截。

　　宋歌想了下，把巴斯和莫罗尼都找了来，和月舞一起商量起的组建魔法师团的事情。几个人商量了一下，还是按照宋歌的意思有多少人就上多少人，先组建起来，以后在慢慢的补充。

　　巴斯和莫罗尼统计了一下，神之手的核心成员里，魔法师有二十七位，实力最差的也是马上要晋级的中级魔法师，当然这是指本身的实力，如果加上浑身的魔法装备，那么这些人全部都有高级魔法师的水平，甚至有两个人已经达到了大魔法师的顶级，实力直逼魔导师。加上莫罗尼大师和月舞，新的巴巴内魔法师团一共是二十九个人。本来宋歌的意思是任命莫罗尼大师为团长，毕竟大师的年纪大些，经验也丰富，但是大师却坚决不干，说他干了一辈子的副职，不知道正职怎么干，最后月舞成了巴巴内魔法师团的团长，莫罗尼是副团长。

　　把所有的魔法师都着召集了一起，宋歌宣布魔法师团的正式成立，每人再次派发了五块本属性的九级魔晶。并且现在立刻在月舞和莫罗尼的带领下，进入青木原森林祭坛第二层的能量空间进行为期两个月的修行，和他们一起去和还有小风和小黑两个宋歌的魔宠。

　　建立了魔法师团以后，宋歌命令拉内利和火舞暂时放下保护自己的任务，全力的吸收能量晶体内的能量，提高自身的实力，这些牛头人都是天资极好的自己领悟斗气的战士，吸收了能量以后进步会更大。

　　紧接着宋歌下达了巴巴内军队大练兵的命令，重骑兵和重步兵的互为演练对象，同时，增加对抗高手的训练，娅楠和红云，巴斯，瓦那，小黄，亚当和他的龙都成为了陪练。

　　另一方面，在兽人联盟的巴巴内商铺也在宋歌的授权下开始全面的促销活动，无论是粮食，还是其他的生活生产用品，甚至是医疗符咒，全部都成为促销的对象，而且允许先拿东西后给钱，实在没有钱的，就去参加巴巴内的城市建设。

　　而克里木和他的先知团也被宋歌赋予了新的使命，带着宋歌的礼物开始出使各个部落，这些礼物很多都是从卡拉哈迪帝国低价买来的，但是在兽人联盟却是好东西，这些先知的目的就是增进巴巴内和其他部落之间的友好程度，和一些大部落甚至开展各个方面的合作，甚至宋歌还专门拿出了一些附魔盔甲和兵器，送给他们的族长，还拿出几个宋氏符咒给部落的先知，让他们进行研究。这些举动都大大加深了他们对巴巴内的好感。

　　宋歌又派人拿出好酒送到兽人的三大边城，以外籍先知之名犒劳城中将士。

　　一时间，宋歌和他的巴巴内再次成了兽人联盟的焦点。

　　“为什么这么做？”看着眼前四处忙碌的巴巴内，巴斯问身旁的宋歌。

　　“为了兽王大会做准备。对我来说，这是一个机会。”宋歌看了一眼已经马上就要完工的高大城墙说道。

　　“是为了那个小精灵吧。”巴斯撇了下嘴，毫不客气的说。

　　宋歌笑道：“娅楠现在在我心中和水儿一样重要。”

　　“哼，你知道就好。”巴斯看着宋歌，一副算你实相的样子。

　　轻叹了口气，宋歌缓缓说道：“这次的兽王大会，我一定要帮助弗兰格尔完全掌权，只有这样，我才能用兽人联盟的力量牵制住格灵兰帝国，才能完成霍里的条件。”

　　巴斯没有说话，只是拍了拍宋歌的肩膀。

　　“先知大人，团长。”一位神之手的人找到了两个人。

　　“什么事？”巴斯问道。

　　“蓝菲小姐传来消息，红月城出了些事情。”

　　宋歌和巴斯互相看了一眼，去了紫荆酒店。

　　来到酒店内见到蓝菲，宋歌听到了一个让他皱眉的消息，紫荆商会的许多下属店铺都遭到了袭击。

　　“昨天一夜之间，我们有五家粮站遭到了身份不明的人袭击，几个雇员都被杀了，里面的粮食对都被烧掉。”蓝菲坐在那里说道，在宋歌不再的时候，一直都是她在负责紫荆商会的生意。
《刚接到电话，家里的宽带明天到期，我出去交费，写了这些就发上来，晚上继续。》


第224章 蓝菲的分析

　　宋歌有些奇怪，紫荆商会开业以来，自己就没有遇到什么大麻烦，不是说没有人找，只不过在拳头加金币的攻势下很快的败退了，但是这次的事情却透着些古怪。

　　现在的红月城可不是平常的红月城，周边的形势已经非常严峻了，如果不是霍里最近四处斡旋，还不知道会发生什么事情。红月城不说风声鹤唳也差不多了，在这种情况下，连火极一时的紫荆酒店的生意都受到了一定的影响，其他的商会会在这个时候对紫荆粮站动手吗？

　　如果不是商业上的对手，那么会是谁？宋歌突然想起了出现在紫荆酒店里刺杀雨嘉公主的那个神秘杀手，难道，是他的同伙对自己的报复？真的是他们的话，为什么不对紫荆酒店动手而选择粮站呢？就是因为粮站的防御力量少吗？

　　“蓝菲你怎么想？”宋歌对蓝菲的智慧还是非常钦佩的，既然自己想不出个所以然来，就问问蓝菲好了。

　　蓝菲今天穿了一件裁剪合体的鹅黄色旗袍，把性感妖娆的身体曲线完美的呈现出来，那条毛茸茸的大尾巴通过特殊的设计露在外面，更添几分另类的吸引力。自从宋歌说过每个女人都应该有一件旗袍这句话以后，蓝菲就做了几十件不同颜色的，每天至少要换上三套以上。

　　听到宋歌问她，蓝菲淡淡地一笑，修长白皙的手指轻轻地在旗袍的开叉处滑动着，让人不自觉的把目光集中在了她那圆润笔直的玉腿上。

　　“无论是谁，袭击我们总会有他们的目的，我想了下，无非就是这么几种可能，一是为了钱，我们紫荆商会，挡住了他们生财的路。”蓝菲翘了下嘴角，柔柔的看着宋歌说道。

　　“比说如我们的粮食生意，由于价格低，存量足，加上遍布全城的零售网点，在短时间内就占领了红月城粮食需求量的百分之七十多，这个比例仍在增长中。现在除了一些有实力的大粮站还能顶住外，其他的已经被都倒了。就算那些大粮站，也在与我们的竞争中损失巨大。这种情况下难免会有一些人铤而走险，对我们暗中下手。”

　　的确，紫荆粮站进入红月城以来，几乎一夜之间就把红月城的粮食市场重新洗牌，这个过程肯定要有一些人痛恨紫荆商会，那些大粮站也一样，要想继续生存下去，唯一的办法就是让紫荆商会滚出红月城，当然了，这就需要一些非常的手段。

　　看到宋歌点头，蓝菲嫣然一笑，缓缓起身来到宋歌的身后，轻轻地为宋歌揉起了肩膀。

　　一股如兰似麝的香气飘进了宋歌的鼻子，让他一阵迷醉，这股少女的体香最能勾起人的欲望。宋歌现在很想挪开自己的身体，但一是这样做必定会让蓝菲很难堪，对以后的相处会产生很坏的影响，还有就是蓝菲的技术显然非常好，张弛有度的动作让宋歌很舒服，也不想动，所以宋歌选择了放松自己的身体，默默的享受。

　　“还有一种就是报复了。”蓝菲看到宋歌没有动，眼里现出了兴奋的神色，微微弯下腰，丝毫不顾那高耸的胸部已经贴上了宋歌的头，俯身吐气如兰的在外籍先知的耳边说道。

　　“是紫荆酒店的那个刺客？”宋歌感到自己的耳边热乎乎的，传到心里却变成了痒痒的，不过思维却并没有受影响。

　　蓝菲轻嗯了一身，让人想起了一种暧昧的声音。

　　“你说过，上次的刺客功夫很好，他的身后一定会有一个实力强大结构严谨的组织，否则不可能敢刺杀强国的公主。但是因为我们，他们的计划失败了，还损失了一个杀手。而且我们把尸体公然丢在了大街上警告他们，这很有可能引出他们的报复。紫荆酒店防范加强了，他们也许不好动手，但是我们的那些粮站却没有任何的防御力量，成了他们的目标很自然。”蓝菲一点点的分析道。

　　“这些我也想道了，你说，会是哪种情况呢，这关系到我们怎样能够彻底的解决这件事情。”宋歌说道。

　　蓝菲一笑，手上的动作也停了，由于现在她是俯着身体的，放在宋歌肩膀上的已经由她的双手变成了双臂，两个人的姿势顿时暧昧了起来。

　　“不过，我说，上面的两种都不可能！”

　　“都不可能？”被蓝菲这种暧昧的动作弄得有些发窘的宋歌听到狐女这么一说，惊异的重复道。

　　“嗯，都不可能。先知大人你想啊，现在红月城市是什么形势？霍里都在忙些什么？这几天你没有在城里，并不知道，现在战争的消息已经传的满天飞了，这对于太平了太长时间的红月公国国民来说，无疑有种末日来临的感觉。很多有路子的人都已经在积极准备自己的后路了，也包括那些有实力有胆量动我们的商会。还有就是这个时候霍里要的就是稳定，那些和贵族有着千丝万缕关系的商人们又怎么会不知道霍里的意思，他们在太平的时候都没有来惹我们，这个时候，又怎么会来犯这个忌讳呢。所以我说，不可能是商会对我们动手。”蓝菲的眼睛里闪着光芒，语气里充满了自信。

　　“那为什么不能是刺客的组织报复我们呢？”人总是有惰性，宋歌听蓝菲说的有理，也懒得自己去想，而是舒服的坐在那里，听蓝菲继续说下去。

　　“那个刺客组织既然敢刺杀雨嘉公主这么重要的人物，就说明他们有着自己的倚仗，要么是靠山强大，要么自己强大，无论是哪一种，都不会做出这么小气的举动，他们要么直接杀到紫荆酒店，即把雨嘉公主干掉了，又报复了我们，要么就暂时不动按兵不动，等待时机。凭着他们的实力，完全可以一夜之间把我们所有的粮站都烧掉，何必只动了其中的五个呢。所以，也不会是他们。”

　　蓝菲虽然不会功夫，但是从小生活在以武立国的兽人联盟，还是有一些眼力的，出了事情以后她曾经去看过现场和那些尸体，从留下的痕迹和尸体的伤口上蓝菲认定，这些袭击的人身手很好，但是明显都会斗气，这也是一个不太完全的证据。

　　宋歌点了点头，的确，按照蓝菲所说，的确不太可能是那刺客的报复。

　　“可是如果他们都不是了，那又会有谁对我们下手呢？”宋歌不解的问，水南可不是宋歌，并没有太多的仇敌。

　　“嘻嘻，先知大人忘了两个人！”蓝菲看到宋歌一时想不出来，象个小女孩一样露出了胜利的笑容。

　　“哪两个人？”

　　“难道你忘了那个被你打的不能人道的安其罗了吗？”蓝菲提起了一个宋歌已经忘记的人。

　　“安其罗？”宋歌想起了那个在九王子宴会上对自己出言不逊，后来被自己潜入他家狠狠地胖揍了一顿的讨厌贵族。

　　“是啊，虽然谁也没有证据证明那件事情是你干的，但是大家都明白。安其罗又哪里会不知道。可是这么久了，你看他有什么动静吗？从宴会上他的表现就看的出来他是一个不折不扣的小人，这样的小人会不记恨你吗？所以对我们下黑手是很有可能的，这么做不仅可以出一口气，还可以把罪名嫁祸到我们商业对手的身上。”仿佛是累了，蓝菲现在整个身子的重量都压在了宋歌的身上。

　　“而且只敢动粮站，并且一夜之间只能破坏五个，也符合他的实力。”蓝菲继续说道。

　　宋歌还真没把这个安其罗当成个人物，没想到现在有可能捅了自己一刀，那些损失的粮食宋歌倒是不在乎，但是那几个从红月城雇来的伙计丢了性命，却让宋歌很愤怒，毕竟他们是无辜的人。

　　“如果真是他，这次我就把他打到另一个世界去。”现在的宋歌伸伸手指，都能把安其罗捅个咕隆。

　　“呵呵，当然了，我们先知大人多厉害啊。”蓝菲玩笑道。

　　这倒是把宋歌说的有些不好意思，毕竟在一个美女面前说出这样的话有自夸的嫌疑，虽然宋歌说的是实话。

　　讪讪地笑了下，宋歌突然想起了蓝菲说是两个人，安其罗是其中之一，那么另一个是谁呢？

　　“你说的另一人是谁呢？”

　　蓝菲听宋歌问她，脸色正了正，有些不舍的离开了宋歌的身体，坐到了旁边。

　　“安其罗虽有可能，但是还有一个人，却是嫌疑最大的！这次的事情，很有可能是这个人对我们不满的一种变现，甚至是一种警告！”蓝菲冷哼了一声道。

　　“是谁？”宋歌现在对蓝菲的分析完全的信服，听她这么说，身体立刻从放松的状态绷紧了，眼睛也眯了起来。

　　“格灵兰的九王子！”蓝菲缓缓地说。


第225章 传送符咒的新功能

　　“九王子？”宋歌有些恍然，是啊，怎么会忘了他的。

　　“对，九王子，这次的事情这个人才是嫌疑最大的。”在宋歌面前一向挂着笑容的蓝菲脸上也露出几分狠色，现在紫荆商会毕竟是她负责的，出了事情她也是有责任的。

　　“格灵兰和卡拉哈迪帝国的粮食之争，可以说一直都是九王子占据着上风的，整个红月城的粮站，几乎全部倒向了九王子一边。可以说，只要九王子在坚持一个月，那么卡拉哈迪帝国的局势就会因为大片的饥民闹事而变得一方不可收拾，就算以后卡拉哈迪挨过了这一关，国力也将大损，那么整个大陆就再也没有那个国家可以和格灵兰一争长短了。”蓝菲的声音很有节奏感，让人忍不住的凝神倾听。

　　“只要这件事情成功了，那么九王子在国内的地位又会有所上升，完全可以抵消温蒂失踪带来的负面影响，甚至还会更进一步，得到老国王的赏识。可是，偏偏我们没有答应九王子的请求。”

　　“而现在，卡拉哈迪帝国突然出现了大量的粮食，有效地缓解了灾情，国内的局势也渐渐地稳定了下来，可以说，九王子的努力功亏一篑，非但没有达到原本的目的，还损失了大量的金币，因为他从那些粮食商人那里买来的粮食都比市场价格高上几分。他在恼怒之余当然会想这是怎么回事。”蓝菲说道。

　　“偏偏所有人都知道我手里有大量的粮食，偏偏我没有答应九王子的要求，偏偏雨嘉公主住进了我的酒店，偏偏雨嘉公主住进来之后就再也没有到处去找粮食，偏偏之后卡拉哈迪国内就出现了救命的粮食，所以九王子就认定了是我把粮食出售给了雨嘉公主，所以就对我的商会下手了，警告我是吗？”宋歌接着说。

　　“是的，他并没有猜错，的确是我们把粮食出售给了雨嘉公主，缓解她国内的形势。可以说是你一手破坏了他的计划，甚至大大影响了他在国内的王位竞争。”在蓝菲想来，九王子是最有可能这么做的。

　　“如果真的是这位九王子，那么他为什么只破坏我们五家粮站呢，干脆一把火把我所有的粮站都烧掉好了。”宋歌有些不解的问。

　　“这就要感谢霍里大公了，现在霍里的使者几乎天天都上九王子那里拜访，和九王子关系良好的红月城的贵族也隔三差五的请九王子吃饭，目的很明显就是和他搞好关系。但是在尽量修好的同时，霍里又派了大量的人手监视格灵兰帝国的人，这种情况下，九王子不可能派出大量的人手袭击我们的粮站的。”最近很多贵族就是在紫荆酒店请九王子吃饭的，蓝菲自然是很清楚。

　　“况且，现在我们毕竟还是红月公国的商会，九王子也怕动作太大，影响太大激怒了霍里，毕竟格灵兰并不是真的想打红月公国。”蓝菲又说道。

　　“安其罗和九王子都有嫌疑，但是九王子的嫌疑最大……”宋歌喃喃地说道。

　　“嗯，你是不是去问问温蒂？”提到温蒂的时候，蓝菲眼里忍不住露出了一丝嫉妒，毕竟她是除了娅楠以外最先认识宋歌的，可是现在后来的温蒂都得到了宋歌的心，自己却……

　　※※※

　　等了一天，温蒂并没有来找宋歌，看来只有晚上去找她了，温蒂的身上有传送符咒在，这是宋歌特意叫自己女人留在身上的，这样不管在哪，宋歌都可以瞬间来到她们的身边。

　　暗中调来了一队神之手的核心战士在紫荆酒店待命，然后在各个粮站都安排了人，发现动静就随时可以传过去，如果今天晚上还有人来捣乱，那么宋歌也不准备客气。

　　时间一点点的过去，紫荆商会下属的各个商铺并没有传来遭到袭击的消息。宋歌站在酒店的窗户前，看着天边渐渐地泛起了灰白，知道还有一两个小时天就快亮了，看来今天那些袭击自己的粮站的人是不会来了，只有传过去问温蒂了。

　　这个时间宋歌传过去倒是不用害怕什么，温蒂的旁边一定不会有其他人。

　　轻轻地撕碎传送符咒，宋歌消失在了自己的房间。

　　房间的窗户上挂着厚厚的窗帘，所以宋歌传来的时候，眼前一片黑暗。

　　一股馨香在宋歌出现的刹那就占据了他的嗅觉，和温蒂有过亲密接触的宋歌知道，那是对自己倾心的女剑圣特有的体香，味道竟然这么浓，看来温蒂一定穿的很少在睡觉。

　　这个时候宋歌突然有了个荒唐的想法，把半个传送符咒留在美女的身边，晚上偷香窃玉倒是方便的紧，想到这宋歌都忍不住笑了，自己幸好不是个淫贼，否者有了传送符咒的帮助，这个世界还真没有自己采不到的女子。

　　暗骂自己一声龌龊，宋歌的手轻轻地动了一下。

　　一道剑光眨眼既至，上面的寒气扑面而来，位置正是宋歌的喉咙。

　　好狠的一剑！

　　不过这个时候宋歌已经完全适应了屋子里昏暗的光线，剑光一闪的时候他就做好了准备，坚硬如铁的大手，一把抓住了砍来的剑：“温蒂是我。”

　　这里毕竟不是自己的地盘，所以宋歌压低了自己的声音。

　　“鸽子？”温蒂的声音充满了惊奇，里面还有一丝欢喜。

　　“啊！”还没等宋歌回话，温蒂又发出了一声轻呼，象个兔子一样窜回了床上。

　　宋歌不明所以，看了一下自己的位置，是床旁边的一张桌子旁，桌子上面是几件白色衣服，看来是温蒂把传送符咒放到了衣服里，睡觉的时候脱在了桌子上。

　　呃，等等，宋歌又扫了一眼桌子上的衣服，突然意识到了一个问题，貌似温蒂现在好像只穿了很少的衣服啊，怪不得一下窜回了床上。

　　“你……你怎么这个时候来了？”温蒂的声音小的和蚊子一样，整个人都缩在了被子里。

　　“哦，这个时候方便啊。”宋歌走到了床边。

　　他并没有说谎，这个时候来温蒂这里的确是最方便的，要是大白天传来，万一温蒂在和九王子他们商量事情，突然冒出个大活人来，那笑话就大了。不过这话让温蒂听起来就不对味了，天还没亮跑到一个女子的闺房来，这个，似乎暧昧了些。

　　“啊！”果然，温蒂再次轻呼了一声，这次把脸都窝进了被窝里。

　　虽然之前温蒂一直表现的大胆直接，很有些侠女风范，甚至主动亲吻宋歌，但是那毕竟不是来真的，现在误会了宋歌的话以后，哪里有不害羞的道理。

　　这个时候宋歌也知道自己话了的毛病，急忙解释道：“我不是那个意思，只是来找你问点事情。”

　　温蒂听了宋歌的话，缓缓地露出了头，大眼睛看着宋歌，脸上红晕未消。

　　一阵脚步声突然从外面传来，方向正是温蒂的房间。

　　也许是被这朦胧的气氛弄得有些晕，也许是心中本就有着些许的渴望，听到脚步声传来，温蒂心虚的一把把床边的宋歌拉到了床上，把身上的被子往他身上一盖，好像怕被谁发现似的。

　　宋歌听到脚步声的时候也吓了一跳，让别人知道人类第九剑圣的屋子里出现了陌生男子，可是解释不清的啊，所以温蒂拉他的时候很配合地上了床。

　　脚步声在门前走过，然后渐渐远去，看来是早起的佣人们开始工作了。

　　听到脚步声远去，两人都松了口气，然后不约而同的笑了，发出脚步的人又怎么会进来呢。

　　心情放松了以后，两个人立刻发现现在的姿势很亲密，两人相对而卧，互相之间气息可闻，身体紧紧地贴在一起。

　　宋歌感觉被窝内的温度迅速的升高，就连温蒂的体香也随之有着越来越浓的趋势，自己的一双手正搂着温蒂的娇躯，手上传来腻滑的感觉，早就知道女人是什么滋味的宋歌当然知道那是温蒂光滑的肌肤，想起了桌子上的那几件衣服，宋歌突然意识到，难道温蒂睡觉的时候没有穿衣服吗？传说中的裸睡？

　　脑子里有了这个念头以后，宋歌立刻有些抑制不住自己探究的心理，本来放在女剑圣腰部的大手不听大脑的指挥向下一滑，就勾勒出了一个完美的臀形，同样的细腻润滑，甚至多了一丝弹性。

　　下身竟然是光着的，宋歌感觉自己有些晕，身体情不自禁的产生了反应。

　　感到男人的手抚到了自己羞人的部位，温蒂这次没有叫，而是紧紧地咬着下唇看着近在咫尺的宋歌，里面有着一份恼意两分羞涩三分妩媚四分期许，复杂的叫宋歌都看不明白。

　　“我……”宋歌刚想说什么，温蒂润柔软湿润的小嘴已经印了上来，那股馨香从女人的嘴里传遍了宋歌的身体。

　　这不是第一次亲吻，两个人立刻热烈了起来，早上的男人本就气血充足，容易产生冲动，现在宋歌怀里的又是对自己情根深种，千愿万肯的大美女，宋歌立刻就迷失在了温蒂的如火热情中，心中只有一个念头，这才是那个外表淡漠，内心如火的温蒂。

　　宋歌已经不满足这种程度的抚摸，一只手已经攀上了温蒂那从未有人触碰过的傲人双峰，宋歌用事实证明了温蒂的确是在裸睡。

　　两人在被浪里缠绵，宋歌身上的衣服也越来越少，直到没有，而温蒂的身体也越来越热，越来越湿，做好了迎接男人进入的准备，然后……

　　一切都变的顺理成章……

　　良久，在一阵急速的男女喘息声后，屋子渐渐地平静了下来，只不过空气里仍然充满了男女欢爱后那特有的淫靡味道，两具赤露的身体仍旧纠缠在一起，不愿意和彼此分离。

　　“原来，男女之间的事情竟是这么美妙，怪不得有那么多的人沉迷其中。”温蒂腻在宋歌的身体上不愿意离开，因为男人的雄伟仍然留在她的体内，她不愿意失去那种充实的感觉。

　　抚摩着温蒂光滑的脊背，宋歌轻笑道：“那你以后会不会沉迷其中呢？”

　　“你不知道吗？我早就沉迷在你的世界里了，只不过现在又加上了我的身体。”温蒂亲吻着刚刚占有了自己的人，动情的说道。

　　这句话再次引来一番云雨，本来平静下来的屋子再次充满了那男女本能的呻吟声。

　　“温蒂，这次我来是想问问你，九王子有没有派人袭击我的粮站？”这次把欲望完全地注进了女人体内的宋歌搂着身体发软的女剑圣问道。

　　“嗯”温蒂先是无限慵懒的呻吟了一声，让宋歌本来已经消失的欲望再次升腾了起来，男人的象征也有了抬头的迹象。

　　在宋歌的肩膀上轻咬了一口，温蒂缓缓地说道：“还想要吗？没关系的。”

　　第一次就让宋歌占有了两次，已经到了温蒂的极限了，只不过她爱宋歌已经到了无法自拔的地步，心里全是对方。

　　宋歌摇了摇头，他也要顾及温蒂的身体。

　　“我不知道九王子是不是派人袭击了你的粮站，反正他并没有通知我去做。”平静了一会温蒂把身体窝在男人怀里说道。

　　“这么说不是他了？”宋歌自语道。

　　“也说不定的，我的主要任务就是保护他，至于他的手下，我并没有在意，也不排除他暗中派人去的可能，我会给你留意些的。”温蒂在国内身份超然，就算是九王子也不能随意命令。

　　宋歌点了点头，这里暂时不能肯定，看来还要去安其罗那里跑一趟了。

　　※※※

　　看到精神气爽回到紫荆酒店的宋歌，蓝菲以为他有了消息，一问之下才知道暂时没有任何结果，蓝菲奇怪地问宋歌那为什么这么高兴。宋歌笑着道：“因为我发现了传送符咒的一种新用途。”

　　“什么用途？”蓝菲好奇的问。

　　宋歌又笑了下，没有回答，晃着身子回了自己的房间，只不过心中却说出了四个字：偷香窃玉！


第226章 密议（上）

　　下午的时候，温蒂来了，还是一袭白衣，脸上还是挂着恬淡的笑容，只不过看宋歌的眼神中除了往日的柔情，又多出了一丝说不清道不明的妩媚。

　　坐到宋歌的身边，温蒂很自然的依偎进了他的怀里，柔声说道：“九王子今天带着他的人去了一个贵族那里做客，所以……”

　　“那你怎么没有跟着去，难道九王子不需要你保护吗？现在的红月城可不太平。”宋歌搂着刚刚成为女人的温蒂问道。

　　“我是老国王的人啊。”温蒂轻声回答道。

　　宋歌恍然大悟，一句话，已经说明了温蒂和九王子之间的关系。温蒂来红月城的主要目的就是保护九王子，但同时，做为一个国家的高端武力，人类的第九剑圣，温蒂是老国王的人，而不属于任何一个王位的争夺者。格灵兰的老国王虽然这几年身体不好，但是脑子却好使。他阻止不了孩子们对权利的野心，但是什么东西可以任凭他们去争夺，什么东西该抓在手里不放，老国王清楚的很，也许温蒂还有件事九王子的任务呢。

　　看到宋歌明白了自己的意思，温蒂的眼中现出一丝赞许。

　　“那你要去安其罗那里吗？”温蒂又问了一声。

　　宋歌点了点头，道：“是啊，既然今天不能确定是不是九王子做的，那我就去安其罗那里看看好了，如果是他干的，就不用你去试探什么了。”

　　虽然现在温蒂是宋歌的人了，但是同时她还是个格灵兰人，宋歌并不想让她的女人感到难做。

　　“今天晚上就去？”温蒂直起了身体，看着宋歌问道。

　　“是啊，你……”宋歌看到温蒂跃跃欲试的眼神就知道她是什么意思。

　　轻轻地一笑，温蒂点了点头：“现在拉内利巴斯他们都不能在你身边，你自己去我当然不放心了，所以我和你一起去，一旦真有什么危险也有个照应啊。”

　　温蒂也知道，只要不碰到最最顶级的高手，宋歌打不过也是可以逃掉的，只是能和自己喜欢的人一起做事，对女剑圣来说有着莫大的吸引力。

　　宋歌找不到什么拒绝的理由，只好同意，一起吃过了晚饭，又等了几个小时，两人就偷偷地离开紫荆酒店，奔着安其罗的家而去。

　　宋歌来过一次，路还是记得的，两个人都是高手，很快就到了地方，绕到后门处，两个人偷偷地潜入了院子，以他们的身手自然是不会被人发现。

　　安其罗虽然爵位不高，但是府第却很大，温蒂在宋歌的带领下，绕了半天才来到府第中间一栋气派的小楼旁。

　　“上次我们就是在这里找到的安其罗，不知道现在他还住不住这里。”躲在阴暗处的宋歌低声对旁边换了一身黑衣的温蒂说道，顿了下，继续问道：“上次你帮我抓皮埃尔，是不是也穿得这套？”

　　温蒂的大眼睛看了看眼前的小楼，低声回道：“安其罗应该还在的，你看，只有这栋小楼周围的护卫是最多的，我穿哪套衣服很重要吗？干什么要问？”

　　“没事，就是看惯了你穿白衣，现在突然换了一种截然相反的颜色，嗯，怎么说，另有一番味道。”宋歌的脑海里立刻出现了温蒂一身白衣的样子。

　　还没等温蒂回话，一队人从远处走来，两个人把身子又藏的深了些。

　　之前被宋歌打的不能人道的安其罗正有说有笑的和另一个人在一些护卫的簇拥下从远处走来，方向正是小楼这边。

　　这些人走到了门口，宋歌看到安其罗回头对手下说了什么，这些看起来明显是高手的人立刻四散在了小楼的周围，警戒起来。而安其罗则和那个人进入了小楼里。

　　宋歌和温蒂对视了一眼，觉得今天似乎有些不太寻常。

　　“上次你来的时候有这么多的护卫吗？”温蒂用蚊子一样的声音凑到宋歌的耳边问道。

　　感觉温蒂的半个身体都压在自己的身上，那熟悉的体香飘来，宋歌不禁想起了一早那激情的一幕，身体有些发热，“没有，而且身手也绝对没有这些人这么好。”

　　“看来这个安其罗好像有什么秘密啊。”温蒂说道。

　　宋歌点了点头，看了看周围，悄声说道：“从这里不惊动任何人就潜进去是不可能了，我们要换一种方式。”

　　“什么方式？”温蒂不解地问道。

　　宋歌指了指天上，拉着温蒂就传回了巴巴内。

　　到了巴巴内宋歌立刻把尤里找来，现在的半人族长可不一样了，手里拿的是祭坛里一把亚神器长弓‘号角’，身上穿的是附加了风系魔法的轻甲，箭筒里全都是附魔箭，手指上带着五个增加敏捷和力量的魔法戒指，毫不夸张的说，现在的尤里绝对是从贫民跃升到了贵族阶层。

　　尤里一来宋歌立刻带着他传回了安其罗的府第，由于半人马身体比较大，宋歌怕他被人发现，特意叫他传来以后立刻使用隐身符咒。

　　三个人又出现在了刚才的位置，由于使用了隐身符咒，尤里的出现并没有引起远处那些哨兵的注意。

　　宋歌看到没有人发现他们，立刻拿出两个传送符咒，撕成两半，把一半交给尤里，指了指楼顶，叫他射上去，由于尤里的箭术最好，他可以很好地把握力度，不放出声音。

　　尤里看到周围没有人注意到这边，才敢接过宋歌递过来的符咒，因为他一动隐身符咒就失效了。

　　把符咒缠在箭上，尤里举起了特意找来的一把普通长弓，因为魔法弓会引起别人的感应，瞄准楼顶，手指一弹，黑色的箭羽就射向了目标。

　　箭羽悄然无声地划破长空，高度正好和楼顶一平，宋歌看到了皱了皱眉头，这不是要射到楼顶的瓦片上？那发出的声响绝对会被人发现的。

　　可是就当宋歌做好了被人发现撤离这里准备的时候，羽箭并没射在瓦片上，而是紧紧地贴着瓦片，划上了楼顶，到了楼顶的中部力尽落下，微小的声音就算离得近也未必能够听到，看到自己的任务圆满的完成，尤里在宋歌赞许的目光中回答了巴巴内。

　　温蒂在一旁看的暗中赞叹。人类一直都认为兽人是未开化的，不能算是人的一种。在人类的思想里，兽人唯一的用途就是做奴隶。可是几千上万年过去了，兽人虽然被人类合力赶到了贫瘠的蓬加平原，但是却从没有消灭过他们，甚至现在的强国格灵兰或者卡拉哈迪，也不敢独自面对兽人联盟。从小在人类国家长大的温蒂以前也想不明白为什么兽人会那么坚韧，为什么所有国家的高层对他们都那么惧怕，现在她看到了宋歌的巴巴内，温蒂渐渐明白了，不管是牛头人，猫女狐女，狼人，或者半人马，他们或者骁勇善战，或者聪慧异常，或者是天生的骑兵，或者是天生的神箭手，总之兽人的每一个种族都有着自己的长处，这是没有什么显着特点的人类无法比拟的。

　　宋歌和温蒂两人立刻撕破手里另外的半个符咒，眨眼就出现在了楼顶，楼顶有一个供人上来整修的通道，两个人顺着那里就进入了小楼里。

　　这里当然没有宋歌的小楼里那么复杂的结构，只是简单的一个大厅，周围有几个房间而已，宋歌和温蒂两个人进来的地方是一个堆放杂物的小房间。

　　隔着门宋歌听了下，大厅里没有人，两个人轻轻地把门打开，来到了灯火通明的大厅里。

　　还没等两个人仔细打量，一阵脚步声从楼梯处出传来，宋歌和温蒂立刻退到一个角落撕碎了隐身符咒，消失在了空气中。

　　上来的是四个侍女，端上来各种水果和饮料，放到了大厅中央的桌子上，然后安其罗那讨厌的声音就传了上来。

　　“里德先生楼上请，我特意从希望之国那里弄到了几种特产的水果，我们尝尝。”

　　安其罗的语气里有着明显讨好的意思，这让宋歌开始猜测起这个叫里德的人的身份。

　　“哦？那可是要尝尝，不过你也算有本事，都可以在精灵那里弄到东西了。”这个人说话很低沉，还带着很重的鼻音。

　　两个人走上了楼，宋歌看清楚了和安其罗说话的人。

　　那是一个个头不高的中年人，一身黑衣，五官还算端正，但是一道斜跨整张脸的伤痕却破坏了整体的感觉，让人看起来有些狰狞，疤痕正好在鼻子上切过，也许和他说话鼻音浓重有关系。

　　安其罗把这个人让到了座位上，旁边的侍女立刻过来用盘子里的刀把一个稀奇的水果切成小块，规则地摆在盘子里。

　　“里德先生请尝尝，这就是‘哩果’，据说精灵那么俊美，和常年吃这种水果很有关系呢。”安其罗对里德说道。

　　“呵呵，安其罗先生客气了。不过我想我们应该先谈谈正经事。”里德随手拿起一块‘哩果’放进了嘴里，眯着眼睛看着安其罗说道。


第227章 密议（下）
《对不起，晚了，这章写了近6个小时，郁闷！》

　　安其罗听里德这么一说，立刻对着几个侍女挥了挥手。

　　“里德先生，我要的货你弄到了吗？”安其罗有些着急，身子前探地问道。

　　“安其罗伯爵，你连希望之国的水果都能弄到，还需要我帮忙吗？”里德笑了一下，牵动了脸上的疤痕，看起来很邪恶。

　　“里德先生真是说笑了，这些水果只要有钱，总能弄到的，可是精灵就不一样了，特别是有凯尔萨斯家族血统的精灵，我还没有那个本事。”安其罗讪讪地说道，在里德面前总给人一种矮一头的感觉。

　　“嗯，说的也是，能够在亚素特雨林中抓到凯尔萨斯家族血统的精灵也只有我能做的到啊。”里德有些得意，脸上更是露出了几许疯狂。

　　安其罗连连点头，一脸谄媚的笑容。

　　“不过安其罗伯爵，你也知道在希望之国弄一个带有凯尔萨斯血统的精灵处女是多么困难的一件事情，你准备出个什么价钱呢？”里德拿了一块‘哩果’放到嘴里吃了起来，虽然他经常能够吃到这种水果。

　　一听到价格，安其罗立刻精神了一点，眼里现出了一丝不舍，这让正好能看到他们表情的宋歌奇怪了一下。

　　“如果里德先生真的能够弄到的话，价钱随你开，我安其罗还是有一些紫金币的。”眯着小眼，安其罗说道。

　　里德不屑地笑了下，缓缓地说道：“安其罗伯爵，的确，金币可以买到，但是那个数字绝对不是你出的起的。”

　　安其罗的脸上露出了一点不以为然，被里德看的一清二楚。

　　“好吧，我知道伯爵不信，那好，只要伯爵拿得出一百万紫金币，我就把货给你带来。”里德语出惊人。

　　安其罗脸上立刻露出尴尬的表情，一百万紫金币，一亿金币啊，还真不是他能拿的出来的。

　　听到这个价格本就对那个什么家族血统的精灵很感兴趣的宋歌更加疑惑了，到底是什么样的精灵处女可以值一亿金币？这还是人吗？就算拿紫金做一个也用不了这么多吧。

　　“怎么样，伯爵，你能拿的出来吗？”里德一点都没有给安其罗面子，面带讥讽地问了一句。

　　“虽然我暂时还没那么多钱，不过过一段时间我一定能够凑足的。”安其罗的脸因为着急有些涨红。

　　里德喝了一口饮料，把杯子放下就站了起来，“我本来以为伯爵大人可以拿出什么让我眼前一亮的东西，没有想到结果却是令人失望的，那我就告辞了。”

　　说完没有一点留恋的向楼梯走去。

　　安其罗这次真急了，急急地跟着站了起来，拉住了里德，说道：“里德先生不要走，我们再商量一下好了。”

　　里德回身看着安其罗说道：“伯爵大人，你的祖上不管怎么说也曾经显赫一时，为什么到了你这代就没落了呢，连一个精灵处女都买不起。”

　　安其罗哪里还听不明白里德的意思，就是叫他拿东西来换，可是……

　　看到安其罗为难的表情，里德冷笑了一下，“其实你不说我也知道，要凯尔萨斯家族血统的精灵处女只有一种用途，就是你现在做不了男人能做的事情，伯爵可要考虑好，这种关系到男人尊要的问题可不是一般的问题，如果不及时解决，就算以后有了凯尔萨斯的精灵处女，可能也不管用了。”

　　里德的话深深刺到安其罗的自尊，自从上次被宋歌打了以后，他就发现自己在女人面前再也硬气不起来了，这让他感到恐惧，这两个月来就没有过过一天的好日子，现在好不容易有个希望，安其罗实在是不想放弃。

　　狠狠地一咬牙，安其罗像是下定了什么决心一样，对里德说道：“里德先生请稍等。”说完就下楼去了。

　　里德看到安其罗下了楼，冷笑了一下回到了椅子上，吃起了‘哩果’。

　　不一会，安其罗又上来了，手里拿着一个精致的木盒子。

　　来到里德的面前，安其罗把这个盒子放在了桌子上，但是手却没有移开，而是看着里德缓缓地问：“我保证这件东西你一定会满意，但是我等不了那么久了，我现在就要！”

　　里德看了看面前的盒子，眼睛里露出好奇之色，抬头看了看一脸决然之色的安其罗，点头道：“伯爵大人你很幸运，现在我的手上正好有一个凯尔萨斯家族的美丽精灵，而且我敢保证她是绝对的处女，只要盒子里的东西让我满意，我马上就可以把她交给你。”

　　“我要看到货！”可能是男人的隐疾让人拆穿，安其罗已经没有什么好怕的，倔强地对里德说。

　　看了安其罗好一会，里德终于点了点头，叫上来一个手下，对他耳语了几声。

　　等到里德的手下下了楼，安其罗和里德两个人谁也没有说话，只是静静地坐在那里。

　　一边的宋歌和温蒂这个时候也只能静等，他们两个谈了这么半天还没有谈到是不是他们袭击的紫荆粮站。况且两个人都对盒子里的东西充满了好奇，是什么可以值一百万紫晶币甚至更多呢。

　　大概有二十分钟，屋子里只有安其罗的喘息声和里德吃水果的声音，就连宋歌都感觉有些压抑，同时也暗暗担心，要是再等一会，隐身符咒的效果就要没有了。

　　不过还好，里德手下回来了，肩膀上抗了一个布袋，里面有东西在动，从形状来看应该是个人类。

　　里德示意手下把布袋打开，然后就叫他退了下去。

　　安其罗楞楞地看着从布袋里滚出的精灵，一时间竟没有了言语。

　　宋歌看到那个精灵的时候也是一阵失神。

　　只见从袋子里滚出的精灵身上穿着一件草绿色的衣裙，上面已经破开了几个地方，露出了白皙的皮肤，脸上有些脏，但是丝毫不能掩饰其天香国色，最最精细的陶瓷一样精致完美的五官和一双尖尖的耳朵构成了一副让人炫目的绝美面容，加上那双有些畏惧有些不屈的眼睛，更是让人看了怜意大起，而额头上那个古怪的符号昭示着她和其他精灵不同的身份，至少宋歌在水儿的身上就没有看见过。

　　“安其罗伯爵，你看清楚了。”里德站了起来，没有丝毫怜香惜玉之心，一把抓起那个美丽精灵的头发，指了指额头上的那个古怪标记道：“这是凯尔萨斯家族的标志，你应该认识的。”

　　没等安其罗说话，里德又刷的一下把精灵本就破烂的衣服撕下了一大块，露出了雪白的肩膀，只不过锁骨的位置上有着一朵类似玫瑰的红色花朵。

　　“这是凯尔萨斯家族处女的标志，安其罗伯爵，她完全符合你的条件哦。”里德脸上的笑容很淫荡，至少宋歌是这么认为的。

　　宋歌看了一眼那个明显受到惊吓的小精灵，又看了看眼睛里已经燃烧起熊熊火焰的安其罗，觉得这个世界上的事情还是巧，安其罗是被宋歌打的不能人道的，如果今天宋歌不来，那么也许这个安其罗真的能利用这个精灵，用什么鬼方法就可以恢复了，但是现在宋歌看见了，又怎么会眼睁睁的看着水儿的同胞受辱呢。

　　“现在我可以看一看你盒子里的东西了吧。”里德的兴趣显然没有在已经走光的精灵美女身上。

　　安其罗恋恋不舍的把目光从精灵的身上收回，把抱着的盒子重新放到了桌子上，吸了口气，缓缓地把盒子打开了。

　　“兽王甲？！”里德看到盒子的东西惊呼道。

　　他这一喊不要紧，这三个字差点让宋歌现出身形。

　　兽王甲？！不是在龙人的族长艾那里吗？怎么会突然出现在这里？宋歌的第一个反应就是安其罗这里的是假的！不过宋歌马上就感觉不太对，因为他现在虽然看不到盒子里兽王甲的模样，但是从盒子里面发出的能量反应却是庞大的，真实的，那绝对是神器的能量波动，见过好几件神器的宋歌对这种波动很熟悉。

　　“对，兽王甲。”安其罗虽然做梦都想得到一个能让他恢复男人本色的凯尔萨斯家族的精灵处女，可是用一件神器来换还是有些不舍，打开了盒子后就一直楞楞地看着里面的兽王甲，连说话都有些呆。

　　里德显然也没有料到安其罗能够拿出一件神器，虽然人类并不能使用，但是毕竟也是一件神器，交换价值并不会因为在谁的手上而变小。看着盒子里的神器，里德今天晚上也是第一次失了态。

　　也不能怪他，任何一个人见到神器都会这样的，就连当初红月城外肯普贝大师见到智慧之泪的时候也一样。当然了，并不包括宋歌，因为他见过的神器太多，有些麻木。

　　“好吧，的确是值这个精灵处女了。”里德把盒子合上，紧紧地抱在怀里，对这安其罗说道：“我们的合作很愉快，安其罗伯爵，那我就先走了。”

　　“对不起，今天，谁也走不了。”宋歌的声音在墙角传来，这个时候外籍先知道是绝不会让兽人的专属神器就这么被带走的。

　　“谁？”屋子里的三个人一起看向了宋歌的方向，不过宋歌已经不在那里了，他早就冲了过来，他可不想惊动外表的侍卫，那样会很麻烦。

　　宋歌出声的一瞬间温蒂也动了，她的速度也许比不上宋歌，但是宋歌是冲着远处的里德去的，有一段距离，但是安其罗却一直在椅子那里没有动，温蒂后发先至，当宋歌还没到里德身旁的时候，她白色的长剑已经搭上了安其罗的脖子。

　　“温……蒂……你……怎么会在这里？”安其罗看到温蒂就和看见一个鬼差不多，因为他同样看到了把里德已经制服了的水南，这个男人，他一辈子都忘不了。

　　温蒂并没有蒙面，她知道，宋歌是绝对不会让他们活到明天的，蒙不蒙面都一样。

　　宋歌把里德打晕，先扔到了一旁，拿过他怀里的盒子，轻轻打开。

　　兽王甲是一件很薄，白色的上衣，上面有一层淡淡的白色光晕，宋歌摸了摸，又仔细的感觉一下，的确是神器的波动。

　　现在宋歌也管不了到底兽王甲是真的还是假的，先拿了再说，把木盒放到自己的手镯里，宋歌来到安其罗旁边，看了看他道：“兽王甲是那里来的？”

　　安其罗有些发抖，把他欺软怕硬的性格完全暴露了出来，看到宋歌问他，竟然说不出话，没有办法，宋歌只好让温蒂先把他送回巴巴内。

　　来到那个精灵美女的面前，宋歌把她嘴里塞着的布条拿了出来。

　　“你的身上，有我族人的气息。”精灵美女第一句话不是道谢，也不是询问。

　　宋歌看着面前的这个精灵美女，笑了下，暗想自己的身上当然有精灵的气息了，那可是水儿用生命换来的。

　　“你先和我走吧，我会把你送回家。”宋歌轻声说道。

　　精灵美女突然有些羞赧，脸红红的小声说道：“我被他们喂了一种药，现在除了说话根本就动不了。”

　　宋歌楞了一下，这不是要自己抱着她？不过这个时候也不能在这里耽误太多的时间，低声说了句对不起就把精灵报了起来，先传回了巴巴内，又回来把里德也拖了回去。

　　好久以后，安其罗楼下的护卫们才发现自己的主子不见了，而这个时候宋歌已经在巴巴内吃过了宵夜。


第228章 灵芸

　　“说了吗？”宋歌问刚刚从外面进来的巴斯。

　　昨天把安其罗和那个叫里德的人抓回来以后，巴斯和他神之手的刑讯专家们就开始对两个人进行审讯，现在一夜过去了，巴斯也回到了宋歌的小楼里。

　　巴斯坐到沙发上，先是喝了一口水才说道：“袭击我们粮站的事情并不是他干的，不过关于兽王甲的事情他却知道的不是很清楚，说是他父亲留给他的。”

　　宋歌本以为从安其罗的嘴里可以知道这件兽王甲的来历，可是巴斯的回答让他失望了，皱了下眉头，这又是个迷啊。

　　“不过我倒是知道了一点，嗯，其他有趣的东西。”巴斯似笑非笑地看着宋歌说道。

　　“什么？”宋歌挑了下眉毛，好奇地问道。

　　“安其罗说九王子联合几家商会，要对付紫荆粮站呢。”巴斯缓缓地说道。

　　“怎么对付我？”宋歌不以为然地笑了声。

　　的确，现在的宋歌并不怕他们，要对付紫荆商会无非就是两种做法，一是纯商业上的行为，公平竞争。可是宋歌的粮食不说要多少有多少吧，至少短时间内就可以得到补充，价格更是低廉地和白菜一个价格，并且现在有着良好的信誉和稳定的客户群，想要在紫荆粮站占据绝对优势的情况下来竞争，难度可想而知。二就是使出一些暗地里的手段，比如说官方的压制，比如说对粮站的袭击，比如说恶意的诋毁等等，这些宋歌也不怕，他们如果要直接的破坏，宋歌手里有绝对不逊于他们的武力。如果他们用官方来压制，宋歌现在和拉夫特伯爵的关系良好，他虽然只是个伯爵，但是他的父亲，他的外公，他妻子的堂姐，这些可都是在红月城说一不二的人物，有了他们，宋歌才不必担心官场上的事情。

　　“具体的计划安其罗并不清楚，如果不是他正好在财政大臣手下负责商品入关，九王子也不会找上他的。”巴斯说道。

　　“大叔你是说，九王子从境外运来了大量的粮食，却没有交入关税是吗”宋歌一听就明白了，能够用到安其罗的地方就是入关不交税，降低成本来和紫荆粮站竞争了，走私而已。

　　巴斯点了点头，话说道这份上，宋歌再不明白就不是宋歌了。

　　“我已经把安其罗处决了。”巴斯又说了一句。

　　宋歌楞了一下，才轻声说道：“谢谢。”

　　巴斯笑了笑，他了解这个和自己相处了近一年的年轻人，当有人触犯了他的底线，杀人对他来说，很容易，在明斯克，在卡西亚的秘密基地都是这样。但是，只要没有触犯这些底线，宋歌却从不夺走一个人的生命。安其罗这个人，只是在九王子的宴会上对宋歌百般刁难，宋歌已经报复过了，在他看来，安其罗还不至于去死，多半是会被永远囚禁在巴巴内。不过巴斯知道，只要安其罗活着，就有可能暴露宋歌的身份，所以他就做了黑脸，帮宋歌清理掉这个人。

　　“那个里德呢？”宋歌问道。

　　巴斯皱了下眉头，说道：“这个人不简单，我们用尽了方法，甚至把你教给我们的那些方法都用上了，也没有撬开他的嘴，我看你可以去问问那个凯尔萨斯家的小精灵，也许她知道也说不定。”

　　“恩，好吧，我去问问，不过大叔，那个精灵说里德给她吃了一种药，除了说话全身动不了，你知道这是什么药吗？”宋歌不禁想起了那个美丽精灵柔若无骨的身体。

　　“哦？从里德的身上倒是搜出一些药物，不知道有没有解药。”巴斯想了下说道：“我去找一个对药物比较有研究的人来看看，他应该会知道。”

　　巴斯去找人，宋歌则来到那个精灵女子的房间，还没等进门，就听见里面传来一阵噼里啪啦的声音。

　　急忙推门进去，宋歌看到一个杯子已经摔碎在了地上，而那个美丽的小精灵正无力的靠在床头，大眼睛里满是泪水。

　　“怎么了？”宋歌两步走到精灵的床头，关切地问道，每次看到这个小精灵，宋歌总是会情不自禁的想起水儿，看到她哭了，心里怜意大起。

　　看到宋歌进来，小精灵有些不好意思，一朵红云飞上了脸蛋，大眼睛垂下，长长的睫毛上还挂着泪珠。

　　宋歌看了一眼碎掉的杯子和地面上绿色的液体，宋歌猜可能是小精灵想喝绿野仙踪，但是全身无力，拿不起杯子。

　　“渴了是吗？你等等，我再去给你拿一杯。”宋歌说完就出去拿了一杯绿野仙踪回来。

　　坐到床边，宋歌把杯子凑到小精灵的嘴边。

　　小精灵看着凑过来的杯子，闻到绿野仙踪散发出的很淡很淡的香甜气味，忍不住咽了咽口水，把樱红的小嘴凑过去轻轻地尝了一口。

　　“好喝吗？”宋歌近距离看着小精灵，心中赞叹精灵的皮肤真是好，简直就是和婴儿一样的细腻。

　　小精灵脸上的红晕还没有消退，只是轻轻的嗯了一声。

　　“能告诉我你叫什么名字吗？”宋歌柔声问道，在问人家事情前，总要先拉拉关系。

　　“我叫灵芸。”声音还是比蚊子大不了多少。

　　“灵芸？呵呵，好名字，是不是精灵的名字都这么好听呢？”宋歌笑着问道。

　　这句话让灵芸的脸更红了。

　　宋歌心道这个精灵也太爱害羞了，估计是没有见过什么生人。

　　“嗯，你能告诉我，你是怎么被那些人抓住的吗？”宋歌尽量让自己的声音柔和些。

　　听宋歌提到这个问题，小精灵终于不再那么害羞了，而是露出了即痛恨又害怕的表情，柔柔地回答道：“我是在森林中遭到他们袭击的，我的护卫为了保护我，都战死了，呜呜……”说到这笑精灵哭了起来。

　　“好了好了不哭了，我已经把那个坏人抓住了，你可以替你的护卫报仇了。”宋歌急忙哄道，心中却再次认定了这个精灵身份的不一般，先是那个什么凯尔萨斯家族的血统，现在又提到了她的护卫，这些都不是普通精灵能够拥有的。

　　宋歌劝了一会，小精灵终于不哭了，眨着那双宋歌只在以前地球上漫画中才能见到的大眼睛说道：“你也是坏蛋，只不过是个比较好的坏蛋。”

　　呃……宋歌有些晕，自己是个坏蛋吗？什么叫比较好的坏蛋？连肯普贝大师都说自己和万年前人类最出名的贤者小楼暮霭一样纯洁，这个精灵竟然说自己是个坏蛋。《表要骂俺》

　　“为什么，这么说我？”宋歌有些好笑的问。

　　“因为你的身上有我族人的气息，你一定有精灵族的妻子，否者你身上的气息不会那么浓郁。”小精灵一口咬定，不过旋即想到了什么，身体向后缩去。

　　宋歌苦笑了一下，说道：“是的，我是有精灵的妻子，不过她已经去世很久了，现在我的身上之所以有精灵的气息，是因为她……”说完把水儿的精灵之魂招了出来。

　　“精灵之魂！？”小精灵显然没有想到会看到精灵之魂，那可是精灵把生命给与挚爱的标志。

　　“现在你知道了？”宋歌的眼中闪过一抹痛楚，缓缓把精灵之魂送回了体内。

　　两个人一下沉默了起来，过了好一会灵芸才低声说道：“对不起，你是精灵的朋友，每一个人能够拥有精灵之魂的人都是值得我们尊敬的。还有，那个人应该是肆虐我们希望之国十几年的‘毒火’佣兵团的人，能够在亚素特雨林里进出自如，又能杀掉我的护卫，只有他们能够坐到。”

　　“毒火？”宋歌还是第一次听到这个名字，佣兵团排名前五十名好像没有这个名字。

　　这个时候巴斯带着一个人走了进来。

　　“希姆，去看看这位精灵朋友是怎么回事。”巴斯对他带来的人说道。

　　这个叫希姆的中年人立刻来到灵芸的旁边，仔细询问了她的症状，然后从里德身上搜出的那些小瓶里找了起来，不多时就拿起其中的一个，倒出里面的摇叫灵芸服下。

　　宋歌看到巴斯没有阻止，看来是对这个希姆绝对的信任，所以也没有阻拦，倒是灵芸犹豫了半天，看到宋歌对她点头才肯把药吃下去。

　　“好了，这位精灵朋友吃的应该是一种叫做‘失力散’的东西，这是对付狐女猫女和精灵奴隶常用的手段，目的就是让她们既有清醒的意识又没有力气反抗。”希姆退到一旁说道。

　　“那她什么时候可以恢复正常？”宋歌问道。

　　“不出意外的话，她身体的力气会一点点的恢复，一个月后就可以恢复到正常的水平了。”希姆很有把握地回答到。

　　希姆没有说错，第二天一早，灵芸就感觉身体恢复了一些力气，手脚的移动也不是那么困难了。

　　而这个时候，宋歌却接到了蓝菲的消息，红月城的粮食全面降价了。


第229章 无私的九王子

　　由于巴巴内建城，占用了不少耕地，这直接影响了粮食的产量，毕竟一块地不能频繁的耕种，种过几次以后就没有了肥力，即使是使用再多的生长符咒也不行。和耕地的减少相比，宋歌的粮食生意却越做越大，现在不仅半个兽人联盟都在吃巴巴内的粮食，还要供应红月城，而这次更是大量的出售给闹饥荒的卡拉哈迪帝国。为了能够不断粮，现在巴巴内的耕地已经扩展到了和狼族领地接壤的地方，这才维持住了供需之间的平衡。

　　可是现在九王子却联合了很多商会联手对紫荆粮站进行了打压，看准的就是紫荆粮站出售给了卡拉哈迪帝国大量的粮食，那么你的库存一定就没有多少了，这个时候和你打一场粮食战争，不得不说时机把握的很好。

　　紫荆粮站最大的优势就是价格低，还有源源不断的货源，这次的价格战一定会引起一轮购粮狂潮，没有货，就是等着输。

　　但是这对宋歌来说并不是什么问题，他在离巴巴内比较远的地方，找了几块离周围部落都比较远的荒芜地，叫牛头人们清理出来，在上面种起了粮食，而巴巴内的重骑兵们也到了这些新开垦出来的土地旁边进行日常演练，兼职看护的职责。

　　※※※

　　约克本是神之手的一个普通成员，在一次任务中因为奋不顾身救了自己的同伴，被团长巴斯提拔到了核心成员的圈子里，又经过了一些列的考验，他成了巴斯信任的人。神之手和巴巴内联合以后，约克自然也来到了巴巴内，很荣幸，他被宋歌选中，负责从郊外的仓库里向城内的紫荆粮站运粮食。

　　今天约克又一次带着车队从城外向红月城运粮，不过当车队走到了门口却遇到了麻烦，城门口的士兵，不让车队通过。

　　约克上前交涉了半天也没有结果，最后只好又原路把粮食运了回去，本来以为回去以后会挨骂，却没有想到团长非但没有骂自己，反而让约克每天都带着车队去一趟城门，不让进就回来。这让约克摸不着头脑，不过团长的命令是不允许违抗的，他也只有照做。

　　于是红月城出现了一个奇快的现象，每天紫荆粮站的车队都会来到红月城的城门，但就是过不去，不过第二天，运粮车队仍然会准时出现，从没有一天断过。

　　最近红月城的居民们也乐的够呛，因为城市里粮食的价格降到了比白菜还便宜的地步，起因就是以桑普商会为首的几个大商会旗下的粮站与紫荆粮站展开了一场激烈的价格战，而且愈演愈烈，有专家分析，现在两方已经到了你死我活的境地，因为现在每袋粮食的价格已经低于了成本，两方面都在赔本销售。到了现在这个份上，就看谁坚持的时间长了，坚持住的，就会获得胜利，坚持不住的，不说关门吧，短时间内也休想恢复元气。两家的竞争使得红月城的居民得到了便宜，几乎每一个家庭都开始了疯狂的囤积粮食的行为。

　　※※※

　　九王子一脸怒气地坐在那里，听着手下的报告。

　　“大前天，紫荆粮站推出会员卡，只需一个银币的手续费就可以成为紫荆粮站的会员，以后在那里买粮食一律在原价格上八折优惠，据说一天之内有十万人成为了他们的会员。前天，紫荆粮站搞了个抽奖活动，只要在粮站消费满五个金币，就可以参加抽奖，三等奖五十名，奖十紫晶币，二等奖十名，紫荆酒店豪华套房免费入住三天。一等奖五名，奖‘沟寨九’双人豪华五日游。特等奖一名，获得和卡拉哈迪帝国公主，大陆第二美女雨嘉公主共进晚餐的机会。最后好像他们一天的销售额突破百万袋。”手下说完瞄了一眼上座脸色铁青的九王子，有些担心的咽了下口水。

　　“昨天，紫荆酒店的兽女服务员在紫荆商会旗下的各个粮站举行‘购粮食，送香吻’活动，只要消费满五十个金币，就可以得到美丽狐女猫女的热情拥抱，当天消费最多的五个人可以得到狐女猫女的香吻，好像有一位在紫荆酒店住的富商看中了其中一个狐女，为了得到这个狐女的吻，一次性花费了五十万金币购买粮食。今天，紫荆粮站开展……”

　　“够了！”九王子大喊一声，打断了手下的话，心里大骂水南会长不是个东西，自己操纵的那些粮站降价，他也降价。自己买通了人不让他们的运粮车队进城，可是他们的粮食仍然象在屋子里长出来一样一点都不见少。现在又弄出了这么多乱七八糟的手段，使得紫荆粮站哪那里人山人海，自己这边却门可罗雀。这怎么能不让九王子愤怒。

　　一旁的温蒂由于不好直接参与宋歌和九王子之间的事情，所以这几天一直都没有过去找宋歌，所以也不知道那边的情况，现在听到宋歌搞出的这些东西，心中忍俊不止，连一向平静的玉容上都露出了一丝笑意，这惹得旁边的丝丝奇怪的看了温蒂两眼。

　　“我们这边销售出去了多少？”九王子忍着怒气问道。

　　手下抹了一把额头，感觉自己的汗都是凉的，硬着头皮说道：“这几天我们一共卖出了九百五十五袋粮食……”到了后来，声音已经越来越小。

　　“啪！”九王子再也忍不住了，一把甩出了手中的茶杯，砸到了手下前面的地面上，滚烫的茶水溅了手下一身。

　　“五天了！五天了！你们才卖掉了九百袋粮食？”九王子现在恨不得把这个手下掐死，粮食都低到了白菜价竟然才卖出不到一千袋，这还和人家竞争个屁啊。

　　正当九王子要彻底发作的时候，一个侍卫跑了进来，一脸惊喜的对九王子说道：“殿下，有好多人要买我们的粮食。”

　　恩？九王子的脸立刻阴转晴，不敢相信的问道：“真的？”

　　“是的，不过这些人说我们的价格高，要去紫荆粮站那边买，几个商会的会长已经把那些都稳住了，让我来问问你，价格还能降吗？”这个侍卫问道。

　　“能，为什么不能，降到比紫荆粮站低一个银币就行！我们本来也不是来赚钱的。”九王子想都没想就答应了，立刻叫这个侍卫去通知那些商会。

　　不一会，有侍卫传来消息，紫荆粮站又降价了，我们怎么办？九王子痛快地说了一个字：降。没过多久，又有消息传来，紫荆粮站再次降价，九王子大手一挥：我们也降。

　　下午，传来消息，说紫荆粮站已经把价格恢复到了原来的水平，九王子一听乐了，你们终于顶不住了，心情愉快的大笑着对手下命令，继续保持低价，顶跨他们！

　　晚上，九王子接到消息说现在紫荆粮站已经关门休息，但是自己这边却仍然聚集着很多人在大量的购买粮食，库存迅速下降。

　　九王子这个高兴啊，看来还是自己的实力略高一筹，紫荆粮站在顶了五天后终于挺不住了。

　　粮食的购买狂潮在午夜十分才结束，九王子一看报上来的数字，嘴的乐歪了，今天一天，这些被九王子控制的商会粮站一共卖出了三百七十万袋粮食，这个数字几乎占了这次九王子运进红月城粮食总数的三分之二。

　　属下看到自己的主子高兴，都乐颠颠拍着马屁，九王子也高兴的一一笑纳，只有温蒂微微皱了皱眉头，暗自为宋歌担心。

　　“王子殿下，外面有个人给您送来了一封信。”一个侍卫把一封密封的信交给了九王子。

　　“给我的？”九王子疑惑了：“人呢？”

　　“把信交给我他就走了，说您看了就会明白。”侍卫恭敬地说完退了出去。

　　九王子带着满肚子的疑问把信打开，只见上面写着几行字。

　　九王子殿下：

　　小妹一直以为我们是敌人，但是现在终于知道，九王子原来一直在和小妹开玩笑。看来水南会长说的对，王子殿下乃堂堂一国继承人，怎么会和一个小女子过不去呢。现在小妹知道了王子的心意，感到汗颜不已，特此奉上亲笔书信一封，表示我心中的歉意。同时也感谢王子殿下对卡拉哈迪帝国的赐粮之恩，我谨代表国内的百万灾民对王子殿下表示最最真诚的谢意。

　　妹雨嘉敬上！

　　还没等看完，九王子就觉得眼前一黑，昏了过去。


第230章 一报还一报

　　“叮”两只精致的酒杯碰到了一起，宋歌和雨嘉公主对视一笑喝了一口酒。

　　“从九王子那里低价买来的粮食加上你第二批的粮食，可以大大缓解国内的灾情，这次的事情真是谢谢水南会长了。”雨嘉公主因为喝了酒，粉嫩的小脸些红扑扑的。

　　宋歌看着眼前不喜欢男人喜欢女人的雨嘉公主，缓缓地说道：“公主也不必谢谢我，你不是也帮了我的忙吗？”

　　听宋歌这么一说，雨嘉公主立刻就想起了宋歌叫她和一个幸运的消费者共进晚餐的事情，有些无奈，这个水南竟然把注意打到自己的身上了，还美其名曰的说是什么……名人加美人效应，真是……

　　“水南会长以前是在什么地方做生意的？”雨嘉公主不经意地问了一句。

　　“以前只是在各个国家跑一跑，赚一些差价而已。”宋歌答道，大陆上这样的散商很多，有很多商会都是这样发展起来的。

　　“以现在紫荆商会的规模，水南会长就算以前是个散商也会很出名吧，我怎么没有听说过呢。”雨嘉公主坐回了沙发上，轻晃着手中的酒杯说道。

　　对于宋歌的神秘，雨嘉一直有着很浓的兴趣，这里面有个人的原因，但是更多的却是做为一个国家统治者的角度来看，毕竟宋歌已经表示了去卡拉哈迪帝国经商的意愿，雨嘉公主不能不注意。

　　“做生意的人那么多，雨嘉公主又怎么会都知道呢？我倒是有个问题要问一下雨嘉公主，‘毒火’佣兵团，公主听说过吗？”宋歌不想在来历的问题上和雨嘉公主扯下去，只好转换一个话题，自从那个小精灵灵芸告诉了宋歌毒火这个名字以后，宋歌就一直在打听这个名字，可是就连巴斯也没有听说过，无奈之下，宋歌只好问问雨嘉公主了，毕竟拉卡哈迪帝国和希望之国离的近，也许知道也说不定。

　　“毒火？”雨嘉公主听得眉头一皱，“会长从哪里知道这个名字的？”

　　“公主知道这个佣兵团？”宋歌看到雨嘉的样子好像很了解一样，立刻问道。

　　雨嘉公主眼神古怪地看着宋歌，好像发现了什么秘密似的。

　　“公主，你，怎么这么看着我。”宋歌不明所以的问道。

　　“我一直以为水南会长喜欢狐女和猫女，没有想到对精灵也感兴趣。”以雨嘉公主的聪明，自然看的出来蓝菲对宋歌的意思，所以一直以为两个人有什么私情。

　　宋歌咳嗽了两声，微怒道：“公主这是什么意思？”

　　轻笑了两声，雨嘉公主才说道：“会长不要发怒啊，我这么说可不是没有道理啊，如果你没有买过精灵奴隶，又怎么会知道毒火这个名字呢，那可是专门为大贵族和皇室提供精灵奴隶的组织啊。”

　　“专门为大贵族和皇室提供精灵奴隶？”

　　“是啊，毒火的活动范围就是亚素特森林，他们以贩卖精灵奴隶为生，而且是那种长的极其俊美或者血统高贵的精灵处女和男女童，客人就是极少数的大贵族还有皇室，整个大陆知道他们的人很少很少。”雨嘉说道这里有些不好意思，犹豫了一下才说道：“都是为了满足一些人特殊的需要，所以，嗯，你知道，没有人会乱说的。如果你没有在他们手上买过精灵，你又怎么会知道呢？”

　　宋歌点了点头，原来是这样，怪不得连神之手这样的同行都不知道，安其罗的家族以前曾经显赫一时，知道这个毒火也不奇怪。

　　“我可没有从他们的手里买过精灵，只是偶然听说过他们的名字。”宋歌解释道：“希望之国的实力很强，为什么不把毒火除掉呢？”

　　雨嘉公主露出一副你问对人的样子，说道：“毒火和其他的奴隶佣兵团可不一样，亚素特雨林里也有其他的人在从事精灵奴隶的贸易，但是那都是在森林的边缘，只能抓一些落单精灵，但是毒火却不一样，他们有一批高手，专门在森林的深处，希望之国的核心地带下手，他们神出鬼没，希望之国那么多的高手，那么多的神兽也没有抓住他们。毒火并不经常行动，有的时候一个月做一次，有的时候半年才一次，抓到了目标以后立刻就消失，谁也不知道他们在哪里，希望之国几乎时刻都在抓他们，但是一直没有成功，精灵和人类的来往本就很少，所以毒火之名一直都不被大多数的人类所知。”

　　“什么样的高手竟然可以避过希望之国的追杀？”宋歌有些不相信，就算以现在巴巴内的实力，也不敢说和一个国家对抗，哪怕是大陆上最弱小的国家。而希望之国那些精灵的实力在大陆上都是数一数二的，竟然奈何不了一个小小佣兵团？

　　“这个就不知道了，我也不明白毒火为什么可以在亚素特森林里逍遥那么多年，我们一直怀疑……”雨嘉皱起来眉头，欲言又止。

　　“怀疑什么？”

　　“我们一直怀疑毒火是哪一个国家在后面支持的，否则不可能有那样的实力。”雨嘉公主缓缓地说。

　　听到雨嘉的话，宋歌的第一个反应就是毒火不会是另一个卡西亚吧，难道又是落基帝国在操纵的？有了这个想法以后宋歌再也压制不下去，几乎认定了这个毒火就是落基帝国组建的。

　　落基，几乎成了一个如影随形的名字！

　　敲门声响起，蓝菲婀娜多姿的走了进来，低头在宋歌的耳边说了几句，宋歌点了点头，对面前的雨嘉公主说道：“公主殿下，我有事情出去一下，先失陪了。”

　　“没关系，水南会长去忙吧。”雨嘉答道，眼睛却瞟向了蓝菲旗袍下那双玉腿。

　　走出了雨嘉公主的房间，宋歌立刻传到了最大的紫荆粮站，屋子里已经聚集了二十几个神之手的核心成员。

　　“会长，你看。”一个人看到宋歌来了立刻把窗帘掀开了一道缝隙，指着外面说道。

　　通过那道缝隙，宋歌向外面看去，寻找一会才借助周围居民家的微弱灯光发现有十几个人正潜伏在粮站的周围。不仔细看还真难发现。

　　自从在这场粮食战中击败了那些联手的商会以后，宋歌就知道，九王子一定会对自己的粮站下手的，明的不行，自然要来暗的，所以这几天一直命人加强戒备。

　　“其他的地方有消息吗？”宋歌观察着外面的情况问道。

　　“几乎我们所有的粮站都发现了有人埋伏在周围，看来他们想一起动手。”带头的佣兵说道。

　　宋歌想了下，说道：“你带十个兄弟去支援其他地方，这里交给我好了。”外面的人有近二十个，宋歌自信有把握带着十几个人就可以完全搞定。

　　兄弟们刚走，外面那些潜伏的人就开始了行动，呼啦一下从暗处冲了出来，奔着粮站就来了，手里的兵器不时闪出道道寒光。

　　冷笑了一下，宋歌带着人就迎了出去。

　　袭击的人看见从里面出来十几个人，眼中或多或少的露出了点惊讶，但是丝毫没有影响他们的动作，举起手里的兵器就和宋歌带着的人杀在了一起。

　　一拳打飞了一个人，宋歌直接奔着最后面明显是指挥者的人冲去，这个人无疑是最有价值的，宋歌甚至想如果这个人就是九王子，那被自己抓住后一定会很有趣。

　　看见宋歌势不可挡的冲过来，后面那个人立刻怒吼了一声，挥剑杀了过来，金色的斗气在黑暗的夜里异常耀眼。

　　看到金色的斗气，宋歌冷笑了一下，这个水平就算是个大剑师也不可能是自己的对手，伸手夺过一个敌人的长剑，奋力迎向那个人的一剑。

　　金属交击的声音在寂静的夜里很明显，那个人被宋歌人怪力震的向后退去。

　　看到领头的不敌，那些袭击的人也顾不得各自的对手，一下都围在了那个人身前，奋不顾身地抵挡着没有丝毫技巧，全凭力量和速度就杀的他们人仰马翻的宋歌。

　　本来二十几个人被宋歌带着十几个人杀得连连后退。

　　宋歌又砍翻了一个敌人，心里惊讶这些人实力不错的同时，更是对他们悍不畏死的精神有些佩服，在他们的保护下，宋歌虽然离那个指挥者越来越近，但是进展却很缓慢。

　　突然，一阵铁蹄声在街头响起，宋歌转头一看，红月城的治安部队来了，心里暗叫可惜，这些人看来是抓不住了。

　　偷袭的人看到红月的军队来了，立刻护着那个领头的人向外逃去。

　　看着已经逃远连自己人的尸体都来不及带走的敌人，宋歌没有去追，而是喊道：“九王子，下次来的时候带多点人！”


第231章 兽王甲的功用

　　宋歌确定那个人就是九王子，因为那双眼睛宋歌还是记得的，而且除了他，也没有人可以让这些护卫奋不顾身的去保护。

　　当然了，留下的这些尸体并不能证明什么，他们身上没有任何可以证明身份的东西，这样低级的错误九王子是不会犯的。

　　治安部队赶来的时候，宋歌就知道，今天的事情就到此为止了。虽然现在红月城需要稳定，但是霍里可正在安抚格灵兰，即使是知道这件事情是九王子干的也不会把他怎么样，这也是九王子敢大规模袭击粮站的原因之一。

　　几乎在同一时间，各处的紫荆粮站都遭到了袭击，虽然宋歌做了防备，但毕竟不能动用兽人的力量，所以还是有一些损失，除了两处粮站失守被九王子的人烧掉外，神之手也死了几个弟兄，这让宋歌恼火了半天。

　　不过不管怎么说，这件事情算是告一段落了，至于以后，谁也不知道会发生什么。

　　克里木先知和他的先知团回来了，这次的出使效果明显，本来就很友好的部落更加友好了，而一些对巴巴内很冷淡的部落也开始改变了态度，逐渐地接受巴巴内和外籍先知，这让宋歌的心情好了一点。

　　不过还没等刚刚到家的克里木屁股坐稳，宋歌就已经找上了他。

　　“先知，你看看，这是真的吗？”宋歌把装着不知道真假的兽王甲的盒子拿了出来，放到了老先知的面前。

　　最近的一段日子是克里木过的最风光的，以前克里木虽然出名，但是毕竟只是一个小小的贫穷部落的先知。可是现在不一样了，这次出使，身后跟着几十个先知，如果需要，还有巴巴内的强大军队，无论到了哪里，都风光无比，对友好的部落大洒金币和物资，对不友好的部落痛陈厉害，甚至武力威胁，可以说，这极大满足了克里木的虚荣心，现在看到了宋歌，一时之间还没有缓过来，老神在在的坐在那里，看着外籍先知把一个盒子放到了面前，荣辱不惊地慢慢打开。

　　克里木先是看了两秒，笑容就凝固到了脸上，然后一下就跳了起来，牛头老脸上的皱纹都在抖动，不可置信地看着宋歌问道：“先知，这……这你那里得到的？”那声音颤的厉害。

　　“你先告诉我，这是不是真的？”宋歌现在最想知道这件兽王甲的真假。

　　克里木狠狠地咽了下口水，才道：“真的，绝对是真的，兽王甲，竟然是兽王甲！”

　　如果说，外籍先知是种象征，那么兽王甲绝对意味着一种信仰，一种对绝对力量的信仰，那是和兽王联系在一起的，两者结合就代表这无敌！克里木虽然是智慧很高的先知，但是他也是个兽人，一个虔诚无比的兽人，当他看到失窃已久的兽王甲时，他激动的无以复加。

　　“那具体的功用呢，《大陆杂技》上记载的不详细。”宋歌见过矮人的专属神器，那变态的变态的附加效果让人羡慕，兽王甲应该也不错吧。

　　“功用？”克里木呆呆地看着手里的兽王甲，好半天才反映过来。

　　“兽王甲可以提升斗气强度百分之三十，提高斗气恢复速度百分之三十，提高体力恢复速度百分之三十，根据使用者职业等级相应增加力量，敏捷。”克里木把兽王甲的功用缓缓道来，“不过这些都是不关键的，兽王甲是所有的专属神器里唯一一件防御神器，它的主要功用是在防御上，穿着兽王甲的兽人，身体会自动附着一层保护罩‘自由的灵魂’，不仅可以吸收百分之五十的魔法和斗气攻击，还能把攻击能量的百分之五转化成自身能量，这才是兽王甲最大的功用。”

　　“我们兽人一向攻击强悍，但是防御不高，兽王甲可以说完全解决了这个问题，我们历代的兽王都是高手中的高手，穿上兽王甲以后在大陆上难逢敌手，可是自从上次熊人给弄丢了以后，就再也没有消息了。你，真是兽人的福星啊。”克里木不无感慨的说道，自从宋歌成了兽人的外籍先知以后，兽人联盟已经改变的太多太多。

　　宋歌惊叹道：“神器就是神器，竟然有这么好的功能。”

　　“穿上兽王甲以后，还有一个功用，就是使得周围五百米内的兽人战士进入狂化状态。”克里木继续说道。

　　“狂化？”宋歌眼睛瞪大了，不明所以。

　　“是的，狂化也是一种增加自身攻击的方式，可以大幅度提高战斗力，经过测试，大概可以提升一半左右的战力，并且可以和勇气符咒一起使用。”说到这克里木的眼睛里出现一丝狂热，就算是先知这样没有多少战斗力的兽人，骨子里仍然满是好战的因子。

　　加一半的战斗力？和勇气符咒可以一起使用？宋歌乐了，这简直就是给巴巴内设计的。以前的兽人联盟符咒产量很低，符咒基本上都是一些将领才有资格使用，所以就算是有了兽王甲，也就是提升专属神器本身的那百分之五十的战斗力。可是现在的巴巴内不一样了，勇气符咒不能说无数，但是足够每个人使用，这些本就提升一倍战力的东西加上狂化提高的一半不是说一个兽人战士的实力可以在瞬间提升到原来的两倍？也就是说一个初级剑士，使用了勇气符咒可以提升到中级的高段，再加上兽王甲的狂化，就可以达到高级武士的水平，宋歌不禁YY的想到，现在自己的重骑兵部队可都是斗气战士了，如果让石头穿上兽王甲，那……自己的火舞最差的也是中级武士的高段，如果让拉内利穿上兽王甲，那……宋歌越想越激动，有了兽王甲这东西，简直就是多出了几万士兵啊！


第232章 空袭巴巴内

　　兴奋了过后，宋歌的疑问就来了，既然这件兽王甲是真的，那么也就是说艾的手里并没有，可是他为什么承认自己有呢？还有就是，最开始得到这个消息是在熊族的三王子那里，他是从那里听说兽王甲在龙人族长手里的？是他听到的消息有错还是估计在骗自己？如果是骗自己，又有什么目的？宋歌想了许久也没有结果，最后只好无奈放弃。

　　趁着自己没有什么急事，宋歌先是去看了看还在沉睡的龙族天才阿布罗迪，这头金属巨龙身上的伤在万年冰髓神奇的效果下已经愈合的差不多了，但毕竟是近千年的伤势，要想完全恢复还是需要一段时间的。

　　从阿布罗迪那里出来，宋歌又去了灵芸那里，去看看这位有着高贵血统的小精灵，顺便也打听一下希望之国的消息。

　　现在灵芸已经可以下地缓慢地走动，虽然走不了多远，但是基本上日常的生活可以自理了，看到救她的大哥哥来自然是很高兴。

　　“灵芸，好些了吗？”宋歌关切的问道。

　　“嗯。”灵芸还是和以前一样害羞，和宋歌说话脸红扑扑的。

　　“再过十几天你就能恢复了，好好休息，有什么事情就叫你娅楠姐姐帮忙。”为了专门照顾灵芸，娅楠现在已经搬来和她一起住，只是白天的时候娅楠要去帮助宋歌训练巴巴内的重骑兵，所以现在没在。

　　“嗯，我现在可以照顾自己了。”灵芸的声音很小，宋歌要仔细听才能听得清楚。

　　虽然灵芸现在管娅楠叫姐姐，管宋歌叫哥哥，其实她的年纪要比宋歌两人大的多，精灵的平均寿命在千年左右，二百岁才算是成年，现在灵芸已经有一百九十九岁，马上就成年。只不过她从来没有出去过亚素特森林，也没有见过什么市面，心智还和一个孩子一样。

　　“能给我讲讲你们森林里的事情吗？”水儿死的时候，曾经告诉过宋歌，有时间可以去她的家乡走走，希望之国正是水儿的家乡，宋歌对那里一直都十分的向往，可是一直都有事情走不开，也就没去。但是对希望之国的兴趣却没有丝毫的减弱，现在有了在那里出生，在那里长大的灵芸，就忍不住要问问。

　　“我的家乡吗？”灵芸眼里出现了怀念的神色，喃喃地说道：“我都离开那里好久了。”

　　“你是凯尔萨斯家族的人？希望之国有很多家族吗？”宋歌轻声问道。

　　灵芸点了点头，听到自己家族名字的时候脸上微微露出了一丝自豪之色，“我们凯尔萨斯家族是希望之国最古老的家族之一，也是现在最强大的家族之一，我们国家八位护族长老里，有三位是我们家族的人，上一代的精灵女王，也是我们家族的呢。”

　　“那你……”

　　“我的爷爷就是现在凯尔萨斯家族的族长啊，也是护国长老之一，我的身上有最最纯正的凯尔萨斯家族血统。”说到这灵芸突然想起了自己就是因为这个才被抓的，用来治疗……脸又红了起来，头也低下了。

　　原来这个小精灵的家族竟然这么显赫，宋歌暗暗说道，不过这也从侧面反映了毒火的实力，灵芸可是凯尔萨斯家族的小公主，身旁的护卫实力又怎么会差，可是仍然被毒火把灵芸掠了来，这个神秘佣兵团的实力可想而知。

　　“你被他们抓到多久了？”宋歌又问道。

　　“有两个月了。”灵芸的声音里有着无限的委屈，让人心生怜惜。

　　宋歌张口还要问些什么，突然一阵急促的锣声响了起来，这是巴巴内遭到袭击的警报声。

　　几步就窜出了自己的小楼，立刻有士兵过来禀告情况。

　　“先知大人，落基山脉方向发现敌人，速度很快，在急速接近巴巴内！”士兵大声的报告道。

　　宋歌一听马上吩咐他通知巴巴内戒严备战，然后用自己最快的速度上了落基山脉那边高大的城墙。

　　现在巴巴内的城市并没有建设完成，但是已经进入了收尾阶段，城墙的一些地方还在修缮，但是整体已经投入了使用，上面有巴巴内的士兵昼夜巡逻。城墙上每隔一段距离就有一个高于城墙的观察岗楼，平时的作用是放哨，战斗时候也可以当成箭楼。

　　发现敌人的正是这个岗楼执勤的哨兵，宋歌上来以后，哨兵立刻把宋歌发明的简易单筒望远镜交给了他，并指出敌人来犯的方向，宋歌接过望远镜一看，心一沉，西北的天空密密麻麻地飞来一群身体庞大的魔兽，速度很快，几个呼吸间宋歌就完全看清楚了它们的模样，那是一种墨黑色巨大乌鸦，每只身体足足有上次在阿拉贡雪山遇到的四翼龙鹰那么大，嘴里不时地突出一团团黑雾。

　　这个时候巴斯也来到了岗楼上，接过宋歌递来的望远镜一看，惊道：“玄鸦？”

　　宋歌点了点头，面色凝重地说道：“是啊，真不知道怎么会惹上它们。”
《大陆杂记》上有记载，玄鸦是飞行类魔兽，飞行速度极快，群居生物，分为三种，最低级的玄鸦是墨黑色，六级魔兽，一旦发生了进阶，全身就变成灰色，成为七级魔兽，而每个种群的王，则是八级神兽，呈深蓝色。玄鸦主要栖息地就是落基山脉，属于一种暗黑系魔法魔兽，主要攻击手段除了暗系魔法以外，还有嘴里可以吐出带有强烈腐蚀行的酸液。

　　玄鸦的等级不高，绝大部分距离神兽还有一段距离，但是没有人愿意人惹到它们，一是它们的数量太多，每一个种群都不下千只，二是它们的酸液简直防不胜防，几千只一起吐，可想而知有多么大的威力。不过玄鸦基本上从不出落基山脉活动，不知道今天怎么突然杀向了巴巴内。

　　宋歌虽然心里有些忐忑，但是和魔兽也没有什么道理可将，唯一的办法就是把它们都杀光。

　　警报声响起以后，整个巴巴内立刻进入了战斗状态，辛巴达带着他的重步兵迅速的登上了落基山脉这面的城墙，巨大的步兵盾高高地举起，掩护好自己和身后的半人马弓箭手，而石头的重步兵也开上了城墙，短标枪也拿了出来，就等这些黑乎乎的家伙进入射程。巴巴内的漂亮小楼上关着的窗户也打开了，巨弩伸出了狰狞的黑色身体，长长锋利的铁箭对准了远方的天空。而宋歌重型武器部队也占据了有利的地形，就等着攻击的开始。巴巴内的城墙是宋歌和庞坦大师一起改造的，除了相对高大的岗楼，每个垛口还有一台可以自由全方位旋转的移动城防弓箭，经过训练的牛头人妇女们也冲了上来，每个人占据一个，瞄准了越来越近的玄鸦群。

　　摩安丁矮人现在和巴巴内已经合为一体，伊斯坦布把族里的箭车和各种武器拿了出来，成百上千年的积累可不是刚刚发展起来的巴巴内能够比拟的，各式的武器装备呼啦一下就开上了其他三面城墙。而十万矮人战士也整装待发，短斧都握在了手里，矮人才是仍短斧的行家。

　　神之手的核心成员们由于人数少，并且法师都去了祭坛的能量空间修炼，不能进行远距离攻击，所以主动负责起了城内的治安，把非战斗人员全部疏散到建筑物里面，战斗开始后还要救治受伤的人员。

　　由于小黑，小风和他的父母也去了祭坛修炼，娅楠骑着红云，亚当骑着阿水（他的水系坐骑龙）升上了天空，他们是现在巴巴内唯一的空中力量。

　　“看这数量，应该不会少于四千只。”宋歌看到自己的部队在短时间各就各位，满意地点了点头，又拿着望远镜看了看已经越来越近的玄鸦，心里估计了一下数量，对身旁的巴斯和刚刚上来的矮人王伊斯坦布说道。

　　“希望只有这么一波。”伊斯坦布不无担心的说。

　　宋歌和巴斯听到这话一起讶然看向了矮人王。

　　“曾经，玄鸦袭击过我们矮人的领地，那是在我很小的时候，我记得那次玄鸦的攻击一共有三波，一次的数量比一次多。那次袭击我们的族人死伤惨重。”伊斯坦布说起了小时候的事情。

　　宋歌和巴斯对视了一眼，没有想到竟然还有这样的事情。

　　“看，他们来了！”伊斯坦布眯着眼睛说道。

　　宋歌也转了目光，缓缓地说道：“来吧。”

　　巴巴内城市虽然还没建好，不过这次突然到来的袭击却让整个巴巴内城的战争系统运转了起来，随着第一只玄鸦进入了城防弓箭的射程，第一次巴巴内防御战正式打响！


第233章 精灵赞歌

　　宋歌一直相信，这个世界上有的事情是不需要理由的，但是战斗，却要有个因由，没有理由的战斗那是疯子才会有的行为，这次玄鸦的袭击来的蹊跷，来的突然，但是却有过先例，宋歌完全相信，这些玄鸦一定有这他们的理由。

　　不过时间已经不允许宋歌继续考虑下去，因为带头的玄鸦已经进入了巴巴内军队的有效打击范围，攻击在瞬间展开。

　　先是城墙上那些垛口处的城防弓箭，这是一种矮人的发明，和弓箭的原理一样，只不过要比弓箭大很多，而且是横过来的，弓弦选用的是耐久和弹性都很好的魔兽筋。这种巨型弓箭的优点就是射程超远，力量大，在巴巴内，仅次于巨弩和箭车，是一种杀伤力很大武器。特别是底座被庞坦大师改造成了全方位旋转的以后，这种城防弓箭更是变得没有攻击死角。当然缺点也有，一是由于弓箭的力量和弹性都很好，拉开弓弦的力量自然需要很大，一般的人类根本就拉不动，不过还好，这里是巴巴内，牛头人什么都缺，就是不缺力气，就算牛头人妇女也一样，对于她们来说，拉开这些弓弦和玩弹弓差不多。二是速度相对较慢，毕竟不是箭车那种机器控制的，巨弓每射一次就要上箭，自然会影响一些速度。

　　城防弓箭一米五长的铁箭飞出了城墙，在玄鸦身上带出一蓬蓬鲜血，这样的力量和速度，这些墨黑色的玄鸦很难躲开，不过玄鸦的速度也很快，往往可以在关键的时候避一下，躲开致命的部位。

　　一轮齐射以后，飞在最前面的玄鸦纷纷掉落，但是损失的数量有限，也就是一百多只而已。城防弓箭开始装填，趁着这个时候，玄鸦利用自己的速度迅速的靠近了巴巴内城。

　　“吼～～～！”石头大喊了一声，他身后的重骑兵们也跟着怒吼起来，声音之大传遍了整个巴巴内。

　　“一排！直射！二批准备！三排抛射！”石头穿着盔甲对自己手下的兵喊道。这些日子以来，重骑兵们的训练几乎到了一种癫狂的状态，自从经历了青木原事件以后，这些热血的牛头人们领悟到了他们一辈子都不敢想象的斗气，同时也失去了很多朝夕相处的战友，这些全部都化成了他们训练的动力，加上他们团长石头被宋歌骂了一顿以后更是憋着口气，想要在自己主人的面前重新露次脸，可以说这段时间进步最大的就是这些重骑兵们，现在终于有了检验他们训练成果的机会了。

　　三排不同的动作是有目的的，前两排的直射既能攻击玄鸦的先头部队，又可以保证攻击间断的时间减少。三排的抛射可以有效杀伤后面的玄鸦甚至打乱它们的阵型，如果能造成它们的混乱就更好了。

　　宋歌看到石头的重骑兵动手了，突然想起兽王甲在自己的身上，自己也穿不了，就先给石头用吧。想到这，宋歌立刻来到石头身边，呼啦一下扒开他的护甲就把兽王甲给石头套上了。

　　“主人，这是……”石头疑惑地问道，不过还没等他说完，一层白色的光芒立刻把石头包裹在里面，正是兽王甲自带的可以抵御一半攻击并且能够把一部分攻击转化成自身能量的防御结界‘自由的灵魂’。

　　“这是兽王甲，以后就是你的了，要是给我弄丢了，你就去给我扫厕所。”宋歌笑着拍了拍石头的肩膀，“好了继续指挥战斗吧。”

　　宋歌自然知道兽王甲是属于谁的，那是历代兽王的标志，和权杖是一样的性质，不过宋歌可不管那个，兽王甲是自己找到的，那么它就是自己的，别人想要那是没门的，宋歌之前就想好，谁要是管自己要兽王甲，自己就让他们履行外籍先知自动成为兽王的规定，同意了，宋歌就是兽王，兽王甲自然就是归自己。不同意，那好，不给兽王甲！

　　虽然有些遗憾，自己穿上兽王甲没有什么效果，但是给自己的绝对心腹石头还是可以的。

　　身为兽人的石头自然知道兽王甲意味着什么，这可是只有兽王才能穿的东西，现在却穿在了自己的身上，石头觉得眼睛有些潮湿，这，可是全兽人联盟最最珍贵的东西啊，就被主人这样套在了自己的身上。

　　石头觉得全身都在发热，大吼一声，一道淡红色的光芒以他为中心，涟漪般的四散开去。

　　令人惊讶的一幕出现了，这道红色的光芒过处，凡是兽人，全部出现了那么零点几秒的停顿，然后身上立刻出现了同样的红色光晕，同一时间，这道红光范围内的兽人全部仰天长啸起来，全部进入了狂化状态！

　　勇气符咒加狂化，巴巴内的战士们瞬间就把战斗力提高到了自身的两倍！

　　一方实力的提升注定意味着另一方要倒霉，当巴巴内的重骑兵们在兽王甲的狂化效果下掷出第二次短标枪的时候，玄鸦的伤亡开始成倍的增加，那一杆杆不长的标枪象一个个夺命的信号一样，一旦在身上留下印记，就注定了一个生命的终结，就算玄鸦用出了土系的防御魔法，仍然挂掉了一千多只，本来庞大的飞行队伍一下子就减少了许多。

　　尤里看到石头穿上了兽王甲，震惊的同时也想起宋歌曾经对他说过的话，只要你把巴巴内当成家，把这里的人当成亲人，那么你就会得到很多你从来都不敢想象的东西。现在宋歌用事实证明了他的话，兽人的至宝，被宋歌送给了对他最忠心的石头！

　　“孩子们！拿出你们的弓箭，向所有人证明你们的勇敢和无谓！”尤里激动的喊开了，他决定，不放过任何一个在外籍先知大人面前表现的机会，这样，半人马在巴巴内会生活的更好。

　　不得不说，半人马天生就是为射箭而生的，他们几乎不会浪费一支箭，每射出一箭都会准确的命中目标，虽然他们里会能够领悟斗气的很少，但是在兽王甲的狂化加成下还是能有效地杀伤这些六级魔兽，被半人马射死的玄鸦是最残的，一支箭射不死这些六级魔兽，所以每个被射死的玄鸦都是刺猬，混身没有一个地方不被插满箭矢，死装相当的凄惨。

　　这几轮的攻击在眨眼之间，虽然效果显着，一口气干掉了近两千的玄鸦，可是剩余的那些也冲到了城墙的上方，也许是看到了胜利的曙光，这些玄鸦嘎嘎大叫着，不过还没等它们高兴几秒，巴巴内真正的杀人利器来了，巨弩和箭车几乎同时开始了攻击，这些靠人来操纵的机器呼啸着掠上了城墙，穿透那些露头的玄鸦，速度之快，让这些本就以速度着称的魔兽们没有一点反映。

　　刚才欢呼的叫声现在变成了凄厉的惨叫，玄鸦遭到了出现以来最严重的一次打击！

　　“又来了一批！”不知道是谁喊了一嗓子，立刻吸引了宋歌注意，伊斯坦布说过，他小的时候那次可就有三批玄鸦，难道这次也一样吗？

　　宋歌向着外望去，果然，还是刚才的方向，又出现了一批玄鸦，数量比这次还多，而且里面明显有灰色的进阶七级玄鸦，距离已经很近了。

　　“城防弓箭，重骑兵攻击第二批！其他人把第一批残余的消灭掉！”宋歌的声音传遍的整个墙头。

　　已经有第一批玄鸦飞进了巴巴内城的上空，一口口酸液吐对着有人的地方吐去，那黑色的腐蚀性液体粘到建筑物上就冒起一阵青烟，很快那些地方就呈现除了一片焦黑。

　　宋歌没有去管这些进入了城里的，他知道，后面还有矮人。

　　果然，伊斯坦布的‘啊呀呀’声从对面的城墙上传来，矮人们发动了攻击。

　　只一次，矮人的繁多利器加上十万战士，干净地把飞进城市里的千多只玄鸦杀了个一干二净！

　　而这时，第二批玄鸦到了，令众人没有防备的是，第三批玄鸦也出现了第二批的后面，宋歌只看了一眼，就扫到了那近万只的队伍里，不下十几只深蓝色的影子，那是八级的玄鸦王！

　　战斗一下进入到了混战的状态，整个巴巴内城的天空被一万五千多只玄鸦盖了起来，土系的魔法，黑色的浓雾，黑色的酸液，在箭支、弩箭、短斧、标枪中洒了下来，中间夹杂着玄鸦的惨叫和巴巴内战士的吼叫，让人听了心都在悸动，这个时候已经没有了战术，没有了规则，有的只是血腥的杀戮！整个巴巴内成了一片血肉战场！

　　一阵似有似无的歌声传来，有些悲戚，有些幽怨，有些委屈，有些无奈，仿佛从天际传来，又好像就在耳旁吟唱。

　　渐渐地，这歌声在喊杀整天的战场上清晰起来，一个人听到了，两个人听到了，十个人人听到了，直到所有的人都听到了，歌声进入了每个人的心灵，就像和煦的春风抚过脸颊，舒服，惬意。

　　无论是牛头人，还是矮人，手里的兵器渐渐地放了下来，战场静了，所有的人都在凝听那歌声，就连不住盘旋的玄鸦也不叫了，老实地飞在空中，扇动翅膀的时候都不敢用太大的力气，怕发出声响影响了歌者。

　　一道瘦弱的影子从一栋小楼里走了出来，小嘴正不停开阖着，发出一串串动人的音符。

　　灵芸，是那个小精灵！这，是精灵的歌声！


第234章 德鲁伊

　　灵芸边走边唱，一点点地走到了城市的中央，她经过的地方，巴巴内的士兵们自动让出了一条道路。

　　“她，竟然是个德鲁伊？”巴斯手里拿着风神之剑，在城墙上看着下面的小精灵低声道。

　　德鲁伊，精灵里一种特殊的职业。

　　精灵是大陆上最美丽最优雅最善良的种族，他们擅长射箭，潜伏和植物系魔法。大陆上的精灵一共分为三个大部族，分别是夜精灵，草原精灵和森林精灵。草原精灵和夜精灵在贝尔大草原和死亡沼泽建立了月神国，而森林精灵则占据整个亚素特森林建立了希望之国。

　　根据自身的特点，精灵分为魔法弓箭手和植物系法师两个职业，除了这两个共同的职业以外，三个精灵种族又各有特殊职业。比如说，夜精灵的特殊职业是黑暗猎人，是一种专门从事潜伏刺杀的武士。草原精灵的特殊职业是精灵祭祀，可以在使用植物系魔法的同时还可以使用其他元素系的魔法。森林精灵的特殊职业是德鲁伊，是一种可以和动植物沟通，完全融入自然的职业。

　　三大精灵部族里特殊的职业都是非常少的，可以说只有天赋极高的精灵才能够进阶为这三种职业。

　　灵芸还没有成年，正常来说是不可能成为德鲁伊的，可是现在她的歌声里却蕴含着一种摄人心魄的魅力，让听到这歌声的人和动物都进入了一种特殊的境界里，这正是德鲁伊的标志——精灵赞歌！

　　随着灵芸的歌声，在空中飞翔的玄鸦纷纷落在小精灵的旁边，离她最近的是那十几只深蓝色的玄鸦王，后面是近百只灰色的进化过的玄鸦，那些墨黑的只是在外面团团的围在那里。

　　灵芸的歌声停止了，但是歌声的魔力却没有散去。灵芸来到一只最大最威武的深蓝色玄鸦前，先是凝视了它几秒，然后就缓缓地伸出小手，一点点的接近玄鸦的头。

　　在那一刻，宋歌很紧张也很可惜。紧张的是德鲁伊这一项技能叫做精灵赞歌，一生只能用一次，这项技能的作用就是可以让德鲁伊收服魔宠，成功率是百分之百，就算是超神兽也一样，当然了你要保证在你唱完精灵赞歌的之前不会被超神兽干掉。如果宋歌没有看错，灵芸刚才的歌声正是那一生只能用一次的精灵赞歌，只不过灵芸比较‘博爱’，歌声里的能量并没有集中到某一个玄鸦的身上，而是平均的分布到了歌声里，对象就是全体的玄鸦。这也是为什么玄鸦都落在了灵芸的旁边而巴巴内的士兵只是对灵芸感到敬佩却没有失去理智的原因。但是由于她的歌力太分散，宋歌担心她一旦没有控制住这些玄鸦，会遭来攻击，这个距离想要救她是不可能的。

　　而宋歌可惜的就是灵芸现在就用了这个德鲁伊最最珍贵的技能，就算她把这些玄鸦都收做了魔宠也没有太大的用处，因为它们的等级太低，增加的实力有限。而且每个人魔宠的数量都是有限的，也根本收不下这些多的玄鸦。

　　灵芸的眼睛闭上了，一道奇怪的淡绿色光晕在她和那只玄鸦王之间来回流转，一个个奇怪的符号在这一人一兽身上闪烁。

　　“这是？”宋歌不知道灵芸在干嘛，问向旁边的巴斯。

　　“应该是在签订魔宠的契约，不过和我们好像不太一样。”巴斯在旁边也不敢确定。

　　一会功夫，灵芸和那只玄鸦王之间的光晕渐渐地淡了，那些符号也都隐进了灵芸和玄鸦王的身体。灵芸绝美的小脸上露出了愉快的笑容，娇小的身体爬上了玄鸦王的背，轻轻一拍刚才威风无比现在乖的象只猫一样的深蓝色玄鸦，一下就腾空而起，眨眼间飞到了宋歌所在的墙头，而其他的玄鸦则呆在原地没有动弹。

　　“灵芸，这是怎么回事？”宋歌看着来到他面前，跳下玄鸦背的小精灵问道。

　　“哥哥。”灵芸先是脆生的叫了一句才露出两个酒窝笑道：“我把蓝蓝收为了我的魔宠啊。”

　　宋歌心中暗叫可惜，要是灵芸不用这次精灵赞歌，而是自己帮她，兴许能弄个超神兽也说不定。

　　“谢谢你，灵芸妹妹。”宋歌从灵芸的眼神里就明白了她的意思，她是不想巴巴内遭到严重的破坏，更是在报答自己的相救之恩。

　　灵芸释然地笑了，轻身说道：“我喜欢这里的一切，我不想看到它在我的眼前毁掉。而且，除了你，这里的人都那么友好，和外面的人一点都不一样，我不想看着他们受到伤害。”

　　精灵从来都是善良的代名词，灵芸也不例外，她们热爱身边的一切，她们看不得伤心，看不得死亡。

　　“哥哥，你来。”灵芸打断了宋歌要马上要出口感谢的话，拉着宋歌大手，两个人一起骑上了玄鸦，飞向了对面的城墙。

　　巴巴内城占地很广，甚至和人口百万的红月城都有的一拼，玄鸦在空中飞了一会才到了另一侧的城墙下。

　　这里是以前摩安丁矮人的领地，现在由于在城墙下，是堆放城防物资的地方。

　　“哥哥，它们并不是要袭击我们。而是想要这下面的东西。”灵芸指着面前的一片地说道。

　　这个时候巴巴内的士兵们怕宋歌出事也都跟了过来，城墙上的矮人也都集中到这一面，居高临下的防备着全部飞了过来的玄鸦。

　　“下面的东西？”宋歌不解地问道，这些城防物资下面能有什么，还不就是土地。

　　“哥哥，你把这些东西挪走嘛。”灵芸摇了摇宋歌的胳膊，有些撒娇地说。

　　宋歌命令牛头人们把物资都搬走，把这块空地清理出来。

　　“好了，灵芸你现在告诉哥哥这下面有什么吧。”宋歌对一直拉着他手不放，自己又不好意思挣脱开的小精灵说道。

　　灵芸神秘地一笑，对着身后的玄鸦王打了个手势，玄鸦王叫了一声，周围的大乌鸦们立刻从空中落到了那块地上，或低着头或用爪子不停地叨刨着地面上的土。

　　大家都好奇地看着这些玄鸦奇怪的动作，不知道这些有一定智慧的大鸟为什么要这么做。

　　不一会，在这些玄鸦不停的叨啄下，这块面积不小的地面上的土被扒掉了一层，漏出了下面颜色明显不同的土质。

　　“咦？”看到这宋歌也奇怪了，几步走到跟前，蹲了下来，抓了一把黑的如墨般的细土。

　　“哥哥，他们就是为了这些东西来的，它们和我说，嗯，这些土是他们需要的。”灵芸中间想了一下，才用上了需要这个词。德鲁伊虽然可以和动植物交流，但是把它们的意思表达出来却也不是那么容易。

　　宋歌有些明白，在地球上的时候，他就知道许多动物都有这种吃土的奇怪行为，隐约还记得好像野猪河马这些动物都喜欢吃些土，来补充身体所需的钾，碳，氧化铁这些微量元素，现在这么多的玄鸦估计也是身体需要这种元素，才袭击巴巴内的吧。

　　果然，这些玄鸦看到了纯黑色的细土立刻张嘴就开始吃，吃饱了以后就飞到城墙上趴在那里，好像在消化一样，然后第二批又过去吃。

　　看着这些玄鸦在吃土，宋歌问身旁的灵芸：“小灵芸，你的身体好了？”

　　灵芸一笑，娇声道：“嗯，好了，可能是因为我使用了精灵赞歌吧，不信你看。”说完还特意跳了两下。

　　“那我送你回去希望之国吧，你失踪已经这么久了。”宋歌想了想说到，毕竟灵芸的身份不一般，现在他的家族还不定急成什么样呢。

　　灵芸一听脸上顿时露出了不舍的表情，可怜兮兮地看了宋歌一眼，低头说道：“我想，我想在这多玩几天。”

　　宋歌刚要说什么，一旁的巴斯偷偷地拉了他一把。

　　“灵芸想在这里玩就玩吧，我们先派人去希望之国告知你的消息。这样你也放心，也让你的家人放心。”巴斯替宋歌回答道。

　　灵芸一听，马上乐了，骑上已经吃完了黑土精神奕奕的玄鸦王飞上了巴巴内的上空，去领略她从没有见过的平原景色了，她的身后，自然是跟了上万个跟班。

　　“小子，这个丫头，你可以和她多搞好关系，她的家族显赫，实力强大，甚至能够影响整个希望之国，虽然不一定会成为我们的盟友，但是以后至少会多出一个朋友。”巴斯对着宋歌说道。

　　宋歌不知可否的点了点头，不过他没想到的是还真应了巴斯的话，灵芸以后真是帮了宋歌不少的忙。


第235章 千年的宿敌

　　接下来的几天，宋歌终于知道为什么形容一个女子要用上精灵这个词，灵芸用她甜甜的笑容和银铃般的笑声征服了整个巴巴内城，短短几天内，灵芸的名气就超过了宋歌，成为巴巴内的第一明星。不管是牛头人的大婶还是矮人大嫂，都有了一个共识，就是生女当如灵芸。

　　巴巴内的城市建设也终于进入了最后的阶段，城墙已经全面完工，只剩下城市内的排水系统还没有弄好。由于需要大量劳动力的工程已经全部完工，筑城的工人也完成了他们的使命，除了应得的工资外，宋歌还额外给了他们每人十个金币和两袋粮食，这些工人们带着对巴巴内的羡慕和向往还有外籍先知大人的乐善好施返回了各自的部落，同时也把巴巴内的富足，强大之名传遍了整个兽人联盟。兽人的第七座城市已经成为了联盟天堂的代名词。

　　兽人历17435年7月1日，这天注定被记入兽人乃至整个大陆的历史，这一天，巴巴内城正式建立！

　　巴巴内城的建立创造了很多项记录，据统计，这次的建城从开始到完工，累积参与人次超过三十万，人数之多是兽人联盟和平时期之最。庞大的劳动群体也意味着飞一样的建设速度，从宋歌挖下第一锨土，到矮人工匠盖上最后一个下水道的井盖，仅仅用时三个月，这同样创造了和平时期兽人联盟建城的最快记录。

　　巴巴内的城墙高十五米，底部厚十米，逐渐向上递减，即使是这样最上面的厚度也有七米。城墙上每隔两米就是一个垛口，每个垛口处都装有一个城防弓箭。每隔十米建有三米高的岗楼，里面放着一架巨弩。城墙靠近里面的部分，每隔十米摆放着一辆投石车，位置和岗楼交错。这三件利器构成了巴巴内的重型防御体系。

　　除了这些杀伤力巨大的重型武器，城墙上还排放着专门对付云梯的撞栏，插满铁钉的巨型滚木和巨大的滚石等等各种城防工具。

　　还值得一提是在四面城墙相交的拐角处，建有四个钟楼，平时司职警戒，还可以做为休息室。每个钟楼里面都放着矮人发明的远程投箱，这种投箱可以快速的发射人头大小特制的铁球。这种武器的主要作用就是远程打击攻城方的投石器，有了他，可以有效减少远距离攻城武器对城墙的破坏。

　　有了这些，巴巴内城是兽人联盟乃至大陆最坚固的城市！

　　由于建城的时候宋歌参考了大量的现代书籍，同时把自己以前在城市里的所见所闻也拿了出来，经过庞坦大师和矮人工匠的改造，城市里面有着这个时代最好的各项基础设施，可以说巴巴内是这个时代最现代化的城市。

　　城市是按照精灵的图纸建立的，所以每一个角落都透着精灵似的优雅气息，加上那么一点点矮人的风格，巴巴内城形成了自己的气质，但是不改的是那份唯美，这也是灵芸喜欢呆在巴巴内的另一个原因。

　　巴巴内城市的另一个特点就是大。大陆上最大的城市是人口百万的红月城，巴巴内人口没有红月城多，但是面积却一点都不比它小，甚至还能大上那么一点点。建这么大的城市宋歌是考虑给以后留一些发展的余地，同时也有一些小孩子的心里，蓬加平原地广人稀，即使是离得的最近的狼族，离巴巴内也有三天的路程，所以这么大的地方宋歌怎么会不多占一些，如果不是先把城市的轮廓建好了，宋歌在得到祭坛的那些钱以后还会建个更大规模的。巴巴内城是大陆上当之无愧的最大城市。

　　随着兽人联盟第七座城市建立的消息传遍大陆的还有另外一个让人震惊的消息。就是大陆第二佣兵团神之手的团长和摩安丁矮人王伊斯坦布发表联合公开声明，宣布神之手和摩安丁矮人并入巴巴内，两人也正式成为巴巴内城的副城主。

　　神之手摩安丁矮人和宋歌的关系大陆上路人皆知，但是关系好归关系好，毕竟还不是一体，神之手是人类的佣兵团，摩安丁是矮人的部落，和兽人完全是不同的种族，大陆上还没有不同种族结合到一起的先例。巴斯和伊斯坦布的宣言用上的是‘并入’这个词，并入和加入可是两个意义完全不同的词，并入就意味着合并，意味着以宋歌为首的合并！这绝对是大陆上破天荒的第一次。以后宋歌不仅仅是兽人的外籍先知，手里有着几万的牛头人，更是有了上千人类武士和魔法师，有了几十万的既能打造装备又是优秀战士的矮人。实力提升了一倍不止。

　　宋歌，巴巴内，这两个名词再次成了大陆上出现频率最高的名字。

　　宋歌的小楼里，众人正围聚在餐桌旁，庆祝巴巴内城的完工，因为从此以后，这里才是真正的家，这里就是大家的根基。

　　由于巴斯和伊斯坦布正式加入巴巴内，两个人成了这个小规模聚会上的焦点，特别是兽人这面的，比如克里木和他的先知团，石头，辛巴达等等都纷纷敬两个人酒，两个人也都是豪爽之人，来者不拒，酒到杯干，和同样嗜酒的牛头人们喝的好不痛快。除了他们，特意偷偷跑来祝贺宋歌的温蒂一样成了大家灌酒的对象，这位女剑圣是以淡薄如水的性格着称的，只有在宋歌的面前才露出女人妩媚羞涩的一面，大家当然不会放过这个让剑圣脸红的机会，纷纷向温蒂劝酒，只有娅楠帮着自己的好姐妹，替她档了不少的酒。

　　喝的有些晕的巴斯摆脱人群，来到同样喝了不少的宋歌旁边，拍了拍宋歌的肩膀笑着说道：“城主大人，什么时候我能管你叫声女婿？”

　　宋歌一愣，才笑道：“我们都还没有急，大叔就急了？”

　　轻叹了一声，巴斯才说道：“娅楠喜欢上了你，我高兴，你是我见过的年轻人里最优秀的。娅楠妈妈活着的时候，最想看到的就是她能嫁给一个好男人，现在她妈妈没了，这也变成我的愿望。”

　　“大叔，我看的出来，你一直都没有放下娅楠的母亲，这么多年你都没有再找过就能证明。我一直很奇怪，她到底是个什么样的人，能让你如此痴情呢？”

　　宋歌曾经不止一次看到过巴斯独自在夜里怀念他的妻子。

　　巴斯没有说话，眼神却温柔的如水一样，显然又想起了自己的妻子。

　　宋歌识趣的没有说话，只是在一旁静静地坐着，脑海里浮现出了娅楠那英气的身姿，有些理解巴斯了。

　　“娅楠的母亲是巨龙。”巴斯轻轻地说。

　　“什么？！”宋歌一下就站了起来，“大叔你说什么？”

　　宋歌完全被巴斯的话震惊了，巨龙？娅楠的母亲竟然是巨龙？这……这怎么可能，如果是这样，那娅楠不是龙人了吗？自己和龙人可是有着解不开的仇怨啊。

　　巴斯使劲一拉宋歌，看了看周围，发现没有人听到才舒了一口气，有些恨恨地说：“小子你给我坐下，怕别人不知道吗？”

　　宋歌被拉的坐下，仍然没有从这个太过突然的消息中清醒过来。

　　“我知道你有很多不明白的地方，可是一时半会我也解释不清，我和龙族的关系良好完全是凭着娅楠妈妈的关系，至于娅楠的妈妈为什么没有人看的出来她是条龙，为什么娅楠不是一代龙人的模样，这完全是一个有着大神通的人的功劳。”又叹了口气，巴斯继续说道：“以后我在和你解释吧，我今天把这个秘密告诉你，你可以一定要保守，娅楠并不知道自己的母亲是巨龙，更不知道自己应该是个一代龙人，所以你千万不要告诉她，知道吗？”

　　巴斯现在的表情很复杂，这种复杂也传染给了宋歌，兽人的外籍先知知道，这件事情背后一定有许多不为人知的大秘密在里面。

　　“好了，不说这些了，事关龙族机密，你现在知道没有什么好处。咦，怎么没有看到灵芸那小女娃？”巴斯轻轻晃了下头，把那些念头摇出去。

　　宋歌看到巴斯似有难言之隐，也没有继续问下去：“灵芸都玩疯了，带着她的那群大乌鸦和亚当阿水一起出去了。”

　　巴斯刚想说什么，突然一声冷哼钻进了每个人的耳中，直击大家的心底，克里木这些没有武力的先知们甚至感到心口绞痛，齐齐地跌坐在地上。

　　本来在一旁喝着酒的红云听到这声穿透力极强的冷哼声后象弹簧一样的跳了起来，仰头清吟了一声，声音里面警告的意味浓厚。

　　几乎在同时，瓦那大师的双头碧玉猊、温蒂的两只四翼龙鹰、一直在宋歌的手镯里吸收能量晶体的小黄、伊斯坦布的长颈讯兽还有巴巴内城里的所有魔宠全部都跳了出来，吼叫声在全城的各个角落响起。

　　用最快的速度冲上了小楼，站在楼顶宋歌循着自己的感觉望去，一个身影正站在城墙上。

　　由于距离太远，只能看到个大概，宋歌闪身就下了楼，和小黄一起急速地向着那道人影冲了过去。

　　一声冷哼就可以传遍全城，这样的人，让宋歌感到本能的危险。

　　那道人影冷冷地看着急速接近的宋歌，没有动。

　　从通道跃上了城墙，宋歌终于看到了这个让他感到本能般危险的人。

　　那是一个高的出奇的中年男人，身高足有两米五以上，双腿叉开双手抱胸站在城墙中央，长相很粗犷，让人印象深刻的是他的脸上有着好似胎记一样的三道淡黑色的横纹，他的脚下，是几十个躺着一动不动牛头人士兵。

　　“他们怎么样了？”看到自己的士兵躺在那里一动不动，宋歌的怒气渐渐升腾了起来。

　　“他们？”中年男人冷冷地一笑，“死了。”

　　“那你今天也会死在这里。”自己的手下无缘无故被杀，是谁都会发火，更何况是一向护短的宋歌。

　　“凭你还不行。”中年男人的声音还是一如既往的那么冷。

　　“谁说只凭我？”宋歌歪了歪头，巴巴内的规则一向是有多少人上多少人。

　　这个时候众多的打手也来到了城墙上，把中年男人团团地围住，只要一言不和，就要开打。

　　“都风传兽人的外籍先知是个怎样了不得的人物，现在看来，也是个卑鄙之辈。不仅有着不良的嗜好，还是个以多压少的懦夫。”中年男人的目光更多的是集中在手里提着矮人专属神器的伊斯坦布身上，矮人王的实力让他有些忌惮。

　　“你说谁有不良嗜好？！”娅楠一听这个长相吓人的中年大叔说自己的男人有不良嗜好立刻就不愿意了。

　　“难道喜欢亵玩精灵不算不良嗜好？”中年男人讥讽地道。

　　“亵玩精灵？”宋歌被他的话说的一愣，自己什么时候干过这么龌龊的事情？

　　“等等！”巴斯听到这话突然想起了灵芸，难道这个全身散发着恐怖气息的中年男人是来找灵芸的？

　　“你是不是来找人的？”巴斯问道。

　　中年男人挑了挑眉毛，对着巴斯说道：“看来你们知道我是为了什么来的了，那好，最好我要找的人没有什么事情，否则，今天我就血洗巴巴内！”

　　配合着他的话，中年人本就恐怖的气息更加强横了起来，周围的人除了伊斯坦布外齐齐地退了一步！

　　“和一千年前一样臭屁，这么多年了，没有一点长进！”一个颇为玩味的声音从城墙的通道里响起，众人回头一望，一个身穿淡黄色衣服的人缓步走了上来，脸上带着几分玩世不恭。

　　“是你？！”中年男人看着走上来的黄衣男子惊讶出声，语气里满是不可置信，脸色更是有些阴晴不定。

　　“好久不见了，老朋友，到这里欺负小辈来了？”黄衣男子撇了撇嘴，说完就不搭理他了，而是来到宋歌跟前，拍着他的肩膀说道，“小子，不要那么惊讶，难道我变成了人形你就不认识我了，还是你看见我长的太帅感到自卑？”

　　呃……宋歌有些无言，这家伙貌似相当的自恋。

　　“哼，和千年前一样令人讨厌！”中年男子好像抓住了机会，反唇相讥道。

　　宋歌看着两个人，一个是来找精灵的，那就是精灵族的人，而这个自恋大哥说变成人形就不认识他了，脑海里突然想起了什么，讶声道：“你是阿布罗迪？！”

　　“嗯，还不错，终于想起你大叔我了。”阿布罗迪很臭屁的笑了笑。

　　“那他……”宋歌指着中年男人说道，只要知道阿布罗迪的往事，那么这个让人感到恐惧的家伙的身份就呼之欲出。

　　“呀！天虎叔叔！你怎么来了！？”灵芸那如百灵鸟般清脆悦耳的声音替大家叫出了已经猜到的一个名字，千年前和阿布罗迪有过一场大战的希望之国的护国神兽白纹天虎！

　　从某种程度上来说，白纹天虎成就了阿布罗迪的名声，千年前那一战，身为超神兽的白纹天虎虽然胜了，但是却被九级神兽的阿布罗迪重伤，这非但不值得高兴，对白文天虎来说，更是引为奇耻大辱。一个超神兽被九级神兽所伤，除了丢脸只能证明实力不行，这是一个顶级存在不能容忍的。

　　“小灵芸，快过来让大叔看看！”白纹天虎看到骑在玄鸦上的灵芸立刻笑容满面，身体一晃就出现在了灵芸的身旁，一巴掌扇飞了想要阻止他靠近灵芸的八级玄鸦王，在超神兽面前，八级神兽脆弱的就像一张纸。

　　不过这个动作可是引起了灵芸的不满，嘟着小嘴就不干了：“天虎叔叔你要干嘛啊？蓝蓝是我的魔宠！”

　　已经把灵芸抱在怀里的白纹天虎楞然道：“你的魔宠？这只破玄鸦？”

　　“是啊！有什么不好？”现在灵芸的表情绝对是神挡杀神佛挡杀佛。

　　“你，你用了精灵赞歌？”这可不是说笑的，灵芸可是整个森林精灵重点培养的对象，如果灵芸可以有一个超神兽魔宠，那么很可能接任下任的精灵女王，可是现在竟然弄了个已经进化过两次的玄鸦，这不是自毁前程吗？

　　“嗯。”灵芸可一点都没有可惜的意思，很自豪地说道。

　　白纹天虎楞了半天，突然回头对宋歌他们吼道：“是不是你们骗灵芸这么做的！？”

　　“臭老虎，你说话注意点，不要把别人都想的和你一样，这里随便找出一个都比你人品好。”阿布罗迪千年前不惧怕他，现在一样不怕。

　　精灵的护国神兽一听千年前打伤过自己的阿布罗迪出言不逊，怒道：“爬虫，千年过去你还是个九级的废物，你现在没有资格和我说话！”

　　“千年前我也是九级，不是一样把你打的在地上爬！”阿布罗迪可不怕这个，很痛快地开始揭白纹天虎的伤疤。

　　“千年前那是因为我刚刚成年，实力还不太好，要是我有现在的实力，我两下就收拾了你！”白纹不甘示弱地回到。

　　“好啦！”灵芸阻止了两个年纪加到一起比所有人加到一起都大的神兽的争吵，“天虎大叔，你怎么来了？”

　　“我想我们该再打一场！”白纹天虎甩给了阿布罗迪一句，搂着灵芸继续说道：“你的爷爷都快急死了，所以让我来出来找你，我寻着你的气息，一步步的找来了这里。”说完有些狐疑的看着宋歌等人。

　　“难道我会怕你不成。”阿布罗迪轻声哼道。

　　“不是啦，我和你解释。”灵芸拉着白纹天虎走去了旁边，隔开了又开始大眼瞪小眼的两个人。

　　经过了灵芸的解释，白纹天虎总算知道了是怎么回事，对宋歌救出灵芸表示了感谢，只是对灵芸为了巴巴内使用了精灵赞歌有些耿耿于怀，对那些牛头人白纹天虎也没有下死手，只是把他们打晕了。

　　既然找到了灵芸，白纹天虎自然要带着她回去，虽然这个时候宋歌派去的人应该已经快到希望之国了，但是凯尔萨斯家族的族长也就是灵芸的爷爷已经命令过白纹天虎找到灵芸立刻给他带回去，所以当天，希望之国的护国神兽就带着依依不舍的灵芸和她的玄鸦大军离开了巴巴内。

　　在他们走以前，宋歌把抓到的里德交给了白纹天虎，自己问不出什么，要他也没有用，给了精灵也许他们有什么办法能够问出些什么，要是通过里德把毒火这个毒瘤从亚素特森林拔去，那么这些精灵也会记得宋歌的好。

　　事情总是这样，一波未平，一波又起，就在宋歌刚刚送走了小妹妹灵芸，弗兰格尔就派人来到了巴巴内，希望宋歌马上赶去帕潘斯一趟，有要事相商。

　　宋歌只好暂时放弃问问阿布罗迪伤势的想法，来到了牛头人的皇城帕潘斯，来到这里以后，呈现在他眼前已经不是那座让他有了建城想法的雄伟城郭了，因为现在的帕潘斯，已经一片狼藉！


第236章 蹊跷的袭城事件

　　宋歌觉得有些不可思议！

　　这里可不是一般的兽人部落，这里可是牛头人的皇城啊！先不说实力深不可测的弗兰格尔，就是城里二十万穿着巴巴内新金属盔甲的牛头人战士也不是一般人可以吃的下的，是什么人的军队把帕潘斯城打的如此破烂不堪？

　　看到了宋歌来，弗拉格尔一脸苦笑地把他让进了屋子。

　　“族长，这是怎么回事？你遭到袭击了？为什么不去找我帮忙？”宋歌刚坐下就急急地问道。

　　弗兰格尔无力地晃了晃头，叹道：“不是我不去找你，而是找了你也没用。”

　　“到底发生了什么事情？”宋歌微皱了下眉头，能够让弗兰格尔这个样子，足以说明事情的严重性了。

　　“你也看到了，我们遭到了袭击，不过袭击我们的不是任何人的军队，而是。”弗兰格尔咽了下口水才说：“而是一群，哦不，是一大群魔兽，六级的‘独角暴麟’！”

　　“‘独角暴麟’？”宋歌讶声道，“多少头暴麟能够把帕潘斯城攻破啊？”

　　帕潘斯城虽然没有巴巴内那么坚固，但是不管怎么说也是兽人的三大皇城之一，怎么会这么轻松就被攻破了呢？

　　‘独角暴麟’是种牛身马头有些类似麒麟的六级魔兽，是蓬加平原等级最高的土生魔兽，属于一种群居草食动物，力量奇大，速度很快，自身的防御很高，这三个特点加上那锋利坚固的独角决定了它们的攻击方式——冲撞！由于独角暴麟经常几千几千的聚集在一起，即使是牛头人虎人这样的兽人强力种族也都不去惹它们，所以蓬加平原上几处小水源都是它们占据的，除非遇到灾荒年，否者兽人也不会以独角暴麟为猎物。

　　“我不能确定，反正很多，怎么也不会少于两万头！”弗兰格尔再叹了一声。

　　蓬加平原贫瘠，种粮食不行，但是野草却多，这也给了独角暴麟生存的条件。

　　“那怎么会进来城里？”宋歌看到城里被破坏的不成样子，很不理解，难道没有防御吗？

　　“我也不想让他们进来，可是它们来的太突然，还正好在凌晨的时候发动的攻击，等到我们发现的时候已经来不及了，只用了一会这些冲撞力可怕的魔兽们就把城门撞开了，然后进入城里开始肆虐了，我废了好大的劲才把它们一引出城。”牛头人的族长很不心甘地说。

　　“你没有下令抵抗？”宋歌可是知道皇城现在有长驻守军二十万，对付两万多头六级魔兽应该够了。

　　“是的，你也知道，城里的士兵的确能把它们消灭，可是先知大人，你知道那要死多少人吗？那些可是六级的魔兽啊，全歼他们至少要付出万人的性命，城里的可是我最精锐的部队，这个损失我承受不起。所以在这些魔兽冲撞城们的时候，我就把城市里居民紧急疏散了，我宁可不要这座城市，也要保护我族人的性命。毕竟城破了可以再建，人死了就没了。”弗兰格尔第三次叹息道。

　　宋歌点了点头，这倒是，在兽人联盟，兽人的生命是最重要的，渔猎的生活方式让兽人，特别是青壮年的兽人平时死亡的几率很高，男人是每个兽人部落最珍贵的资源。比如说已经投靠了宋歌的半人马一族，上次死去的几千人对他们来说就是一场要两代人才能恢复过来的灾难，人口在几十年之内是负增长的状态。

　　而且宋歌也知道兽人的三大皇族之间有个微妙的平衡，一旦这个平衡打破了，那么兽人联盟的局势同样会乱起来。这次弗兰格尔也许牺牲了一万人暂时看不成什么，但是十年以后，二十年以后，实力就会比其他两个皇族弱一些。这一万人不仅仅是优秀的士兵，同样也是牛头人繁殖后代的生力军，用句不好听的话讲，就是种牛。一个这样的牛头人二十年之内就能生养十个牛头人，一万人的后代二十年后就是十万人，除了一半数量的女性，还有五万男子，也就是这一万人死了，二十年后帕潘斯就少了五万牛头人战士！这可是一个巨大的差距。也许就因为这个差距让牛头人在百年，千年以后被挤掉皇族的位置也说不定。

　　当然，这只是一个计算，具体情况要复杂的多，但是从这个简单的计算也看得出来弗兰格尔的顾虑。

　　“本来这几个月我为了兽王大会新建了很多设施，可是叫这些畜生这么一闹，都废了。你也知道离兽王大会还有一个月了，这么短的时间内要把破坏严重的帕潘斯城修好倒是有可能，但是却没有时间为了兽王大会修建专门的设施了。”弗兰格尔说着看了宋歌一眼：“现在正好你的巴巴内城建好了，所以我想，是不是……”

　　“在巴巴内召开这次的兽王大会？！”宋歌接道。

　　“对！”弗兰格尔一点头：“既然我的帕潘斯不能开兽王大会了，那么就在你的巴巴内开，这是最好的办法！”

　　弗拉格尔这次找宋歌来的目的就是商量这件事情，帕潘斯不行了，那么巴巴内无疑是最适合的地方。

　　首先这次兽王大会上，牛头人一族将成为执政皇族，按照规矩，必须要在牛头人的城市召开，可是以前兽人联盟只有帕潘斯一座牛头人城市，出了这样的事情还真不好办。但是现在不同了，因为有了巴巴内城。虽然巴巴内现在既有人类，矮人，又有半人马，可是毕竟是以牛头人的部落为蓝本建立的，连名字也是牛头人部落的名字，可以说，巴巴内城也是一座牛头人城市。

　　其次，由于宋歌和弗兰格尔的私人关系很好，巴巴内和帕潘斯也是战略同盟的关系，算是兄弟城市，大会移到巴巴内召开，也是合情合理。

　　第三，宋歌是兽人的外籍先知，如果不是宋歌主动放弃了祖宗定下的规矩，现在他就是兽王，所以在巴巴内举行兽王大会也说得过去。

　　宋歌几乎没有任何考虑就答应了，这件事对他也是有好处的。兽王大会是兽人联盟所有部落聚集的日子，这是一个展示自己的最好机会，宋歌也喜欢闷声发大财，可是他是现代来的，同样知道酒香也怕巷子深的道理，利用这次兽王大会不仅可以展示自己的强大的实力，震慑那些心怀不轨的人，更可以和这些部落谈谈生意，自己经济侵略兽人联盟的计划会更进一步。

　　两个人又探讨一下具体该怎么办，怎么做好两方面的协调工作等等一些必要的问题。

　　初步定下了以后，宋歌想了想才对弗拉格尔说道：“族长，我总是觉得这件事情很蹊跷，怎么会发生这种魔兽攻击城市的事情呢？以前可从没有发生过啊。”

　　弗兰格尔点了点头道：“我也是这么觉得，就算是这些‘独角暴麟’发了狂，来攻击城市，可是时间也太巧了吧，早不来晚不来，偏偏在兽王大会前一个月来，哼，是有人想让我丢脸吧。”

　　“联盟里要这么做，也有实力这么做的人屈指可数。”宋歌撇了下嘴，这件事情不出意外就是那么几个势力。

　　“那又能怎么样，根本就抓不到证据，独角暴麟是无主之物，又是生活在蓬加平原的，攻击你只是你的运气不好。”弗兰格尔耸了下肩，颇有几分帅牛的味道。

　　“你说什么？”宋歌突然问道。

　　“我说什么？”弗兰格尔楞道：“我说我们抓不到证据啊。”

　　宋歌没有说话，眼中多了几分若有所思。

　　“先知大人你怎么了？”弗兰格尔不解地问道。

　　“无主之物，无主之物……”宋歌眯着眼睛在嘴里不停的叨咕。

　　弗兰格尔一听骇然道：“先知大人你不是打这些‘独角暴麟’的主意吧？这可是很危险的事情！”

　　牛头人的族长不得不提醒宋歌，这些可都是六级的魔兽，个体的战斗力强不说，还是群居的生物，碰到刚才那种两三万的种群，可不是闹着玩的，弄不好就要死伤严重。

　　“它们往哪个方向逃了？”宋歌问道。

　　弗兰格尔有些急了，对宋歌说道：“先知大人，我知道巴巴内兵强马壮，可是这种独角暴麟真的不是好对付的，否者这么多年兽人们早就下手了，你可要考虑清楚啊。”

　　宋歌点点头，对弗拉格尔说道：“我知道了族长，我就是去看看，有机会我就动手，没有机会就算了。”

　　弗兰格尔知道劝不住，无奈地摇了摇头。


第237章 下点药

　　当宋歌找到那群‘独角暴麟’的时候，已经是两天以后，地点离帕潘斯城很远了。

　　很久以前，宋歌对自己重骑兵的坐骑铁甲站牛等级太低就不满意，特别是和狼族的那些双头狼比，更是没有任何优势。比如说那次和在狼族校场的团队较量，如果不是火舞有着勇气符咒的帮助，如果不是铁甲站牛的装备好，那些双头狼啃不动，结果还真难说。只不过大陆上等级高又适合骑乘的魔兽不是那么好找，宋歌留意了这么长时间也没有碰到。

　　这次的‘独角暴麟’却给了宋歌莫大的希望，无论是等级还是攻击力，或者体形，都适合巴巴内的重骑兵。宋歌都暗骂自己蠢，找了那么久，最适合自己的竟然就在自己的眼皮底下！

　　宋歌不想去管是谁制造了这次的魔兽袭城事件，知道了也没用，去杀了他？兽人会大乱的，所以倒不如把这些‘独角暴麟’收为坐骑，让自己的骑兵们骑着它们出现在制造混乱的人面前，那个时候，对方的表情一定会很精彩。

　　坐在一个小土坡上，宋歌远远地望着栖息在一个小湖周围的两万多头‘独角暴麟’，思量着解决它们的方法。

　　这些六级魔兽速度快，身体强壮，特别是头顶上那只独角，宋歌觉得即使是巴巴内的土系附魔盔甲也会被破防吧。这样强抓是不行了，只有想其他的办法。

　　在土坡上想了半天也没想出什么来，宋歌有些着急。

　　“还没想出办法？”娅楠从后面搂住了宋歌，在他的耳边轻声问道。

　　感觉这娅楠胸前的两团柔软，宋歌轻拍了下娅楠的小手，道：“是啊，看着好东西就在眼前，却不能拿到手，这种感觉可不好。”

　　咯咯地笑了两声，娅楠说道：“红云说了，要是你还想不出办法，干脆她一把火把它们给烧了算了，或者一个一个抓！”

　　“唉，要杀死它们不难，把巴巴内的那些杀人利器拿来，也许一个小时就能解决掉，可是我要的不是尸体啊！你也看到了，红云用龙威都试过了，这些数量很多的‘独角暴麟’有些畏惧，可是让他们臣服还不够，也许神圣巨龙可以。”宋歌无奈地说道，“至于一个一个抓就更不现实了，那要多久才能都抓完啊。”

　　“别着急，会有办法的，实在不行就用优势兵力把它们打服，大不了死一些。”娅楠不想看到自己男人发愁的样子，柔声说道。

　　“要是让它们看到同伴大量的死去，它们也会怀恨在心的，那就很难收为魔宠。”如果魔兽心理的抵抗意识严重，契约是不会生效的。

　　“对了，你不是有那些稀奇古怪的书吗？拿出来看看啊！”娅楠一语惊醒梦中人。

　　宋歌暗骂自己笨蛋，怎么把这个都给忘了。这段时间以来，宋歌已经越来越少想起以前的世界了，连带着那些从地球带过去的书籍都有些忘了。自笑了下，宋歌觉得，以前的世界，离自己已经越来越遥远了。

　　想了一下，宋歌就开始翻找医学种类的书，其他的书他实在是想不到这个时候有什么用处。

　　翻了好一会，宋歌的手翻的都有些疼的时候，终于在那些医学书籍里找到了一本介绍一些古怪药物的，翻看一下，宋歌有了主意。

　　由于这个世界和以前的世界有太多不一样的地方，所以宋歌找到的配方并不一定管用，他特意让巴斯把神之手的医务官找来，先是给他看书上面的图片，能够找到的自然最好，不能找到的宋歌就详细给他诉说药性，让他找来能够替代的药物，忙碌了一天，在医务官的帮助下宋歌终于配出了自己需要的药。

　　为了证明药性，宋歌特意找了一头三级的魔兽来试验，结果令宋歌很满意。命人大量购买这种药材，并且按照宋歌给的配方按量配制，又用了半天的时间弄出了二十大包的药物。

　　为了这次行动，宋歌特意把温蒂找来，因为这个时候他需要会飞的魔宠。

　　于是娅楠和红云，亚当和阿水，加上温蒂宋歌和两只四翼龙鹰，四对组合带着配好的药就飞来了这些‘独角暴麟’的上空。

　　在空中看到下面密密麻麻的‘独角暴麟’，一想到一会这些六级的魔兽就要成为巴巴内的坐骑，宋歌就忍不住兴奋起来。六级魔兽加全斗气的重骑兵部队，想想都让人流口水。

　　几个人飞在空中，立刻引起了‘独角暴麟’的注意，纷纷抬起头向上吼叫着，四只九级神兽让它们感到了危险，整个兽群有些躁动，但是并没有混乱，其中一头七级的金色的‘独角暴麟’应该是它们的王，不时的发出吼声震慑着自己的手下。

　　宋歌把早就准备好的毛巾围在自己和身下四翼龙鹰的鼻口上，点燃了手中的一个药包，火苗瞬间窜上了药包，里面包裹的药物被点燃发出了浓浓的白烟，宋歌使劲一甩，药包就拉着一道白线掉进了‘独角暴麟’群里。

　　其他三个人也照着宋歌的方法做，一个个的药包落在这些六级魔兽中间，不一会，下面立刻被浓浓的白烟笼罩了起来。

　　这种药其实就是宋歌在一本书上找的让人失去力气的气雾剂配方，配制之前，宋歌也不知道效果会怎么样，毕竟好几种药材这个世界都没有，只是找了一些药性相近的来代替，虽然找了个三级魔兽做实验成功了，但是这些‘独角暴麟’毕竟是六级魔兽，抵抗力要强的多，宋歌并不敢肯定会不会有效果，所以几个人把手中的药包都仍了下去以后，就落在了不远处的空地上，有些忐忑的等着结果。

　　白烟里‘独角暴麟’的吼叫声响个不停，由于宋歌怕药力不足，特意多准备了一些这种药物，所以白烟覆盖的面积很广，加上在浓烟里这些魔兽失去了方向感，倒是没有冲出白烟范围的。

　　也就是五分钟吧，白烟里开始传来‘扑通扑通’的声音，应该是药力发挥了作用，已经有‘独角暴麟’倒在了地上。

　　又过了一会，这种扑通声渐渐地少了，白烟随着微风也逐渐消散开来，里面的情形终于出现在了几个人的眼前。

　　只见密密麻麻的‘独角暴麟’横七竖八地躺了一地，大大的眼睛睁着，里面露出恐惧的神色，叫声里充满了无力感。

　　有些孩子气的亚当立刻欢呼了一声，和已经变身为人的啊水就冲了过去，摸摸这个的头，碰碰那个的角。宋歌和娅楠温蒂两女也露出了兴奋的神色，谁都没有想到这个药物的效果竟然这么好，就这样把整整两万多头六级魔兽给弄倒了，这可算是一个不大不小的奇迹了。

　　宋歌马上通知石头带着他的兵来收魔宠，为了这件事，还特意把巴巴内正在修炼的魔法师团从祭坛里找出来，给这些牛头人们签订契约。

　　当然过程也并不是一帆风顺，这些‘独角暴麟’不管怎么说也是六级的魔兽，很多都在牛头人靠近的时候用最后的力气发动攻击，可是这种行为在全身只露出眼睛全副武装的巴巴内重骑兵战士面前显得苍白无力，几拳下去，这些刚才还不可一世的‘独角暴麟’就无力地倒在了地上，然后成为了别人的魔宠。

　　完成了整个过程以后，众人满载而归，石头更是干劲十足，这次他的部队不仅等到了梦寐以求的高级魔宠坐骑，他自己更是收了那只七级‘独角暴麟王’，这些破坏了帕潘斯城的罪魁祸首们刚刚恢复力气，石头立刻带着自己重骑兵部队开始了训练，以求在最短的时间内达到骑着铁甲站牛身上那样的水平。

　　得知宋歌成功的降伏了这些‘独角暴麟’以后，弗兰格尔立刻屁颠屁颠地跑来了巴巴内，在宋歌面前歌功颂德，什么宋歌是兽人的希望，是兽人的福星，是兽人的再生父母，宋歌英武非凡，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，总之最后说的宋歌实在受不了了，终于屈服在了弗兰格尔的口水攻势下，心疼、不甘地给了帕潘斯两千头‘独角暴麟’，本来弗兰格尔要五千头的，不过宋歌坚决不给，弗兰格尔故技重施，但是两个小时候后宋歌仍然在坚持，弗兰格尔无奈放弃，带着两千头六级魔兽跑回了帕潘斯。

　　时间的脚步总是不知疲倦，没有丝毫停留的先前走去。随着她的脚步，兽人联盟也终于迎来了一个送旧迎新的拐点，兽王大会在巴巴内召开了！


第238章 该来的都来了

　　兽王大会将在巴巴内召开的消息一经传开，在兽王联盟立刻引起了轩然大波。做为兽人最重大的事情，兽王大会一向是神圣的，它代表着兽人皇权的转移，代表着今后十五年兽人发展的方向，代表着兽人的未来。大会历来都是在三大皇城召开的。这次却突然改在巴巴内，让人感到费解，很多部落都表示了异议，不过弗兰格尔给出的理由是巴巴内城刚刚建立，各项设施完备，可以把兽王大会办的更好。巴巴内地处联盟腹地，地理位置好，并且城防坚固，可以有效保证各个部落首领的安全。宋歌更是兽人的外籍先知，身份尊贵，在他的城市举办是对他的尊重，更是对外籍先知这个称号的尊重。

　　有了这么多理由，倒是让人说不出什么，绝大多数的部落都表示理解，不过其他两大皇族的态度却耐人寻味。现任的兽王洛哈没有对此没有发表任何言论，而熊族的现任族长希布加莫则强烈反对，甚至提出，不更改这次的举办地点，就拒绝参加这次的兽王大会。不过宋歌直接给洛哈捎了一句话，第二天，虎族皇族和牛头人皇族就联合发表对熊族的声明，声明的内容同样只有一句话，不来参加，那么就剥夺你皇族的资格！至于结果，不问可知，谁也不会放弃兽王这个位置的。

　　为了迎接这次兽王大会的召开，宋歌特意把本就崭新的城市再次用现代化的装饰理念和手法装点一新，巴巴内到处张灯结彩，使得本来就唯美的城市更加的美轮美奂。

　　徜徉在自己的城市里，宋歌的感觉非常好，一旁的弗兰格尔更是连连赞叹，巴巴内有太多他没有见过的东西了，这位牛头人的族长都有些不敢相信自己的眼睛，这是按照自己给的图纸设计的吗？为什么和帕潘斯一点都不一样。

　　“如果不是亲眼所见，我真的不敢相信，大陆上还有这么一座城市，而且这座城市竟然是在我们兽人联盟。”弗兰格尔微微地摇了摇头，语气里满是感慨。

　　宋歌能理解现在弗兰格尔的心情。

　　在大陆上兽人两个字就代表着愚昧，代表着落后，一提起兽人，人们首先想到的就是贫穷，落后，肮脏，原始。兽人没有华丽的衣服穿，没有精美的食物吃，没有漂亮的房子住。新的事务一定是在人类的国家里产生的，经过了很多年才会传进兽人联盟。不光是人类，就连兽人自己也认为，自己是落后的。

　　可是现在眼前的巴巴内城打破了这种常规，这座城市已经超越了大陆造城的最高水平甚多，兽人联盟也终于有了一个让自己自豪的东西了。

　　“你要是愿意，我把设计图给你，你回去把帕潘斯改造一下。”宋歌笑着说道，对自己的朋友，他一向很大方。

　　“我倒是想，可是我可不象你有那么多的钱，一个帕潘斯，几乎耗尽了整个牛头人一族上百年的积蓄，我还继续建？饶了我吧。”弗兰格尔苦笑道，虽然和巴巴内合作以来，帕潘斯的生活好了很多，至少不必再受人类的盘剥，可以以很低的价钱就能够在家门口买到生活的必需品和粮食。但是也就是个温饱，手里没有什么多余的钱，这次被‘独角暴麟’袭击以后的修缮费用就够让他头疼了，哪里还有能力大规模的改造城市。

　　宋歌沉吟了一下，说道：“钱是吗？我有，只要你需要。”

　　弗兰格尔摇了下头：“心意我领了，可是牛头人没有白拿别人东西的习惯，即使是朋友的也不行。”

　　点了点头，牛头人的性格宋歌还是了解的，想了下才说：“如果族长真的有意修缮帕潘斯，我可以借给你钱，以后你在还我。”

　　“等我还上你的时候，你的儿子都满地跑了，还是算了。”弗兰格尔爽朗一笑，继续向前走去，只不过宋歌的却若有所思的想着什么。

　　※※※

　　做为上任的兽王，洛哈先来了，和他一起的还有乔内先知和猫族的族长贝拉，护送他们来的是两万虎族的勇士和一千猫族的战士。

　　这是宋歌第一次看到成建制的猫人队伍，让他惊讶了一下。猫人体弱，但是行动迅速，身形轻巧，一旦领悟了斗气，就会成为一名优秀的刺客，宋歌以前有耳闻，但是却从没有见过，这次终于见到了。

　　只见这些猫人战士里有一大半的女性，不过无论男女，全部都身材修长，全身穿着轻巧的皮甲，随身的兵器是一把半个手臂长的长匕首。宋歌不相信这次猫人刺客就只有这么一把武器，仔细打量了一下，果然发现这些猫人战士的护腿处微微外凸，那里藏的应该才是致命的武器。除了这些宋歌还发现这些猫人战士的指甲要比普通的猫人锋利很多，这也是他们的武器。

　　洛哈和宋歌已经不是第一次见面了，虽然以前有过不愉快，甚至宋歌怀疑洛哈和很多自己想不明白的事情都有联系，但是至少在表面上，两个人还是友好的，所以几个人见面以后都是有说有笑的。

　　“呵呵，外籍先知大人，每次见到你，你都会让我大吃一惊，最开始的时候那那些巨弩，然后是风格迥异的小楼，还有那大量的符咒，知道现在这种雄伟的城市，你可真让人惊讶！”贝拉浅笑着对宋歌说道，眼里光芒闪动，不知道在打什么注意。

　　由于宋歌觉得贝拉并不是和自己真心的合作，已经终止了和她的来往，所以巴巴内建好后贝拉就没有来过。

　　宋歌笑了下，说道：“我也是借了矮人的光而已，族长真是夸奖。”

　　“先知大人这就谦虚了，摩安丁矮人在兽人联盟那么多年，也没有见到他们建设一座城市，这还不是你的功劳啊。”洛哈哈哈一笑，边四处看着边对宋歌说，这倒是他的真心之言，巴巴内同样震撼了他，城市能够建成这个样子，是他不能想象的。

　　宋歌没有说话，心中却叹道即使矮人有能力建设一座城市，兽人联盟会让吗？

　　“如果我们兽人的城市全部能象巴巴内这样，不，只要有巴巴内一半好，我们就不怕人类的不停的骚扰了。”弗兰格尔感慨道，兽人的三大边城号称坚城，但是和巴巴内一比，实在是太脆弱了，如果巴巴内是在边境上，那么在兽人骁勇善战勇士们的守护下，绝对是一座永不陷落的城市！

　　听到弗兰格尔的话，洛哈不知道想到了什么，眼神突然变得很复杂，不过马上就恢复了正常。

　　乔内先知在旁边听着几个人说话，满脸的阴霾，因为看他了红光满面的克里木，一个从前在兽人享有盛名，现在声明更胜的同行。

　　“巴巴内本来就以出产优秀的战士出名，现在更是兵强马壮，想来先知大人在勇士会上要夺个好名次吧。”乔内语气有些怪怪地问。

　　宋歌和弗兰格尔对视了一眼，才道：“凡是我们兽族的男人，没有人不想在勇士会上夺得个名次，我巴巴内的战士自然不能例外。”

　　“那到时候我们就要看看巴巴内健儿的风采了。”乔内轻哼了一声道。

　　宋歌看着有些不屑的乔内，心中暗骂一声白痴，撇了一眼洛哈，果然在他的眼神里看到一丝不满，这些话，不该是一个先知说的。

　　洛哈来了以后，其他部落的兽人们也陆续到来，巴巴内城一下热闹了起来，大街上全都是东张西望的各个不同种族的兽人，在他们眼里，巴巴内和外面的传言一样，的确是兽人的天堂，看着巴巴内的居民都穿着好衣服，拿着好兵器，住着漂亮的小楼，看着整齐干净的接到，都羡慕的不得了，而这里随处可见的人类和矮人，都让他们大开眼界，这些人的友好更是取得了他们的好感，不再象开始那样警惕了。

　　熊人皇族佐治亚的族长是最后一个来的，带的人也是最多的，不仅三个儿子都来了，族里的将领更是来了一大堆，身后的还有五万全副武装的熊族士兵，颇有几分示威的意思。

　　由于这个时候部落的族长和先知还有勇士都来参加巴巴内的兽王大会，所以每个部落都处于一种权利和武力真空的时候，为了防止这个时候有人趁火打劫，兽人的三座边境城市全部增兵，并进入最高的警戒状态。机动力强的狼族骑兵更是时刻待命，准备应付突发的事件。

　　不过令所有人都没有想到的是，就在兽人大会召开的前三天，海特城传来了消息，人类国家有使者团到达那里，申请进入兽人联盟，来巴巴内恭贺即将召开的兽人大会。


第239章 不该来的也来了

　　谁也没有想到这个时候人类的国家会来道贺。

　　这可不是东村来伙唱大戏的，西村的跑来看。这可是兽人联盟最重要的时刻，为了防止人类国家破坏，三大边城都已经进入了警戒状态，可就是这个时候，防范的人主动带着笑脸来了，这让兽人们有些摸不到头脑。

　　宋歌也不知道人类国家挑选这个时候来道贺是什么意思，总觉得有些不怀好意，他实在想不出人类要来的理由，隔三差五两个不同种族的势力就来上一场战争，丢下几万十几万甚至几十万的尸体，然后回到原来的状态。这样状态下的两个种族竟然有一个要来向另一个祝贺，无论是谁，心里都会有些别扭的。

　　巴巴内城现在汇集了所有部落的领导人物，听到这个消息以后并没有象其他兽人那样冲动，要么说把他们拒之门外，要么说把他们杀死。而是都暗自思量，这些一向狡猾的人类为什么要这么做。

　　很快，兽人这面就决定让这些使者来巴巴内，这些人类究竟要干什么，来了就知道了。

　　三天的时间从与红月公国接壤的海特城来到巴巴内当然是不可能的，所以这些人类的使者都是从天上飞来的，宋歌一看，都是些老朋友了。

　　这些人类的使者是以特使的身份来观礼的，除了策反了兽人两个种族版乱的落基帝国外所有的国家都来了，就连和宋歌有仇的斯罗帝国、巴桑公国也都派了人。而且这些人宋歌几乎都认识。

　　人类最强的两个国家格灵兰和卡拉哈迪帝国的使者分别是九王子和雨嘉公主，而两位神圣龙骑士查尔斯和亚力士也分别护着自己的主子来了，除了他们，两个国家还各派了一个高手，格灵兰来的自然是温蒂，而卡拉哈迪帝国来的是一位龙骑士，宋歌并没有见过。

　　可能是觉得和宋歌的关系比较好吧，红月公国只来了两个人，为首的正是和宋歌关系还不错的那个拉夫特伯爵，另一位就是那个总是死气沉沉的修达，没想到他竟然还是个龙骑士。

　　巴桑公国来的是卡拉王子和撒凯龙骑士，还有另一位武士。斯罗帝国来的是上次和宋歌谈判的布鲁克斯，带着两位有着飞行魔宠的武士。

　　这些人类使者来的时候，宋歌正站在城墙上，当时他真的有种冲动，就是把这些在天上飞的各国使者们打下来。不过宋歌忍住了，一是把这些人打下来自己是痛快了，但是结果就严重了，不用想都知道，人类一定会联合起来攻击兽人联盟，甚至会不惜两败俱伤，把兽人彻底的消灭。而且这次来的其他人倒也算了，但是两位神圣龙骑士却是硬骨头，如果他们执意要逃，估计宋歌也留不住，要是他们死战，刚刚建好的巴巴内有大半会变成废墟。

　　宋歌在城墙上胡思乱想的时候，天上的各国使者们也是震撼的。在天上看到的巴巴内城和在地上看到的绝对是不一样的。无论是格灵兰的九王子还是卡拉哈迪的雨嘉公主这两位人类最强国家的人，还是巴桑斯罗红月这样的次强国家，他们都没有见过这样雄伟的城市，那整齐的街道，错落有致的建筑，还有那满眼的花草树木强烈的冲击着天上众人的视觉。看到这么美丽的城市，身为女人的雨嘉和温蒂眼里都出现了些许迷醉，特别是温蒂，一想到以后会和自己的喜欢的人生活在这里，浑身就有些发热。而那些男人，则更多的惊叹于巴巴内的防御，高耸的城墙和那些没有见过的巨大武器，无不昭示着这座城市超强的防御力，特别是查尔斯和亚力士，两个人凭借着出众的实力，分明看到自己这些人来的时候，城墙上那些闪着寒光的利器，一起对准了他们，丝丝寒意渗入了两个人的心底，两个一直是对手的人在心中升起了同样的念头，这座城市，还是不要碰为妙。

　　两头神圣巨龙，两条九级巨龙，两只飞行魔宠缓缓地降落在了巴巴内城市中间巨大广场上，迎接他们的是即将要成为兽王的牛头人弗兰格尔。

　　两方人的见面自然是充满了虚伪了，客套了一番以后，来到了专门为了这些使者准备的小楼。

　　“族长大人，怎么没有看到外籍先知大人呢？这可是他的城市啊。”雨嘉公主脸上挂着迷人的微笑，对旁边的弗兰格尔说道，她对这个能够建造出这样城市的人很感兴趣。

　　弗兰格尔的目光在众人的脸上一扫，缓缓说道：“公主殿下想见外籍先知大人，可并不代表其他人也想见啊，据我所知的，在座的很多人和我们的外籍先知大人之间有些不愉快的事情发生。”

　　看着这些人类的表情稍稍变了下弗兰格尔继续说道：“不过我也要谢谢大家呢，如果没有那些事情发生，我们兽人又怎么会找到寻找了上万年的人呢。”

　　牛头人王没有客气，这些人类不会是来修好的，来这里主要的目的恐怕就是为了最近出现的外籍先知宋歌，以后两个不同种族的势力还是会打死打活，既然这样，在关键敏感的问题上，该说什么就说什么，没有必要委屈了自己。

　　雨嘉公主未语先笑，道：“在国家利益的面前难道不能放下个人恩怨吗？我想既然外籍先知大人能够成为兽人的显赫人物，应该明白这样的道理吧。”说完像是不经意地看了九王子一眼，这立刻引来了九王子不满的一声冷哼。

　　弗兰格尔看着这些貌合神离的人类，感到还是兽人好，至少比这些不知道心里想些什么的人类简单的多。

　　“道理我自然是懂，以前的过节我不会在这次的兽王大会上找回来的。”宋歌清朗的声音在门口响起，目光炯炯地走了进来。

　　所有人的目光立刻集中在了这位兽人的外籍先知身上！

　　如果说现在大陆上谁最好火，那么无疑是宋歌，这一年来，这个名字从默默无闻到大陆皆知，如彗星一样窜起，这次独自建造兽人第七城巴巴内更是让所有人刮目相看。而且和诸多人类国家的恩怨纠葛更是成为人们茶余饭后的谈资，这样的人又怎么能不引起众人的注意。

　　九王子不是第一次看到宋歌，在红月城那次神器的拍卖会上两个人就见过，不过那个时候宋歌还默默无闻，九王子的精力更多的是集中在宋歌身边的娅楠身上，现在看到了宋歌进来，仔细的打量了起来。

　　“九王子，你的未婚妻可好？”宋歌脸上挂着淡笑对九王子说。

　　一句话把九王子给问住了，楞了一下才说道：“不劳外籍先知大人挂心了。”

　　宋歌笑了笑说道：“这次没有见到故人真是可惜了，不过还好九王子你来了，麻烦你替我给丝丝小姐带个好，就说有空我会去找她的。”

　　“哼！”查尔斯在后面冷哼出声，不管怎么说现在丝丝都是九王子的未婚妻，是格灵兰的人了，宋歌这话明显是种威胁。

　　看了眼这个曾经被自己打了两拳的神圣龙骑士，宋歌没有搭理他，而是对一直向他笑着的雨嘉公主说道：“这位闭月羞花的女士就是卡拉哈迪帝国的公主吧，以前只是听闻大陆第二的美女是如何如何迷人，今天一见我觉得他们所说的话还不足以形容公主美丽的万一。”

　　反正这个另类公主不喜欢男人，宋歌也就多吹嘘了两句，自己和拉卡哈迪帝国又没有什么过节，说两句好话也不会掉肉。

　　听到宋歌这么赞美她，虽然知道里面水分很多，但是雨嘉公主仍然眉开眼笑，心里美滋滋的，脸微微一红才娇声说道：“外籍先知大人夸奖了，我哪里有你说的那么漂亮，和你的玫瑰龙骑士还是没法比的。”

　　宋歌哈哈一笑，嘴上谦虚了两句，心中却想，你确实是不如我的娅楠。

　　雨嘉公主看着风度极佳的宋歌，暗自点头，这个人给自己的感觉和那些经常见到的有权有势的人不一样，至少，这位外籍先知看自己的眼神是清澈无比的，没有一丝欲望在里面，不过雨嘉公主总是觉得这个眼神似曾相识，就是一时想不起来在那里见过。

　　“布鲁克斯公爵，没想到我们这么快又见面了。不知道皮埃尔大人的伤势怎么样了，他还好吗？”宋歌还是那副笑容，眼神却冷了下来，虽然现在和月舞的关系还没有定下来，但是也差不多了，黄石大公可以算是自己的岳父了，对一个把自己岳父弄成残废，以后注定是敌人的国家，没有什么好客气的，在这点上，已经把自己当成半个兽人的宋歌和弗兰格尔有着惊人的相似想法。

　　布鲁克斯在城墙上亲眼见过宋歌打爆龙人族长艾的眼睛，对他可以说还是有些畏惧的，毕竟他只是一个贵族，不时驰骋沙场的将军，对强势人物或多或少有点忌惮。

　　“谢谢先知大人关心，皮埃尔将军还希望有机会再会一会您呢。”布鲁克斯尽量平静地说道，在大家面前还是不能示弱的。

　　宋歌眉毛一挑：“可惜啊，皮埃尔大人不会有儿子了，要不这个愿望还真有可能实现。”


第240章 卡拉是条狗

　　布鲁克斯脸色一变，不过没有反驳，这里毕竟是兽人的地方，只能忍一忍了。

　　宋歌又转向了拉夫特，说道：“这位是？”

　　“我是红月公国一等伯爵拉夫特，很高兴认识你，先知大人。”拉夫特优雅地行了一个贵族礼，和宋歌在红月城见到他的时候一样，浑身充满了典型的贵族气息。

　　“你好，早就听说红月城有位年轻有为的才俊，今天终于见到了。很高兴认识你。”宋歌微笑着说道。

　　“哈哈，先知大人夸奖了。”不管怎么说宋歌的身份在那里摆着，即使知道这是客气之言，拉夫特仍然很开心。

　　瞥了一眼面无表情的修达，宋歌对拉夫特说道：“那以后我们多亲近。”

　　不管是好言还是坏语，宋歌和所有的人打过了招呼，只剩下巴桑公国的卡拉和撒凯龙骑士。

　　“这位？”宋歌看着卡拉面露思索之色，疑惑地说道：“这位好面熟，好像在那里见过。我怎么想不起来？”

　　“先知大人记性这么差吗？这是我国王子卡拉。”撒凯黑着脸在卡拉的身后说道。

　　宋歌笑了下，对屋子里的所有人说道：“欢迎大家来到巴巴内，希望你们在这里过的愉快。”

　　说完转身向外走去，到了门口的地方突然‘啊’了一声，回过头对卡拉和撒凯说道：“我想起来了，原来是卡拉王子，真是好久不见了。不过我不得不说，这名字取的可真不好，因为在我的家乡，卡拉，是条狗！”

　　看了一眼脸色剧变的卡拉和撒凯，宋歌眯了眯眼睛走了。

　　宋歌这样的表现有发泄的成分在里面，积累了那么久的情绪，需要找一个宣泄的地方，虽然这次不能来真的，但是也仅此一次而已，宋歌相信，离他们偿还的时候不远了。而对这些国家亲疏不同，还有另一层的意思，这些国家是以某种目的结合到一起，这种结合并不牢固，比如说刚刚在红月城弄的很不愉快的九王子和雨嘉，他们两个要是能真心合作就怪了，所以宋歌这样的表现正好加深他们之间的猜忌，也属于一种分化吧。

　　不管是该来的还是不该来的，所有要参加这次大会的人都到齐了。

　　兽人历17435年8月15日，兽王大会在巴巴内如期召开！

　　按照规矩，大会将持续十天，第一天要举行盛大的祭祖活动，第二天是祭奠万年来为了联盟牺牲的兽人战士。第三天也是最关键的一天，就是要举行兽王的交界仪式。第四天是庆祝新兽王上任的大型狩猎活动，第五天就会召开勇士会，由于勇士会是兽人的武士们展示自己的最佳舞台，获得前三名的人会获得兽人勇士的称号，这也是兽人选拔重要将领的主要手段，比如说宋歌见过的海特城的两位城主就是在以前兽王大会上夺得勇士称号后一点点被提拔上去的，领兵打仗对崇尚武力和荣誉的兽人战士来说是最高的奖赏，所以历届勇士会的参加人数都非常多，没有个几天是比不完的。

　　第一天的祭祖活动在巴巴内城东新建好的祭台举行，这是一个庄严肃穆的活动，由现任兽王洛哈主持，整个兽人联盟九千多个部落的代表，足有三万多人一起参加了这次的祭祖活动。人类的使者团也在一旁观礼。

　　洛哈从部落带来的一万虎人战士还有弗兰格尔从帕潘斯带来的一万牛头人分列祭台的两边，健硕的兽人精锐战士肃穆的表情让这个会场都显得庄严无比，洛哈，弗兰格尔，希不加莫作为三大皇族的首领，一起走上了祭台，在所有人的瞩目下跪在了祭坛上祭奠自己的祖先。

　　第一天的祭祖活动结束后，作为主人，宋歌宴请了各个部落的领头人，当然也包括那些人类的使者们。

　　席间自然是热闹非凡，兽人本就豪爽，喝上几口酒后更是放得开，热闹的气氛让白天那种压抑的气氛荡然无存。

　　兽人是憨厚的，也是淳朴的，但是他们也有人的本能，比如说对美好事物的向往，看到了巴巴内城的雄奇以后，这些兽人部落的族长先知和勇士们心里都对城市的主人非常的敬佩，看到巴巴内的兽人生活的富足更是让他们羡慕，加上宋歌也是主动和这些人示好，宴席间他成了焦点中的焦点，他坐的那一桌来敬酒的人就从没断过。

　　喝了不知道多少杯酒，以宋歌变态的体质都有些晕，那些和宋歌有些关系的，比如上次出使帕潘斯经过的那些部落，美索部落的土默族长，牛头人部落雷丁族长汉德加和先知伍德，甚至那个被宋歌俘虏过的豪猪人将领都来和宋歌喝酒，而且一杯还不行，非要喝够了才离去。

　　喝了那么多酒宋歌也不是白喝的，自从前几天和弗兰格尔就建城金钱的事情谈了几句以后，宋歌就有了个想法，在兽人联盟开银行！兽人需要钱，而这正是宋歌不缺的东西，那些从祭坛得到的紫晶币还在自己的空间手镯里放着。正好可以作为启动资金，一旦整个兽人部落都在欠自己的钱，那么自己用另一种方式控制兽人联盟的目的也就达成了，所以在和那些部落的首领交谈中，宋歌总是有意无意地问起他们的困难，然后又表示自己有钱，在潜意识里让这些人知道，自己可以帮助他们，为以后巴巴内银行的建立做着准备。

　　“先知大人可真受欢迎。”宋歌刚刚坐下，满脸忧郁的贝拉就来到了他的身旁。

　　“原来是贝拉族长。”宋歌深吸了口气，感觉头不是那么晕了才缓缓地对贝拉说道。

　　“先知大人还在怪我以前没有真心和你合作吗？”贝拉那双有些诡美的眼睛幽怨地看着宋歌轻声问道。

　　摇了摇头，宋歌说道：“族长言重了，合作是双方面的事情，既然族长觉得和我合作不合适，那么我也不能强求，我可不会因为这件事情对族长就有什么看法。”

　　宋歌说的是实话，本来合作就是你情我愿的事情，有一方不愿意了，那就算了，没有必要因为这件事情就闹翻。况且自从巴巴内的商铺在兽人的各个部落建立以后，宋歌逐渐形成了自己的情报网，已经不需要在和猫族合作了。

　　贝拉这个时候感到后悔，当初自己对这位兽人的外籍先知还心有怀疑，同时也缺乏信心，所以和宋歌谈好的合作最开始的时候还可以执行，但是后来的沟通就渐渐地变少了。可是谁想到现在外籍先知的巴巴内发展的这么好，先不说兽人吧，就是那几十万会打造的矮人，就足够让把巴巴内的人过上富足的生活，而且来了巴巴内几天，贝拉在这里看到的是绝对的平等，没有人是谁的附庸，每个人都是为了自己而活，这正是猫人世代追求的东西。可是现在……

　　“唉，那我就敬先知一杯酒吧，希望以后我们可以再次合作，巴巴内的一切令人羡慕。”贝拉遗憾地说道。

　　看着贝拉离去的背影，一旁在就注意的娅楠凑到了宋歌耳旁，轻声说道：“嗯，贝拉是我见过最漂亮的猫女。”

　　“和我有关系吗？”宋歌有些没好气地说。

　　“呵呵，现在没有，以后谁知道。”娅楠一撇小嘴说道。

　　“我倒是觉得她没有我家娅楠漂亮。”宋歌轻拥了下自己的女人柔声说道，公开场合的这个动作立刻让娅楠脸一红。

　　这个时候有几双眼睛都在盯着亲昵的两人。

　　温蒂从宴会开始，眼角的余光就一直盯着宋歌，看到他喝那么多酒，心里有些担心，现在看到和娅楠亲密的样子，心里微微发酸，她并不是嫉妒，作为这个世界的女人她对一个优秀的男人身边有许多女人已经习惯，她只是羡慕，羡慕娅楠可以毫无顾忌的和喜欢的人在一起，而自己，还不知道要等到什么时候才能象娅楠一样整天呆着宋歌的身边。

　　雨嘉公主也在看着两个人，不过目光却更多的集中在娅楠的身上，玫瑰龙骑士那独特的英气深深吸引着她。和雨嘉公主一样，九王子的眼睛也不时在娅楠的身上飘过，那毕竟是他以前曾经追求过的女人（红月城拍卖会曾经提到过），现在却投入了别人的怀抱里，心里总是有些不是滋味。

　　贝拉回到自己的座位以后，却仍然看着宋歌，只不过神情有些发呆。而同样看着宋歌的狐族族长尤娜则满脸的若有所思。


第241章 华丽的出场式（上）

　　第二天，是联盟祭奠万年来为了保护兽人联盟牺牲的战士们的时刻。这天，整个巴巴内城到处都是肃穆的白色，所有人的脸上都充满了悼念之情，就连平时玩耍的孩子都没有了欢声，静静地跟着自己的父母来到祭台的前面，怀念那些死去的勇士。

　　弗兰格尔代表整个兽人联盟发表了悼文。

　　“我们兽人是不幸的，因为我们有着丑陋的外表，因为我们衣不蔽体。在外人的眼里，我们低俗，我们愚昧，我们野蛮，我们没有绚烂的历史，也没有璀璨的文明，甚至，我们都没有一块属于自己真正富饶的土地！

　　我们住的是最破烂的房子，我们穿的是最破烂的衣服，我们用的是最破烂的工具，我们不能给自己心爱的女人买一件衣服，因为我们没有钱，我们不能给自己的孩子好的教育，因为我们没有学校，我们不能给自己的父母一个温饱的晚年，因为我们没有肥沃的土地！

　　我们兽人联盟也是不幸的，因为我们落后，因为我们贫穷，因为我们弱小，一万多年里我们从一个地方被打到另一个地方，直到来到这贫瘠的蓬加平原。我们有着广袤的面积，有着几千万的人口，可是却种不出一粒粮食，这么多年，是蓬加平原上的野兽养活了我们！

　　但是，我们兽人是幸运的，因为上天赋予了我们强壮的身体，赋予了我们勇敢的天性，赋予了我们无与伦比的热血与激情！我们是天生的战士！正因为这样，我们才有了今天，正因为我们有了这么多敢于抛洒热血的战士，我们才能延续，我们今天才能站在这里，看到蓝蓝的天空，白白的云朵！

　　可是，给了我们今天这一切的人们已经离开了，所以我们悼念他们，悼念这些有着执着信念的热血战士！

　　同时我也相信，这样的战士不会就只有这些，而是会越来越多，你，我，大家，就是这些战士，我们会和这些逝去的兄弟一样，用我们的鲜血和生命来扞卫我们的尊严，来保卫我们的家园！

　　再次，对这些先辈们，表达我最最沉痛的哀思！”

　　当弗兰格尔讲完了以后，下面的几万兽人鸦雀无声，甚至连那些矮人和人类们都对兽人肃然起敬，是啊，兽人最辉煌的时候有着近亿的人口，可是现在呢，只有原来的三分之一。面对数量几十倍的人类，兽人没有灭绝，而是继续生存了下来，这全都是那些保家卫国的战士用生命换回来的！不管是什么种族，有了这样执着信念的都值得尊敬。

　　沉默过后，就是几万兽人的齐声呐喊，那是一种决心，一种誓不低头、永不言败的决心！

　　人类的使者们静静地看着这些自己从来没有瞧得起的兽人们，突然发现，这些兽人和他们一样有着丰富的感情，有着人类没有的执着，有着人类没有的勇敢，同时也明白了为什么这么多年，兽人能够一直在大陆上生存下去，就凭这些不怕牺牲的战士，他们就有资格成为大陆上的一员。

　　祭奠结束了，可是兽人们在祭台的前面仍然久久不愿意离去，白色的小花堆满了祭台和它的周围，这些都是质朴的兽人表达自己的一种方式。

　　宋歌的心情同样的激荡，他再一次看到了兽人身上闪光的东西，作为外籍先知，宋歌感到荣耀，同时也更加下定决心，一定要带着兽人走出贫穷，重新走向辉煌！

　　祭祖和悼念逝去战士两项仪式结束了，兽人大会步入了第三天，这天对于非常贪恋权势的洛哈来说，无疑是不希望到来的。但是对于宋歌来说，却是期盼已久，因为自己的朋友成为了新的兽王，这对于以后宋歌在联盟里的发展，无疑意义重大。特别是当他有了开设银行的想法以后，更是需要弗兰格尔的支持。当然了，还有最最重要的一点，也是宋歌最看重的一点就是弗兰格尔成为了兽王以后，有着对联盟所有军队的绝对调控权，这才是宋歌最想要的，只有这样，他才能用兽人联盟的来牵扯住格灵兰，好让霍里空出手来对付斯罗帝国，这也是帮助黄石大公，还有，宋歌会得到复活水儿的方法。

　　※※※

　　“兽人要比我们想象的强大。”从兽王的交接仪式上回来的人类使者们聚集在一起，布鲁克斯公爵首先说道。

　　“就凭弗兰格尔的那些话和兽人的表现。”卡拉王子随意的问道。

　　雨嘉公主听到卡拉的话，眼里闪过一丝不屑，这位王子来了三天，竟然只看出这么点东西，在她的心里，已经给卡拉判了死刑，这样人又怎么会是宋歌的对手。

　　“今天兽人表现出的只是其团结的一面，我指的是现在我们已经看到的三大皇族的部队。前天的祭祖仪式和昨天的祭奠仪式，还有今天的交接仪式，三大皇族的三支军队你们都看到了是什么样的实力了，虽然这些是兽人最精锐的部队，但是我可以说，那绝对不比我们人类国家最精锐的部队差，甚至犹有过之。而且我们看到的只是很少的一部分，那么这种质量的军队他们还有多少？五万，十万还是二十万？我想绝对不会低于十万，三大皇族加起来，最精锐的部队就有三十万。这还不算在三大边境城市里的主力部队。光光就是这些，就足以抵挡我们人类二百万的军队。大家还不要忘记兽人的第一大族，狼人，他们的骑兵数量有一百万！只不过他们不是皇族，今天没有拿出来而已。”布鲁克斯略显忧虑的说道。

　　“公爵大人说的有道理，这些只是兽人四个大族而已，还没算上其他的种族，如果加上他们，我估计我们至少要出五百万甚至更多的兵才能和兽人一战。”撒凯龙骑士点头说道，他在巴桑国内就是军队的统帅，对这些兵力上的估算张口就来。

　　“呵呵。”雨嘉公主浅笑一声吸引了大家的注意，道：“大家似乎忘了一个人。”

　　“是啊，大家怎么忘了宋歌。”九王子坐在那里说道，这才是兽人自大的变数，也是这次出行的主要目的。

　　“外面都风传宋歌用了两万人夺回了明斯克，我总觉得不太可信，先不说明斯克城的坚固和豹族人十几万人，就是那些上万的翼人也够宋歌头疼的了，不要忘了，翼人是兽人唯一的空军，翼人叛乱了，兽人对空中的攻击办法很少，也没听说巴巴内有空军啊，他是怎么对付那些翼人的？”卡拉发表着自己的意见。

　　“王子不要忘了现在巴巴内城还有位副城主，就是矮人族的伊斯坦布，你认为宋歌和他们的关系就是现在才开始吗？我敢肯定，明斯克之战的时候，巴巴内一定使用了矮人提供的大量武器。”雨嘉公主实在忍受不了说话不经过大脑的卡拉，出声提醒道。

　　“不过明斯克毕竟是兽人的城市，兽人联盟会真的不给他任何帮助吗？他们毕竟是同一种族啊。”卡拉犹在辩驳。

　　雨嘉公主眼中鄙夷的神色更浓了，就连经常挂在脸上的微笑都不见了，缓缓地说道：“王子殿下和红月公国的人还是同类呢，不还是怀疑他们和宋歌走的近今天没有叫他们来吗？”

　　卡拉顿时语塞，不过他也够冤枉，最先要排斥拉夫特的是九王子，而不是他。

　　“其实，我们不必在这里猜，明天不就是勇士会了吗，宋歌做为外籍先知，自然不会落后，他的实力究竟怎样，明天看看就知道了。”查尔斯在一旁淡淡地说道，结束这次谈话。

　　※※※

　　勇士会召开了，在巴巴内城市中央能够容纳十万人的广场上。来参加勇士大会的不仅有各个兽人的部落，连神之手的佣兵和矮人们也来凑热闹，整个广场上人山人海，人头攒动。

　　主席台上坐着兽人三大皇族的族长和先知，狼王希伯来，宋歌，巴斯，伊斯坦布，还有人类的使者们，大家都在等着大会的正式开始。

　　“看，那是虎族的精兵啊，真是厉害啊，你看看腰挺的多直，你看看头抬的多高啊。”几大种族的部队都在主下台下整齐的站着，这几万战士自然是最吸引大家目光的，所以周围的人都在纷纷议论着。

　　“站的直有什么用，你看狼族骑兵，那才叫帅，你看看他们的坐骑，清一色的五级双头狼，再看看人家的刀，闪着亮光呢。”由于狼人离巴巴内很近，有很多狼人自己跑了过来参加兽人大会，听到有人夸奖虎族战士，立刻开始吹嘘起自己的种族。

　　“那有什么，你看看我们熊族的战士，膀大腰圆，肌肉发达，这样的才是好战士。”一个熊人部落的人也不甘落后，替自己的种族说好话。

　　这些话自然是瞒不过主席台上耳目聪慧的众多高手，当宋歌听到熊族的时候，立刻想起了昨天晚上和三王子华雷斯的一番谈话。


第242章 华丽的出场式（中）

　　在两族叛乱之前，熊族的三王子华雷斯在帕潘斯城就和宋歌有过一次接触，两个人曾经达成过协议，宋歌帮助华雷斯得到狐族的支持，华雷斯成为族长后给宋歌很多商业上的便利条件。不过由于后来突然发生了两族叛乱，使得宋歌的身份问题峰回路转，并得到了公开的承认，在兽人联盟可以自由开设店铺，所以两个人的合作不了了之。

　　但是显然三王子华雷斯却没有死心，现在宋歌的实力比那个时候更加强大，背后支持他的人也越来越多，这让华雷斯看到了更大的希望。所以昨天的祭奠仪式结束以后，华雷斯就找上了宋歌。

　　客气了一番以后，宋歌看着面有忧色的三王子华雷斯问道：“王子来找我是有什么事情吧？”

　　华雷斯一听脸立刻夸了下来，语气有些颓废说道：“我的日子过了越来越不好过了，先知大人要帮我啊。”

　　宋歌有些好笑，华雷斯的日子看来过的真是不怎么样。

　　露出一个为难的表情，宋歌说道：“三王子，如果还是上次的事情，恕我无能为力了。”

　　“先知大人，虽然我们以前谈好的条件现在不可能实现了，但是你帮助我成为佐治亚的族长对你仍然是有好处的，现在我的父亲没有接受你，你的店铺在我们的领地也开的少，而且你不是想要那几座矿山却被我父亲拒绝了吗？如果我成为了族长，这些问题我都可以帮你解决。”华雷斯声音有些急切地说道。

　　笑了笑，宋歌缓缓地说：“三王子，你说的这些都没错，但是，我希望你能明白，现在的我不在乎这点东西，熊族和我合作更好，不合作也没关系。我，不是很在意。”

　　听到这话华雷斯有些泄气，现在的他的确没有什么砝码来和宋歌谈。

　　看到三王子的表情宋歌觉得差不多了，缓缓地说道：“其实，我倒不是完全不能帮王子殿下，只是……”

　　让人绝望，再给人希望，无疑更容易得到一些东西。

　　华雷斯的眼睛立刻亮了起来，急声问道：“先知大人你的意思是……”

　　“我是说，如果条件允许我倒是可以帮王子的忙。”宋歌看了一眼有些坐立不安的华雷斯，本来他是真的准备拒绝这位三王子的，不过突然觉得这是一个机会，一个完成自己承诺的机会。

　　“怎样才是条件允许？”三王子赶紧问道。

　　宋歌想了下，说道：“如果我帮你成为了佐治亚的族长，那么狐族就要脱离熊族，不再是你们的附庸，她们有着绝对的自由！”

　　“什么？”华雷斯一下站了起来，这个条件太让他震惊了。

　　狐族成为熊族的附属部落已经很多年，不仅外人认为他们已经是一体，就连佐治亚皇族自己也把狐族当成了部族的一部分。她们聪慧的头脑可以帮助熊族出谋划策，美丽迷人的外表更是令所有熊族男人垂涎，狐女是对熊族功臣的最好奖赏。一旦狐族不属于佐治亚了，连华雷斯一时都不知道该怎么办。

　　“我说的话不够清楚吗？”

　　“不是”华雷斯坐了下来，有些发呆，这件事情可不是给宋歌几座矿，开几个店铺那么简单，狐族如果独立了出去，里面不仅涉及到熊族是否能适应的问题，更是关系到佐治亚的颜面。

　　“如果三王子觉得为难就算了，没关系。”宋歌站了起来，准备送客。

　　“等等，先知大人让我想一想。”华雷斯喊住了宋歌，坐在那里脸色阴晴不定的考虑了起来。

　　宋歌也不着急，坐在旁边等着。

　　“好吧，我答应！”过了好一会，华雷斯终于下定了决心，他也想明白了，与其到时候什么都得不到，甚至被害死，倒不如忍痛答应了这个条件，这样至少还能成为熊人皇族的族长，以后的兽王。

　　“那好，明天我你来找我，我们签订一份契约作为凭证。”宋歌愉快的笑了，他倒是不怕华雷斯反悔，只要有了契约这份证据，就算华雷斯以后反悔了，自己也占了理，到时候就强行把狐族从佐治亚剥离出来。

　　想起昨天晚上的成果，宋歌的嘴角露出一丝微笑，他几乎可以想象到蓝菲听到这个消息以后欢欣雀跃的表情，这么多年，这些狐女的使命不就是在能够生存的前提先获得绝对的自由吗。

　　“先知大人是在笑话我的军队吗？来巴巴内好几天了，除了城墙上防守的那些矮人，还没有见到先知大人的部队呢。什么时候拉出来让我们看看。”华雷斯的父亲熊族的族长希布加莫意有所指的说道。

　　“我的军队？”宋歌笑了一下，才说道：“好吧，也是时候让他们上场了。”

　　宋歌的话音刚落，一阵低沉的歌声就在直通中央广场的道路尽头响起，声音不大却很有气势，歌声开始的时候有些苍凉，有些悠远，然后渐渐地变得高亢嘹亮，激情澎湃。

　　“岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇。”

　　随着歌声，整齐地脚步声进入了大家的耳朵，盔甲碰撞的声音同样整齐。

　　广场上所有的人都回过头来看着声音传来的方向，但是什么都看不到。就在大家奇怪的时候，一个灰褐色的高大影子在远处出现，右手提着一面巨大的步兵盾，左手拿着一杆三米长的铁枪，全身被褐色的盔甲包裹着，就这么一个人大步地走在空无一人的宽敞街道上。

　　由于距离还远，大部分的人都看不清楚，但是在座的可是有很多高手，这些人看到这个牛头人出现的时候瞳孔都不自觉的收缩了一下，因为他们感到了这个人身上强烈的土系魔法波动。

　　一个牛头人会魔法？！

　　这个念头在众人的心中升起把他们自己都吓了一跳，如果兽人会魔法？那……将是一场末世浩劫！

　　这个高大牛头人突然举起手中的长枪，枪尖指天，大吼一声，浑身燃起了金黄色的斗气，里面更是夹着几缕紫色！

　　仿佛是回应吼声一样，在这个人的后面，响起了同样的呐喊，声音在整个巴巴内的上空震荡！

　　一排排全副武装的重步兵一一出现在了大家的视线里，他们迈着整齐的步伐，唱着嘹亮的歌声，跟在带头的那个牛头人后面，向主席台的方向走来。

　　所有人都是附魔土系盔甲、盾牌、长枪的统一装备，枪尖斜指盾牌微举，整个方阵整齐的就和一个人一样。

　　“重步兵？！是巴巴内的重步兵！”

　　巴巴内的居民们不止一次看见过这支先知大人手下防守最出色的部队，但是以这样整齐庄严的方式出场还是第一次，那整齐划一的脚步声和歌声，给在场的人带来强烈的视觉和听觉上的震撼。

　　刚才还出声激宋歌的希不加莫也不说话了，只是静静看着越来越近的万人队伍，眼里闪过一丝羡慕。

　　那些人类的使者团也是第一次看见宋歌的军队，心中都非常惊讶，一万套土系附魔装备啊！大陆上还没有哪个国家这么奢侈过！光是凭这些盔甲，就足以提升一倍的战斗力，再加上强壮的牛头人，这支队伍绝对可以防守住任何一支骑兵部队！

　　看着周围的人露出的惊讶神色，宋歌心中暗笑，这算什么，等会还有更让你们吃惊的呢。

　　重步兵走到了主席台的前面，整齐地停在了那里，对这自己的先知大人施礼！然后领头人辛巴达再次狂吼了一声，整个队伍集体转向了后面。本来斜指向天的长枪突然对准了来时的道路。

　　大家都不解的看着巴巴内的重骑兵，猜测着他们这么做的目的。

　　不过还没等众人多想，一阵魔兽的狂嘶声就吸引了大家的注意，大地开始震动起来，起先很轻微，然后越来越严重，有经验的人都知道，只有大量的魔兽一起奔跑才能造成这样的效果！

　　所有人都紧盯着刚才重步兵出现的位置，因为那里是声音的源头。

　　“来了！”不知道是谁最先叫出了声音，在寂静的广场上显得格外刺耳。

　　不过他却说错了，大地的震动突然停止，刚才还不停狂叫的魔兽也象突然消失了一样，全部都无声无息起来。

　　主席台上的人都看向了宋歌，宋歌笑了笑，双手拍了两下，声音不大，但是在连落根针都能听到的广场上还是传出去了很远。

　　“啪嗒！啪嗒！”蹄声传来，很慢，街道的尽头上来一头金色的独角怪物，一个没有带头盔全身红火附魔铠甲的牛头人骑在上面，牛头上的长发随风向后飘去，牛眼眯着缓步走来！


第243章 华丽的出场式（下）

　　随着石头的出现，他的身后，出现了巴巴内的一万重骑兵，四系全身附魔盔甲，土系附魔骑士盾，背后是火系附魔的巨斧，坐骑的两旁分别挂着骑士枪和短标枪，还有统一披挂着土系护甲的六级坐骑。出现以后，这些重骑兵就静静的里在那里。

　　“独角暴麟！？”撒凯不敢相信的讶声说道，这可是六级魔兽啊？竟然用来当坐骑？而且数量竟然整整有一万头！这对巴桑这样的小国来说是绝对是种奢侈的梦想。

　　其他国家的代表脸色也都变了，大陆上不是没有拿六级魔兽作为坐骑的骑兵部队，但那都是皇族的卫队，人数最多的要数格灵兰的皇家卫队‘呼啸’了，不过那也只有千人而已。可是眼前，附魔装备加六级坐骑，这，会是一只什么样的队伍啊！

　　洛哈和希不加莫心中也掀起了惊涛骇浪，他们不是没见过巴巴内的军队，上次在明斯克城外，他们亲眼看着巴巴内的重骑兵们消灭了数量比他们多几倍的豹人，那个时候，他们就已经心惊这些骑着四级铁甲站牛用着勇气符咒的重骑兵了，可是今天一见，这些人的坐骑竟然又换成了六级的‘独角暴麟’！实力又上升了一大截！这才多久啊。

　　宋歌这个时候很注意洛哈和希不加莫两个人的表情，这些袭击过帕潘斯城的‘独角暴麟’可是被人赶去的，最有嫌疑的就是这两个人，看到这些六级魔兽成为了自己骑兵的坐骑，始作俑者的表情一定会很精彩吧，可是让宋歌失望的是，两个人的脸上除了惊讶就没别的什么了。

　　“先知大人，你的部队可真令人惊讶。”坐在宋歌身边的雨嘉公主轻叹着对宋歌说，对于巴巴内的强大，雨嘉公主今天算是看到了。

　　微微一笑，宋歌看着自己的部队说道：“这不算什么。”

　　周围的人互相看了看，都觉得宋歌有些忘乎所以了，有些自大了。

　　“准备！”在最前方的石头大声地喊道，随着他的话，后面的一万牛头人骑兵一起撕碎了手里的勇气符咒，淡金色的光晕包裹着他们，拿起坐骑旁边挂着的新打造的骑士枪，开始驱使坐下的独角暴麟。

　　消失的蹄声再次响起，巴巴内的重骑兵们动了，街道的宽敞和路面的坚硬给了他们驰骋的条件，独角暴麟吼叫着在自己主人的驱使下向前冲去，他们的目标正式已经转过头来的巴巴内重步兵！

　　重骑兵在石头的带领下，迅速的化成一股洪流，庞大恢宏的气势让人心惊，这个时候的重骑兵，就是一头可以吞噬一切的怪兽，任何在他面前出现的东西都要被他吃掉！

　　“起！”当先的石头再次大喊了一声，他身后的牛头人骑兵们跟着吼了起来，全身窜出了金色的斗气。

　　“哗～～～”

　　围观的各个部落的兽人们一片哗然，不敢相信眼前看到的一切！

　　“哗啦！”

　　“咣当！”

　　主席台上的人，无论是人类的那些使者们，还是兽人三大皇族的族长，或者手下兵多将广的狼王，全部失态的站了起来，脸上的震惊再也掩饰不住！

　　只有宋歌挂着笑容在那里稳稳地坐着。

　　“这不可能，这不可能！”布鲁克斯看着疾驰而来的巴巴内重骑兵，喃喃地说道，上次他在红月公国的边城达荷堡的城墙看到过这支队伍，那个时候这些巴巴内的骑兵还骑着四级魔兽，还没有使用斗气，可是现在，不仅换了六级的坐骑，还，还都领悟了斗气，这，除了不可思议以外，斯罗帝国的一等公爵想不出其他的词来形容此刻的心情。

　　查尔斯和亚力士这些随着自己主子来的武士们多数是军队出身，他们的震撼绝对不比布鲁克斯轻，兽人本来就有着强壮的身体，三大皇族更是如此，兽人和普通人类战士的战力比接近一比七，也就是说一个牛头人可以对付七个人类士兵。在以前的战争中，人类士兵有着人数的优势，有着装备的优势，才把这种天生的劣势拉平，成为一比一。而且人类里的斗气战士要远多于兽人，所以在历次战争中，人类的军队都占据着优势。可是今天看到了巴巴内的部队，他们不仅弥补了装备上的不足，甚至远超了人类军队的水平，更是有着一只全部由斗气战士组成的重骑兵部队，这样一支军队，绝对能够抵挡最精锐的五万人类骑兵，十万的普通骑兵！他们，绝对是敌对势力的噩梦！

　　卡拉的脸色变得很难看，宋歌实力的强大远超他的想象，如果是别人也就罢了，可是这个人偏偏和自己有着过节，现在他不仅有些后悔，当初为什么要答应那两个家族暗害宋歌。

　　雨嘉公主则第一次对一个男人的兴趣超过了女人，美丽的她实在是不明白，为什么一个人年纪轻轻，一年前还默默无闻的人类竟然在短短的时间内有了这样的成就。这样的人为什么还成为了兽人的外籍先知。

　　这些人类的使者看到这么多的斗气战士都已经那么吃惊了，何况是身为兽人的三位皇族族长，他们深知兽人里出现一个斗气战士是多么的困难，每个部落，即便是三大皇族和人口基数最大的狼族，斗气战士也是宝贝，那绝对是兽人最顶级的战斗团体，可是现在，在巴巴内，斗气战士竟然组成了一个万人队，这简直就是颠覆了三位族长的世界观和人生观！看着巴巴内的重骑兵除了羡慕就是嫉妒。

　　离主席台不远坐着的贝拉和尤娜则看着宋歌，眼睛爆出了前所未有的光彩，现在的宋歌，绝对是一道划过天际的流星，照亮她们原本黑暗的世界，让她们看到了希望。

　　巴巴内的重骑兵们可没有管其他人看到他们是怎样的惊讶，他们只管按照先知大人的安排行事。

　　“收！”石头一举手中的兵器，发出了今天的第三声号令。

　　重骑兵们一起把骑士枪挂回了坐骑上，动作整齐的就像被机器控制的一样，从旁边又拿起了一支短标枪。

　　“投！”石头率先掷出了自己的标枪，目标就是在主席台上的众人！

　　看到这一幕的所有人都吓了一跳，都觉得是不是看错了，这铺天盖地的标枪竟然攻击主席台！而且宋歌还在里面坐着呢，难道这些骑兵连自己的主子都要杀吗？

　　人类的武士们立刻燃起了斗气窜到了自己国家特使的前面，就连查尔斯和亚力士都不例外。主席台上只有两个人没有动，一个人宋歌，一个是弗兰格尔。前者不怕是因为这都是他一手安排的，后者不怕是因为他绝对相信宋歌。

　　果然，在短标枪刚刚飞过重骑兵头上的时候，一道银色的防御结界瞬间就出现在主席台的前面！

　　这些被斗气包裹着的短标枪扎在了结界上，爆出绚烂的光芒，刺得人的眼睛都睁不开。

　　光芒过后，那一万柄短标枪齐齐地被结界拦了下来，这个时候有些惊魂未定的人们才发现，一队百人的魔法师团，出现在了巴巴内重步兵的中央核心处，为首的是一位千娇百媚的美女法师，正是这些法师发出的结界拦下了那万柄标枪。

　　“魔法师团？！”洛哈觉得自己有些晕，兽人是被元素之神遗弃的人，这是大陆上所有智慧种族的共识，现在一个兽人的部落竟然有了自己的魔法师团，这绝对是兽人联盟的第一次，是会被记入兽人历史的。

　　而雨嘉公主和九王子这个时候默契地对视了一眼，他们两个强大帝国的高顺位继承人，看到了彼此眼中的忧虑和担心。

　　魔法师团为首的女法师正是从祭坛修炼归来的月舞，由于巴斯的神之手正式宣布并入巴巴内，所以现在一些愿意在巴巴内安家的外围成员经过重重审核也可以在巴巴内定居，宋歌特意把里面的魔法师挑了出来，送去了祭坛，让月舞带着他们修炼，现在为期两个月的修炼结束了，巴巴内的魔法师团正式出现在了大陆的舞台上。

　　刚才那一幕叫本就在兽人联盟呆的提心吊胆的人类武士们都召唤了自己的魔宠，查尔斯和亚力士实力高超，但是他们也不知道刚才那一下兽人是不是来真的，不敢怠慢之下也都召唤了自己的神圣巨龙，瞬间，两头神圣巨龙，三条九级巨龙，两只飞行魔宠就出现了巴巴内的上空。

　　“哼，当我们没有会飞的吗？”阿布罗迪那懒洋洋的声音在城墙上响起。


第244章 美女云集

　　阿布罗迪的声音刚落，那巨大的身体就从一面的城墙上升上了天空，被万年冰髓治好了身上的旧伤以后，这位千年前的龙族天才恢复了英姿，无论是实力还是信心，或者那天生的骄傲都回到了巅峰时刻，这是宋歌亲身体会过的，为了证明阿布罗迪伤势痊愈，宋歌这个人形的金属巨龙和这个正宗的金属巨龙打过一架，结果宋歌惨败。当然了，这是在外籍先知大人不使用任何辅助手段的情况下，比如说魔宠，神器等，按照阿布罗迪自己的估计，用不了五十年，他将再次迎来向神圣巨龙进化的临界点。

　　查尔斯的黑暗圣龙，亚力士的冰霜圣龙，撒凯的土系巨龙，修达的火系巨龙还有和雨嘉公主一起来的另一个龙骑士的风系巨龙这五头龙绝对没有想到，在这里竟然会看到千年前龙族公认的天才，曾经给龙族带来无限风光的传奇人物。

　　黑暗圣龙和冰霜圣龙看到阿布罗迪都非常的惊讶，他们毕竟活的时间长，以前就见过阿布罗迪，不过幸好这个大陆上没有鬼神传说，要不两条圣龙一定认为现在看到的是条鬼龙。

　　“阿，阿布罗迪？！”黑暗圣龙瞪大眼睛说道，巨大的声音让下面听到这个名字的人都张大了嘴巴。

　　“咦，安德烈，卡尔文？”看见两头神圣巨龙的时候阿布罗迪也有些意外，这两头龙他认识，“你们什么时候成为人类的坐骑龙了？啧啧，不错，都进化成神圣巨龙了。”

　　“真的是你阿布罗迪？”这个时候两头圣龙仍然有些不敢相信自己的眼睛，千年前突然消失的人会突然出现在自己的面前。

　　“很奇怪吗？”阿布罗迪很快就恢复了正常，看着两头比自己大了一圈，实力高上一截的两头圣龙说道。

　　还没等两条圣龙回答，两声嘹亮的龙吟和两声高亢的鸣叫在阿布罗迪的身后响起，娅楠和亚当带着红云和阿水，小风和她的父母也升上了天空。

　　宋歌来到巴巴内后，给这里带来的不仅仅是富足和强大，更是给这里和他身边的人带来一种气质，一种永不畏惧，勇往直前的气质。这种气质不同于兽人的那种无谓，兽人的勇敢是盲目的，那是种不论结果的勇敢，那是种悲壮的勇敢。而宋歌给身边的人带来的气质却是另一个类型，那是种策略的勇敢，是种可进可退的勇敢。在有更好的办法可以解决事情的时候，巴巴内的战士不会硬拼，他们会选择一个损失最小的办法。但是在必要的时候，他们同样也不缺少悍不畏死的精神。

　　面对两头超神兽的时候，这些宋歌身边的打手们没有露出丝毫的畏惧，在阿布罗迪的带领下和人类使者们的魔宠对峙起来。

　　城墙上传来器具转动的声音，重型的城防工具对准了空中的一群巨龙。

　　“嗖！”城中不知道哪个地方，射出了一支箭，然后是第二支，第三支……让人惊讶的是这些箭支竟然闪着红光，排着整齐的阵型，在领头三支箭的带领下，呈一个整齐的方块射向了空中的巨龙。

　　半人马！只有半人马才能有这样神乎其技的射术，才能把弓箭控制的如此自如！

　　几乎在这些箭支射出的同时，一百多柄闪烁着红光被浓郁斗气包裹着的短斧呼啸着从还在奔腾中的重骑兵后面飞上了天空，目标也是空中的巨龙。火舞也出手了！

　　“阿布罗迪，你们这是什么意思！你要攻击我们吗？别忘了你只是条巨龙！”冰霜圣龙在空中扭动着自己的身子对面前的龙族天才吼道，他明显感觉到了这些箭支和短斧上带着的巨大能量和凛凛杀气，特别是那种短斧，足以对他们这些元素系的圣龙造成严重的伤害。

　　“又不是没打过超神兽。”阿布罗迪毕竟是条巨龙，对自己的同族总是要讲些情面的，而且今天宋歌只是借这些人类使者们的坐骑表演一下而已。但是他不服输的性格还是让他回了一句。

　　还没等下面的人惊呼出声，铺天盖地的魔法突然出现在了排着整齐方阵的箭羽和短斧前面，斗气和元素两种不同的魔法力量碰撞在了一起，竟然产生了巨大的爆炸声！

　　魔法消失了，两千支箭羽和百多柄短斧也消失了，几乎同等的力量在经过激烈的碰撞后一同消失了，只留下刚才那一道刺眼的亮光。

　　这一切发生在眨眼之间，从重骑兵们掷出短标枪到魔法师团发动魔法攻击拦截了火舞的短斧，绝对不超过十秒。广场上围观的人还没有反应过来，一切就都已经结束了，不过这几次精彩的攻击和防御还是让回过神的兽人们欢呼起来，特别是巴巴内城的居民，脸上充满了骄傲，因为这是他们的军队，里面有他们的亲人和朋友。

　　人类的使者们互相看了一眼，在看看一脸轻松的宋歌，都明白了，重骑兵先是向他们投掷标枪引得他们召出魔宠，再对魔宠发起攻击，再拦截，这一切都是这位外籍先知大人安排好的，就连他们的反应都猜的很准确，自己这些人等于配合人家演了一回出场大戏。

　　查尔斯和亚力士都无奈的摇了摇头，把天上的龙伙计叫了下来，都没有什么损失，总不能翻脸吧。

　　这时候巴巴内的重骑兵奔到了重步兵的旁边，石头一声令下，一万铁骑整齐地停在了那里，对着宋歌欢呼了三声，从第二声开始，整个把巴巴内的居民无论是人类还是矮人，都跟着喊起了宋歌的名字，阵阵声浪淹没了一切，包括主席台上众人变色的脸孔。

　　巴巴内的军队出现了，以一种震撼人心的方式，宋歌和他军队的强大也深入了每一个在场的人心里，这个时候，无论是和宋歌不太对付的洛哈，还是旗帜鲜明不配合的希不加莫，或者是和宋歌本就友好的弗兰格尔，甚或和宋歌越走越近的狼王希伯来，还有那些在座的王子公主王公大臣和勇士武者们，都对这位年纪轻轻的外籍先知大人产生了一种复杂的情绪，有着些许敬佩，有着几分畏惧，还有疑问和羡慕。

　　勇士会在众人复杂的心情中开始了，刚才巴巴内军队华丽的出场式让兽人们更加的热血沸腾，可以说，宋歌的军队点燃了会场的热情，几乎有些本事的兽人都报名参加了勇士会，一时间广场上各个比武点都被围了个水泄不通。

　　宋歌也当众宣布，巴巴内的士兵们解散，想去参加勇士会的士兵都去报名吧。于是各个比武场又出现了很多全身盔甲的牛头人战士。

　　火舞和魔法师团来到宋歌的身边，他们这些人已经不需要证明自己，他们的使命就是保护给了他们今天所拥有的一切的人。

　　“这位是黄石的月舞公主？”当月舞和她的魔法师团走近了以后，身为敌对势力的斯罗帝国代表布鲁克斯一眼就认了出来，他们通缉月舞可不是一天两天。

　　月舞绝美的面容由于这些日子的苦修有点清瘦，但是以前那种忧郁的气息已经没有了，取而代之的是英挺和灵动，看见布鲁克斯眼中的寒芒一闪，冷声道：“我是月舞，不过不是黄石的公主，只是巴巴内魔法师团的团长。”

　　一国的公主来给人当法师团团长？如果不是大家今天经历了太多震撼的事情有些麻木，那么这消息还会让他们吃一惊，这些人里面只有红月公国的代表知道这件事情。

　　温蒂看着有着清冷面容的月舞，在赞叹她漂亮的同时也不时的看看月舞，看看宋歌，眼里怀疑的神色甚浓。

　　贝拉和尤娜两位族长走了过来，空中的娅楠也带着红云降了下来。

　　本来有些尴尬的气氛立刻因为这些美女聚集在一块变得暧昧起来，雨嘉，娅楠，温蒂，月舞，全都是大陆美女榜上前十的女子，而贝拉和尤娜更是有着猫女和狐女数一数二的美貌，再加上变会人形穿着火爆的红云，这七位气质各不相同，各有风情的美女聚集在一起立刻成了另一道风景，吸引了一众色狼的目光。

　　主席台的桌子上摆着宋歌新酿造的美酒，当然和紫荆酒店销售的不是一种，否则会被人怀疑。大会召开以后这些身份尊贵的人就坐在那里，变喝酒变看着正对面的一个比武场上举行的比赛，虽然比赛的双方连斗气都不会用，但是那种拼劲还是让众人看得起劲。

　　挑了一个机会，贝拉突然凑到宋歌的身边轻声说道：“今晚我去找你。”说完就下去看自己猫族战士的比赛了。

　　宋歌有些莫名其妙，不过也没有太在意，和其他人告罪以后就去看亚当的比赛了，这个被宋歌捡回来的大男孩被特许不带龙参加这次的勇士会。

　　“先知大人。”正当宋歌在一旁看着如猛虎一般的亚当把一个虎人摔出擂台的时候，一个优美的声音在旁边叫他。

　　宋歌回头一看，尤娜正俏生生地站在那里看着他。

　　“族长找我？”宋歌对尤娜笑着说道。


第245章 巴巴内的武力排行榜

　　“怎么没有见到我蓝菲妹妹？”宋歌不得不承认，狐女即使不使用魅术，一颦一笑中也性感非常，蓝菲是这样，尤娜也是。

　　听到尤娜问起蓝菲，宋歌答道：“我有一些其他事情要她处理，所以她暂时不在这。”宋歌现在不能过去红月城那边，蓝份就要在紫荆商会负责，况且雨嘉公主可是认识蓝菲的，要是让她在巴巴内看到这个狐女，宋歌的双重身份可就穿帮了。

　　尤娜看着场上依靠自身的力量就把虎人熊人打得乱飞的亚当，微笑着说道：“好像蓝菲妹妹在巴巴内有着很重要的地位呢。”

　　宋歌也笑了，心中却在盘算着尤娜找自己的目的，“狐女一向聪明，蓝菲更是如此，很多地方我都要倚仗她呢。”

　　现在蓝菲的确在为宋歌管很多事情，这位宋歌用粮食换来的狐女给宋歌创造很大的价值。

　　点了点头，尤娜轻轻摇动着毛绒绒的大尾巴，轻声说道：“先知大人一直把蓝菲妹妹当成一个帮手吗？”

　　宋歌转过了头，看着同样盯着他的尤娜。

　　外籍先知有些猜到尤娜的目的，狐女这么多年来一直没有放弃过要真正独立的念头，每一个狐女都有着同样执着的信念，蓝菲是这样，尤娜做为族长更是这样，以前的宋歌是外籍先知，但是并没有取得兽人联盟的控制权，顶多算是一支潜力股，所以尤娜和贝拉都想和宋歌拉上关系，但是又有些犹豫，毕竟她们都是强力种族的附庸，独立的机会只有一次，成功了一切好说，不成功也许就会被血腥的屠杀和镇压，她们不敢在宋歌的身下本钱。

　　不过现在经过了这次的兽王大会，让所有人见识到了巴巴内的强大，自然也包括尤娜，再加上和现任兽王弗兰格尔良好的关系，让狐族族长那颗本来动摇的心坚定了起来，所以迫不及待的找上了宋歌。当然直接让宋歌帮助她显然是不现实的，那一直跟在宋歌身边的蓝菲就成了一个关键的人物，而蓝菲的身份也随之变得重要的起来，宋歌的助手，或者宋歌女人，这之中的差距可是天壤之别。

　　宋歌想明白了以后，不禁想到了刚才猫族的族长贝拉，这位在兽人联盟和尤娜齐名的女子来找自己的目的也应该是这个，狐族有蓝菲，不知道贝拉会拿出什么和自己谈。

　　“好！”周围人发出了一阵叫好声，台上的亚当再次把一个能够使用斗气的战士给打了下去，不过他还没有发力，因为身上那层标志性的冰甲还没有出现。

　　“其实，蓝菲是什么身份并不重要，族长的意思我也明白，现在我就不说了，到时候让蓝菲告诉你吧。”能够帮助狐族，全是看在蓝菲的面子上，这个好人还是让蓝菲去做吧，况且现在宋歌还没有想好怎么帮助华雷斯取得族长之位，也不好就这么快告诉尤娜结果。

　　尤娜那吹弹可破的滑嫩脸蛋上出现了一丝不解，不明白宋歌为什么会这么说，她怎么也不会想到宋歌已经在帮助狐族在做这件事情了，因为蓝菲对宋歌的请求从没有对尤娜说过。

　　这个时候擂台上已经没有人上去和亚当打了，因为一个达到高级剑师水平的虎族武士又被打下了擂台。这个小子正站在擂台上耀武扬威的来回走着，脸上傲气十足。

　　看着亚当，宋歌就想起了当月舞带着她的魔法师团从祭坛回来，拉内利和火舞闭关吸收能量归来后，巴巴内城内部举行的那次比武会。

　　这次两个月的苦修，加上祭坛内能量空间的对魔法元素恐怖的聚集效果，月舞和她的魔法师团的进步是最大的。那些本来受资质所限的人，由于天分上的限制使得他们的实力增长的极其缓慢，虽然平时修行刻苦，但是效果不大。但是在能量空间里修炼的速度是平时十几倍，两个月心无旁骛的修炼顶的上平时的两年，实力自然是增长了一大截。而那些天分好的，得到的好处更大。加上宋歌毫不吝啬的给他们提供大量的高品质高等级魔晶，这些魔法师们从祭坛出来以后，最先进去的那二十几个人有一半都晋级到了下一个阶段，其中被称为天才的月舞更是进步神速，同样有了很大进步的莫罗尼大师在评估了月舞的情况以后，肯定的说，按照现在月舞实力提升的速度，五年之内，月舞一定能够成为第二位圣魔导。

　　而拉内利这些牛头人斗气战士本就天赋极好，两个月不停的吸收能量晶体里的能量，对他们的帮助到了一个难以想像的程度，百多人的火舞有三十几个人迈进了更高的等级，还有二十几个人到达了临近点，相信不久就可以进阶。拉内利自己更是达到了不依靠外力就是剑圣的境界。

　　除了这些巴巴内的老人，亚当和阿布罗迪的加入让宋歌的大手团进一步的壮大，有了实力，这些人就产生了比试一下的念头，于是一场巴巴内城内部的比武会在兽王大会的前夕秘密举行。

　　比试的结果出来以后，自然有了一份巴巴内的武力排行榜。

　　排在第一的自然是有了矮人专属神器的伊斯坦布，其远超剑圣的实力在巴巴内无人能敌。排在第二的是宋歌曾经见过的矮人宾班，谁也没有想到这个曾经来巴巴内买粮食的小矮人竟然是摩安丁矮人族里不下于伊斯坦布的高手，只是在矮人王得到了专属神器以后，才不是自己王的对手了。排在第三位的是阿布罗迪，这出乎所有人的意料，毕竟阿布罗迪虽然顶着个龙族天才的头衔，但还是条九级巨龙，按照道理不应该排位这么高，但是阿布罗迪用自己鬼神莫测的战斗技巧弥补的自己实力的不足，一举在强者如云的巴巴内城拿下了第三高手的位置。

　　排在第四的是小风。严格来说，这次祭坛修炼谁的进步最大，那无疑是身为冰风双属性超神兽的小风，她本身能量吸收体的体质决定了她在能量空间里会得到最大的好处。用莫罗尼大师的话说，小风的进步是恐怖的，他无法用语言来形容。在比试中，外表已经从一个小女娃长到了十岁左右小姑娘的小风用她那机枪一样的魔法释放速度和身体移动速度一路过关斩将杀到了半决赛，最后惜败于伊斯坦布和阿布罗迪手下，屈居第四。

　　第五位的是拥有了多半套智慧套装神器的月舞，身为风系法师的她本就有着其他元素系法师不具备的速度，本身的实力也高，加上为了某个男人而修炼的坚定信念和神器的帮助，她也超过了莫罗尼大师成为巴巴内的第一法师。

　　第七位是温蒂，做为宋歌的女人她也受邀参加了这次秘密比武，有了两只九级飞行魔宠四翼龙鹰帮助的她实力直逼伊斯坦布，不过由于没有神器在手，才在比试中以微弱的差距输给了矮人王，后来又以微弱的差距输给了月舞和小风，不过大家都觉得这位女剑圣有放水的嫌疑，因为她后两次的败北都败的很从容，让人怀疑她是不是故意输掉比赛。

　　第七位是老魔导师莫罗尼，身为土系法师的他凭借千奇百怪的防御手段立于不败之地，最后在对手力尽的时候伺机反击，巴巴内第二法师的名头实至名归。

　　第八位是火舞的队长拉内利，在勇气符咒和上古魔宠的帮助下，拉内利在比试中发挥出色，如果不是早早的碰到深藏不漏的矮人高手宾班，相信拉内利的排名还会升高。他也是巴巴内兽人里排位最高的一个。

　　第九位的情况比较特殊，因为比武的时候出现了一个很有趣的情况，就是好几个人或者魔兽不分胜负。

　　小风的父母、娅楠、亚当这几个人和兽打了半天也分不出谁强谁弱，最后这两个九级魔兽，两位龙骑士只好并列第九，和局收场。

　　剩下的人如巴斯，瓦那，辛巴达还有火舞的一些高手，因为没有了进入前十的希望，也就没有继续排名，其实大家都知道，有了风神之剑的巴斯实力要高出一截。

　　还值得一提的是石头这个重骑兵的团长，做为刚刚成为斗气战士的他，在短时间内进步神速，两个多月就成为了高级武士，在勇气符咒的帮助下，甚至可以提升到剑师的境界。这让大家都惊叹不已。

　　正当宋歌想着这有趣排名的时候，从他左侧方的擂台处突然传出一阵骚动，立刻引起了宋歌的注意，看了一眼同样不知道情况的尤娜，两个人一起走了过去。


第246章 每个国家都有不为人知的东西

　　宋歌和尤娜走到了发生骚动的地方，就看到几个巴巴内重骑兵的战士正抱着一个牛头人，脸有悲戚之色，而那个曾经把蓝菲换给宋歌的熊族二王子沙拉图正满脸傲气的站在那里。

　　走上前去，宋歌蹲下身子，仔细检查起了这位牛头人战士的伤势。

　　看清了地上受伤的牛头人，宋歌的眼睛眯了起来，这是他发火的标志。

　　这位牛头人战士穿的是一件加持了风系魔法的附魔盔甲，可是增加灵巧性，但是防御上要差了一些。现在本来漂亮的盔甲胸部深深地凹进去了一块，周围有被斗气灼伤的痕迹。牛头人的大嘴里吐着鲜血，可见这一拳的力量。幸亏周围的战友见机的快，马上就使用了医疗符咒，才保住了性命。

　　吩咐人把这位牛头人抬下去，让神之手的医疗师给他治伤后宋歌才站了起来，回过头看着在台上居高临下看着他的沙拉图，平静地问道：“是二王子你打的？”

　　沙拉图不屑的一笑，瓮声瓮气地说道：“是我打的，怎么了？”

　　“勇士会是兽人们互相切磋，提高自己，选拔人才的一个舞台，大家动手比试讲的是点到为止，我这位战士即使是使用勇气符咒也不过是个高级战士，而二王子你都已经是大剑师高段了，想赢他应该不难吧，用得着下这么重的手吗？”宋歌强压自己的火气，对沙拉图说道。

　　“先知大人，这是比武，我用全力也是对对手的尊重，你说是吗？”沙拉图粗着嗓子对宋歌说道，口气有些异样。

　　听到这话，宋歌突然明白过来。

　　本来刚才宋歌以为这个二王子是一介武夫，身为兽人，战斗起来难免不管不顾，出手重了伤到自己的士兵。如果真是这样宋歌到也没准备怎么样，自己的士兵也没死，最多后面叫自己的打手们教训一下这个沙拉图就完了。

　　可是当熊族的二王子说了上面的话，宋歌突然明白了沙拉图绝对是故意这么做的。以前宋歌不是没有接触过这个沙拉图，更是从三王子华雷斯那里知道他这个二哥是个什么样的人。沙拉图是那种典型的有力量没脑子的人，说话做事都有些粗鄙。可是刚才回答宋歌的话却是没有一点粗俗在里面，这明显有问题。

　　看了看周围把这里团团围住的兽人，还有巴巴内士兵满是愤怒的脸，宋歌缓缓地说道：“二王子说的也是，比武比武，难免有所死伤。看来倒是我看不开了。那好，我祝你在后面的比赛里顺顺利利，拿到名次。”说完带着巴巴内的士兵走了。

　　随后的比赛了，凡是有这位沙拉图参加的比赛，巴巴内的士兵全部避过，让这位熊族的二王子走的一帆风顺，很顺利的进入了前百名，这让沙拉图有些忘乎所以，整天都洋洋自得。不过他没有注意的是，巴巴内的打手们有意无意地集中到了他所在的半区。

　　尤娜有些无奈，聪明的她又怎么会看不出来这是怎么回事，佐治亚皇族这就是在找事！尤娜下意识的想去告诉希不加莫族长不要这么做，别人不知道，她还是从蓝菲那里知道一些宋歌的事情的。不过正当她要离去的时候，突然看见宋歌在看她，狐族族长的心不禁一颤。宋歌的眼神很复杂，但是尤娜却清晰的读懂了里面的意思，那是种试探，是种期望，还有那么一点警告。在这样的眼神中，尤娜毫不犹豫地选择了沉默。

　　尤娜应该庆幸，她的这个决定给她带来了梦寐以求的东西。

　　一天的勇士大会结束了，胜利的人自然是兴高采烈，输的人也想得开，不论输赢兽人都不改豪爽的性格，结束了白天的比斗，晚上自然要找些场合消遣一下，而巴巴内新开的酒吧正好满足了这些兽人的需求，夜晚的城市这里就成了最热闹的地方。

　　这些消费的场所并不是宋歌开的，而是由巴巴内城市居民自己开的，宋歌采取的是入股的方式。比方说，没有钱的人想开个酒吧，宋歌可以资助他一定数量的金币，然后在他的店铺里占一定比例的股份，年终的时候按比例收取分红。找不到地方的人宋歌给他们提供场地，一样收取一定数量的分红。

　　大家富才是真的富，宋歌明白这个道理，巴巴内城市的居民不能永远靠自己，最后还是要靠他们自己的。不过这些店铺的老板多数是矮人还有神之手的人类佣兵家属，牛头人很少。这主要是巴巴内的原住民有一大半都有亲人在军队里服役，宋歌的军饷还是很高的，这些钱足够一家人舒舒服服的过日子，而且在巴巴内的酿酒工厂，粮食基地，矿山工作的也多数是牛头人，工资也很高，所以牛头人的生活在巴巴内是很好的。加上兽人本来脑子就直，对经商没有什么天分和兴趣，才造成了这种局面。

　　不过宋歌并没有去管，矮人的数量大，是要给他们一些工作的机会的，所以巴巴内城除了这些营业性场所以外，象矮人开的铁匠铺，酒馆饭店这些宋歌都是鼓励的，这次兽王大会这些地方一定会大赚一笔。当然，新金属的装备，附魔装备还是禁止交易的，这些都是国家资源，是宋歌立足的资本。

　　宋歌晚上也被弗兰格尔拉到一家酒吧喝酒，弗兰格尔刚成为兽王，自然高兴，而且今天牛头人在勇士会上的整体表现也很好，身为兽王的他自然也是兴奋，如果最后得到勇士称号的十个人里能有一半是牛头人，那么对以后掌控兽人军队是很有好处的。

　　弗兰格尔挑的一家酒吧也是最高级的，看到这家酒吧的时候宋歌有些好笑，因为这里是尤里那个老家伙开的，还管宋歌借了一万金币作为成本，占了里面三层股份。

　　两个人都是高手，而且现在的巴巴内城高手云集，安全不是问题，所以两个人都没有叫人跟着，来到一张桌子旁坐下，叫了两杯酒喝了起来。

　　“听说今天沙拉图那个莽夫把你的士兵打成了重伤？”弗兰格尔喝了一口酒对旁边的宋歌说道。

　　“嗯。”宋歌点了点头答道，“有的时候我就不明白，为什么洛哈都不怎么样了，希不加莫却对我有那么大的意见。”

　　弗兰格尔笑了笑道：“洛哈不和你作对了是因为他的任期马上结束了，和你不和失去了实质上的意义，而希不加莫，怎么说，我觉得不一定是他自己的意思，据我对他的了解，他这个人并不激进，至于这次为什么会这样，怕是有他前任的影子。”

　　“他前任的影子？”宋歌讶声问道。

　　“嗯，是啊，小子你不会以为兽人的老家伙们都死光了吧。”弗拉格尔又喝一口酒，总是觉得没有宋歌送他的好喝。

　　宋歌来了兴趣，原本他以为对兽人已经很了解了，但是现在看来还有一些不为人知的东西。

　　“说说。”宋歌探了探身子，宋歌有些急切地问。

　　“兽人不能使用魔法，斗气战士的数量也不如人类，为什么能够在上万年的战争中存活下来，就是因为我们的高阶武者数量要比人类多，现在人类有九位剑圣，可是你知道兽人有多少吗？不算那些隐退的老家伙，就有近十五位，如果把勇气符咒的效果算上，兽人联盟凑出二十位剑圣还是不成问题的。而且兽人的寿命比人类长，这你是知道的，一些兽人的高阶武者要比人类的高阶武者多保持近百年的巅峰状态，这也是人类畏惧我们的一个原因。”弗兰格尔缓缓对宋歌说道。

　　“我们的高阶武士是多，但是人类的数量庞大的魔法师却把这一优势抹平了。”宋歌想起了莫罗尼，月舞这些人，他们完全可以独自对付一个剑圣。

　　点了点头，弗兰格尔继续说道：“除了法师，人类还有一个比兽人强的地方，就是他们可以得到巨龙的认可，成为龙骑士，如果正好坐骑龙进化，那么就幸运的成为了神圣龙骑士了。而我们兽人，是得不到龙族认可的。”

　　这点宋歌是知道的，巨龙是不会承认除人类以外的任何种族的。

　　“但是。”新任兽王语气加重了一些，“但是兽人同样也有着自己的东西，就是那些老家伙和他们的魔宠！”

　　看到宋歌满脸的好奇，弗兰格尔笑了下，对外籍先知说：“其实，你已经见过了其中的一个了。”

　　“我见过其中的一个了？”宋歌不知道自己什么时候见过这些老家伙了。

　　“狼族的圣狼啊，你可是和我说过跟他有些交情的。”牛头人瞧了一眼周围买醉的兽人们，笑着说道。

　　“你是说圣狼大叔他就是那些人里的一员？”如果这些老家伙和他们的魔宠都有圣狼的实力，那绝对是一股恐怖的力量。


第247章 走到哪都能捡到宝

　　“对，圣狼曾经是很久以前一代狼王的魔宠，那个狼王去世后，他就一直守护着狼族。三大皇族基本上都有这样的人在。”弗兰格尔撇了下嘴，缓缓地说道。

　　“那不是说每个皇族都有超神兽？！”宋歌下意思的把椅子向弗兰格尔的方向挪了下，显示了心中的震惊。

　　“这也没有什么奇怪，这么多年下来，总有几个人能够得到超神兽成为魔宠的。你也不用那么惊讶，每个国家都有一些不为人知的东西，你以为人类就仅仅只有两位神圣龙骑士的坐骑龙是超神兽吗？还有的，只不过没有人拿出来而已，藏在暗处让人猜不透远比摆在明面上有威慑力。”弗兰格尔毕竟活了那么多年，又是兽人皇族的族长，对这个大陆还是比较了解的。

　　“那你说今天沙拉图的事情是熊族的这些秘密人物指使的？”宋歌知道了这些人的存在，不得不重新考虑自己的一些策略。

　　“有这个可能，上任的熊族族长是个很激进的家伙，也是个权利欲很强的人，在他当兽王的时候还曾主动进攻过人类。当然了，这个人也是个很有领导才能的人，要比现在的希不加莫强的多。可能是他觉得你会给熊族带来威胁，所以一直在给你找麻烦吧，只不过手法不太高明罢了。”弗兰格尔想了想，把心中的猜测说了出来，按照道理来讲熊族要在十五年以后才能成为执政族，而且和宋歌并不发生什么冲突，这样几次三番的找宋歌麻烦没有道理，唯一的解释就是熊族后面的老家伙们看出了什么，才会这么做，除了这个可能，弗兰格尔也想不出其他的了。

　　“那牛头人族……”宋歌好奇的问道，既然都有一些老家伙存在，那么牛头人也应该有。

　　“你小子，和你说了就要非要打听清楚，好吧，告诉你也没有什么，帕潘斯有一个地方，里面住的全是这样的实力强大的老家伙。”弗兰格尔笑着说道。

　　“有多少？”宋歌又问道。

　　“三个。”

　　“这么少。”宋歌微微有些失望，他还以为会有多少人呢。

　　“少？”弗兰格尔眼睛一瞪，道：“三个剑圣少吗？再说了，他们可不是你的那个护卫，刚刚达到剑圣的级别，都是些境界很高的老牌剑圣了。况且他们的魔宠也都很厉害，其中还有一只超神兽。”

　　听弗兰格尔这么一说，宋歌想起了伊斯坦布，这位矮人王现在也达到了剑圣的高阶了吧。

　　“不过，其中有一位因为年纪大的缘故，已经没有了巅峰的状态，实力不如从前了。”弗兰格尔语气有些低沉，巅峰状态的离去意味着身体各项机能的退化，已经走向了生命的尽头。毕竟实力再强的人也不能违逆天道，不能违背自然，还是要受生老病死限制的。

　　正当两个人都沉默的时候，酒吧的门一开，走进来了一队牛头人战士，领头人的人在酒吧里环视一圈，发现弗兰格尔以后立刻走了过来。到了兽王的身边，低头轻语了几句。

　　“小子你先坐，我那里有些事情要处理一下，得回去了。”弗兰格尔体听完了手下的话站了起来，对宋歌道别。

　　弗拉格尔走了以后，宋歌又在酒吧里坐了一会，看了看四周的环境，觉得装修的有些粗糙，而且酒吧里的节目也太少，没有那种热烈的气氛，看来有时间要和尤里说说，多弄点节目出来。

　　“先知大人，我能坐你旁边吗？”一个悦耳的女声响起。

　　宋歌早就发现有人靠近自己，不过从脚步声听得出来是不是个武者，所以他也没有在意，现在听到和他说话了，宋歌才歪过头。

　　一个相当美丽的女子站在宋歌的右手边，手里端着杯酒，呼扇呼扇的大眼睛眨呀眨的，怯怯地看着宋歌。

　　看着这个女子竖立的瞳孔，尖尖的指甲，宋歌知道是个猫女，但是他并不认识。

　　“坐吧。”宋歌笑着说道，现在不管怎么说自己也是名人，要注意形象，拒绝一位女士实在是太不礼貌了。

　　听到宋歌同意了，这个小猫女立刻兴奋的跳了起来，并且示威般地回头看看了另一个地方。

　　宋歌顺着她看的方向回头一看，四五个猫女战士正笑嘻嘻的看着这里，显然和宋歌身边的这个是一起的。

　　刚才由于酒吧里的光线比较昏暗，宋歌没有瞧仔细，现在这个小猫女坐下了，宋歌才看的清楚，心里暗赞一声，这个小猫女长的还真不错，身体修长苗条，柔柔弱弱，典型猫女的气质。长的也很漂亮，虽然还达不到雨嘉，娅楠月舞贝拉那种倾国倾城的程度，但是也差不了太多。

　　“我……我……”小猫女坐下后有些拘谨，脸红扑扑的不知道说什么好。

　　“你是和你的那些伙伴来这里玩的，无意中看到了我，于是就和你的同伴打赌，你敢来这里和我说话，并且还能坐下来和我喝酒是吗？”宋歌似笑非笑地看着小猫女说道。

　　“啊，你怎么知道？”小猫女惊讶的抬起头，看着宋歌问道，声音圆润柔滑。

　　宋歌这个时候倒是知道了这个小猫女还真是没有见过市面，这种情况无论在那个时代的消费场所，每分钟都在发生，以前在地球的时候宋歌穷，去不起酒吧，但还是听说过的，现在能猜到一点都不奇怪。

　　“我只是猜不到你和她们赌了什么。”宋歌笑着问道。

　　“我们赌了……”说道一半猫女突然意识到了什么，羞赧地说道：“不告诉你。”

　　“呵呵，不告诉啊，那我就走了。”宋歌倒是没有逗她，贝拉说过晚上来找自己的，现在时间已经差不多了，该回去看看这位猫族的族长找自己有什么事情。

　　“别！”一听宋歌要走，小猫女立刻急了，也顾不得害羞了，一把抓住了宋歌的手，脸上隐有哀求的神色，“我告诉你还不行吗？”

　　感觉到手背上传来女性肌肤特有的细腻光滑，宋歌不忍心就这么走了，笑着问道：“嗯，那你说说吧。”

　　“我和她们打赌，要是我敢过来和你说话，并且和你喝杯酒，她们就给我买一件这里矮人商店的饰品，要是我不敢，要是我不敢我就要当众唱首歌。”小猫女说到后面声音就变低了，宋歌仔细听才能听清楚。

　　宋歌大概明白了，估计这小猫女平时害羞的紧，那些伙伴有些戏弄她的想法，所以才打了这个赌。

　　想了想，宋歌对小猫女说：“这样吧，你给我一个人唱首歌，我就陪你喝杯酒，这样你就不用当众唱了。”

　　“啊？”小猫女没有想到宋歌竟然要她唱歌给他听，脸一下更红了，小声说道：“先知大人欺负人……”

　　从来没有见过这么害羞的女子，宋歌忍不住也起了玩笑之心，笑道：“那你要是不唱我可就走了，然后你就去台上给这个酒吧里的所有人唱喽。”

　　说完起身欲走，这个动作立刻引得后面那些一直注意这边猫女的笑声。

　　“好吧，你，你别走，我给你唱。”小猫女这次是双手死死的拉着宋歌，让她在这么多人的面前唱歌，还不如杀了她。

　　酝酿了好一会，小猫女才缓缓张开小嘴，小声的在宋歌身边唱了起来。

　　本来宋歌开始的时候是想逗一逗这个害羞的小猫女就算了，有些玩笑的成分在里面，如果小猫女不好意思，执意不唱他也不会为难她，和她喝一杯以后就走。但是小猫女倒是真的唱了起来，宋歌也就笑眯眯的听了起来。

　　这一听宋歌被迷住了，这个小猫女的歌声实在是太迷人！

　　小猫女唱的应该是一首猫族的民谣类曲子，节奏不是很快，整首歌也没有太高亢的地方，但是在小猫女那天籁般的声音演绎下，深深的把听过现代多种元素歌曲的宋歌吸引住了，第一次，宋歌知道了歌声原来真的可以让人忘记一切，完全沉溺其中。

　　歌声结束的时候，宋歌半天没有缓过神来，还沉浸在小猫女的歌声里，直到小猫女轻轻的拉他的袖子，才清醒过来。

　　端起桌子上的酒，宋歌对小猫女说道：“来，为了刚才优美的歌声，我敬你一杯。”

　　不管怎么说宋歌也是大人物了，看到外籍先知大人敬自己，小猫女受宠若惊的端起酒杯，急急的喝了下去，好像怕宋歌改变注意一样。

　　“嗯，你能告诉我你叫什么名字吗？”宋歌觉得自己的运气很好，不管走到哪里都能捡到宝，比如说眼前的小猫女。

　　“我叫香茹。”猫女说出了日后红遍大陆的名字。


第248章 猫族独立的契机

　　从酒吧回到自己的小楼，贝拉果然在等宋歌。

　　“族长久等了。”宋歌走进了自己的房间，对站在窗前看着外面的贝拉说道。

　　听到宋歌的声音，贝拉缓缓地回过头，眼里竟有些许泪光。

　　“族长……这是怎么了？”宋歌试探着问道。

　　“没什么，只是看到巴巴内的繁荣，心有感触罢了。”贝拉伸手轻轻试了试眼角，对宋歌笑了一下。

　　宋歌没有说话，既然猜到了贝拉的目的，总不能和这位猫族的组长说，总有一天你们猫族也会这样的，那样太虚伪了。

　　缓缓来到沙发上坐下，贝拉拿起了宋歌给她的一杯绿野仙踪，语气低沉地说：“记不清是多久了，可能是五千年，或是一千年，为了生存，我们猫族攀附了一个又一个的强力的种族。我们生存了下来，却付出了太多太多的代价，无数族人付出了生命，还有，尊严。我们早就没有了灵魂，在那些强力种族的眼里，我们并不是和他们平等的生物，只是一件他们发泄或者交换的工具，这就是我们的价值，也是我们无法摆脱的命运。”

　　宋歌坐在贝拉的对面静静地听着，看着她握着杯子的手因为用力而变的有些发白。

　　“可是没有办法，我们猫人身体嬴弱，适应不了现在兽人这种靠打猎捕鱼为生的生活，我们只能用我们的智慧和身体去交换食物。自从我接过族长之位开始，没有一天不担心的，每有一个族人被挑走去陪那些虎人，或者送给其他的兽人，我的心都很疼，可是我却没有办法制止。有的时候我甚至想，干脆找一个族人嫁掉算了，把这个担子交给别人，我就可以再也不用去想不用去管了，可是每当我看见族人那充满希望的眼神，我……我真的不能放弃他们，为了族人的幸福，我愿意付出我的所有！”贝拉说着说着有些激动，杯子里的饮料洒到了桌子上都没有觉得。

　　“所以先知大人，我求求你，我真的不想再看到族人受这样的苦，现在联盟里只有你才有能力帮助我们。”贝拉的眼睛里充满了泪水，强忍着没有流出来。

　　宋歌深吸了一口气，他没有想到，贝拉会以这种直接的方式来请求自己帮她。本以为这位一向冷静聪慧的猫族族长会和自己谈条件呢。

　　“我知道，这件事情很难办，但是现在，您真的就是我们唯一的希望。”贝拉也深吸了口气，平复了一下自己的心情才道：“我来之前，我想了好多种方法来打动先知大人，甚至，甚至都坐好了牺牲自己的准备。可是当我来这里的路上，看到这里这么多不同种族的人快乐的相处，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，当我进了房间，看见这些我从没见过的东西，喝着从没有喝过的饮料，看着窗外灯火通明的城市夜色，我突然意识到，先知大人已经什么都不需要了，我拿那些条件出来，也许还会引起先知大人的反感。所以我只能真诚的请求先知大人帮助我们。”贝拉一口气说完，觉得轻松了不少，看着表情一直没有变化的宋歌，心里有些忐忑，结果怎样，她没有一点把握。

　　仔细咀嚼了一下贝拉的话，宋歌一时有些难以分辨这里面有多少是演戏的成分，有多少是真心的。这很重要，关系到以后宋歌要用了什么样的态度来对待猫族和贝拉。

　　“族长就那么肯定我有能力帮你吗？不是我推辞，你也知道这件事情的难度有多大。说实话，如果我有能力帮助你，我会毫不犹豫。可问题是我总不能直接和洛哈去说给你们猫族自由吧，而且也不能动用武力，你说，让我怎么帮你。”宋歌无奈的道，他倒不是推辞，帮助狐族脱离熊人的控制有了些头绪，但可能还需要漫长的时间，自己实在是没有办法也没有精力管猫族的事情。

　　贝拉沉默了一会，突然扬起了俏脸，像是下了什么决心一样说道：“如果我有一些可以让洛哈答应我们猫族脱离的东西呢，先知大人能不能帮我们？”

　　听到贝拉这么一说，宋歌猛地想起来了自己从前的怀疑，难道贝拉也知道了？

　　“什么东西？”宋歌脸上什么都没有表现出来，平静地问道。

　　“安赫尔和卡西亚佣兵团勾结的证据！”贝拉一字字地把这句话吐了出来。

　　虽然早有怀疑，但是宋歌还是的仍不住脸色变了变，兽人皇族和人类国家勾结，传出去，立刻会引起兽人的大地震，甚至战争分裂都有可能！

　　“你是说皇族和卡西亚佣兵团勾结？”宋歌讶声道，旋即笑了：“族长，这种事情还是不要乱说的好，传出去会有很大的麻烦。”

　　“我是说真的，我辅佐了安赫尔皇族很久了，知道很多不为人知的东西，这么重大的事情我又怎么会乱说。”贝拉一脸正色，很严肃地看着宋歌说道。

　　“洛哈？”宋歌吐出了两个字。

　　“乔内！”贝拉摇了摇头，说出了一个名字。

　　宋歌心头如释重负，幸好不是兽王洛哈，否者过去的十五年兽人不知道遭受了什么样的迫害。至于虎族皇族的先知是个叛徒，虽然也很严重，但是总比兽王都是叛徒强。不过仔细一想，宋歌也觉得自己以前的想法很可笑，兽王已经是兽人的最高领袖了，他又怎么会和人类勾结，那不是把自己都卖了吗？

　　上次出使帕潘斯的时候，路遇卡西亚佣兵团的一个据点，当时宋歌就问过蓝菲，洛哈在位多少年了，蓝菲的回答正好了卡西亚佣兵团出现的日期吻合。那个时候宋歌就起了疑心，一个全部由人类组成的大型佣兵团怎么会在兽人联盟逍遥了这么久，如果不是兽人的内部给提供了方便，很难逃过数次大规模的围剿。

　　“虽然我有证据，但是我不能直接拿出来给洛哈要求他放我们独立出去，虎族绝对不会让这件事情外泄，一旦知道了这个消息，那非但我的性命不保，我的族人都会受到牵连。”的确，这种事情传出去，安赫尔在虎族和整个联盟的地位会一落千丈，甚至会被虎族内部剥夺皇族的权利都说不定，正所谓家丑不可外扬，洛哈一旦知道了这件事情一定会压下来，然后把所有知情的人处理掉。贝拉担心的正是这个。

　　“你可以直接去找弗兰格尔，他现在是兽王，不会不管这件事情的。”宋歌对贝拉说道，现在他毕竟不是兽王，联盟并不归他管。

　　贝拉看了宋歌一眼，才道：“我要的是猫族真正的自由，我现在不相信任何一个兽人的强力种族，我告诉了弗兰格尔，我们猫族顶多是换一个主子而已，这不是我想要的。”

　　这句话倒是把宋歌问住了，有一个附属种族的好处是显而易见的，在这么大的利益面前，宋歌并不敢保证弗兰格尔不动心。

　　“你怎么就那么肯定我不会叫你们附庸于我？”宋歌问道。

　　贝拉突然笑了，“我不敢肯定，但是就算先知大人让我们成为你的附属种族也没有关系，我答应就是了。”

　　“我看起来很善良吗？”宋歌苦笑了一下，善良有的时候等同于冤大头。

　　看到宋歌的表情，贝拉脸上的笑容更大了，娇声说道：“如果说我还愿意做谁的附庸，那么就只有先知大人了。”

　　宋歌撇了下嘴，不和她纠缠了，而是问道：“香茹，这个人族长认识吗？”

　　“啊？”贝拉惊讶出声，“先知大人怎么会知道她呢？”

　　“你们族里象香茹这样唱歌这么好的猫女有很多吗？”宋歌比较关心这个问题，这关系到钱途。

　　贝拉显然没有明白宋歌的意思，不过还是回到道：“香茹小丫头是我们族里出名唱歌好听的，根本就找不出来能够唱的和她一样好的。先知大人为什么这么问？”

　　想了一下，宋歌说道：“这样吧，贝拉族长，我帮你们猫族从安赫尔脱离出来，但是族长要给我找一些能歌善舞的猫女，你看怎么样？”

　　贝拉听到宋歌的话眼里充满了失望的神色，脸上的笑容也消失不见了。

　　宋歌一看就知道贝拉误会了自己的意思，于是急忙说道：“族长可不要想歪了，我只是想打了一个赚钱的方法而已，可不是对这些猫女有什么企图。”

　　于是把自己听了香茹那优美动人的歌声后想办个大型的演艺歌舞团的想法说了出来。

　　贝拉听过以后眼睛也亮了，如果这件事情能成，这倒不失为一个和宋歌合作的好方式，当下就答应宋歌会尽快的把有些特长的猫女挑出来。


第249章 赛场赌博

　　接下来的几天，勇士大会在如火如荼的进行着，各个部落的高手们开始逐渐崭露头角，比赛的精彩程度也随之上升，高阶武士之间的对决越来越吸引大家的眼球，每一个比武场都人满为患，一场比斗的时间也从原来的十几秒，几分钟，增加到了十几分钟，甚至更久。

　　当进行到最后一天的时候，勇士会的前十强产生了。和历届一样，前十名基本上被三大皇族和狼人垄断。

　　巴巴内方面有两个人入选，一个是巴巴内部落原来的族长，现在火舞的队长拉内利，一个是以宋歌弟弟的名义被破格允许参加勇士会的亚当。这两个人虽然在巴巴内自己的武力帮上排名不高，但是拿到了外面实力还是令人恐惧的。进入十强也是情理之中，甚至宋歌预料，凭借着两人的实力，拿到第一第二也不是没有可能，毕竟象三大皇族的族长，狼王和他手下的四大将领这些高手都没有参加。

　　弗兰格尔的手下也不错，同样有两个人进入了前十，其中一个宋歌看了他的比赛，竟然不靠勇气符咒也快突破剑圣的境界了，心里不禁感慨，兽人没有法师，斗气战士也少，但是在数量极少的斗气战士里面，出现高手的几率要比人类高的多，另一个不是帕潘斯皇族的，而是下面一个名不见经传的小部落的族长。

　　佐治亚的熊族除了沙拉图以外，那个曾经把兽王甲弄丢的大王子安东尼也进入了前十强，看来希不加莫在全力培养自己的接班人，让自己的两个儿子提高知名度，为了以后接任兽王做准备。从这也能看出华雷斯在族里过的是多么的不如意，华雷斯也参加了这次的勇士会，可却在遇到自己大哥的时候被迫弃权，这是希不加莫的安排，也是华雷斯的无奈。

　　虎族方面这次的表现就不怎么好了，只有一个人进入十强，加上洛哈的退位，给人一种日暮西山的感觉，不过知道了三大皇族都有那种类似长老院的地方，宋歌可不会认为虎族就没有什么高手了，这只能说明他们年轻一代落在了其他两个皇族的后面而已。

　　剩下的三个人，除了狼族的一个有着九级双头狼坐骑的人外，其他的两个倒是出乎宋歌的意料，一个竟然是位猫人女武士，这可是不多见的，猫人的武士擅长的是刺杀，在这种面对面的较量中竟然能从海量的强力种族武士中脱颖而出，很不容易。最后一个进入十强的是一位雅托巴狗人。

　　由于是决赛，比试的场地被放在了广场中正对主席台的那个最大的擂台上。

　　中心广场上早就人山人海了，这十五年一度的盛会，就数今天是最有看头的，所有人都不愿意错过，所以还没等最后的决赛开始，中心广场就全是人了，为了防止混乱，宋歌不得不派出重步兵维持治安。

　　时间要到的时候，兽人的领袖们陆续出现在了出席台上，三大皇族的族长和宋歌这个外籍先知是不能少的，还有狼王希伯来这个兽人第一部落的族长，而尤娜和贝拉也做为皇族的附属种族首领被邀请到了台上。除了这些人外，在这次勇士上表现比较抢眼的人也被邀请上了主席台。最后出现的是人类的使者团们，他们来这里的目的就是要看看兽人的实力怎么样，自然不会放过这么好的机会。

　　弗拉格尔看到时间到了，站起身来发表了一个简短的演讲，然后为已经取得前十名的勇士们颁发了一个荣誉勋章。并正式授予其中愿意进入军队效力的牛头人两位勇士，雅托巴狗人勇士和那个狼人勇士军衔，兽王大会结束后进入三大边城担任军官。

　　等到这些仪式都结束了，最后的决赛也开始了，台上的十位勇士也都各自下去做了准备。

　　前十名的决赛采用的是淘汰制，大家抽签，抽到谁就和谁打，胜者进入前五名，然后三大皇族的族长在负者中选出一人，和前五名再次抽签决定对手，产生前三名。最后这三个人进行一次单循环，按照胜场决定名次。

　　在兽人激情的喊叫声中第一场比赛开始了，对阵的双方是安赫尔进入前十唯一的那个武士，他的对手是熊王的大王子安东尼。

　　宋歌还是第一次见到这位把兽王甲都能弄丢的大王子，和他父亲一样有着粗壮的身材，满脸的彪悍，手里提着一把粗长的铁棍。

　　看到安东尼的时候，宋歌把这三个王子比较了一下，发现希不加莫应该喜欢这种传统的熊人，而象华雷斯那种相对来说比较单薄的人，貌似很不得宠。

　　看着已经燃起斗气的两个人，宋歌突然回过头对那边的人类使者们说道，“这么看很没有意思，要不我们来赌一下吧，看看谁的眼光更准一下。你们说怎么样？”

　　人类们显然没有料到宋歌会这么说，互相看看后雨嘉公主道：“先知大人，这可是你们兽人的勇士会啊，你们应该更了解谁的实力更好，和我们赌好像有失公平吧。”

　　“能够进入前十名的，实力相差都不多，我们也不知道谁更强一些，况且我们兽人的情况你们也不是不了解，平时各个部落之间很少有什么来往，哪里知道这些多信息呢。”宋歌笑着说道。

　　人类们考虑了一下，九王子才道：“不知道先知大人想赌一些什么？”

　　“我们只是玩玩罢了，就赌些紫金币吧。”

　　这些人都是有钱人，一听宋歌赌的只是金钱而已，都放下了心。

　　“好吧，既然这样，那我们就和先知大人赌一下吧。”九王子代表人类的使者说道。

　　“那这场我赌虎人胜利，一千紫金币。”宋歌笑着说道。

　　看到宋歌这么说了，这些人立刻就把钱压倒了熊族大王子安东尼的身上。而主席台上的其他兽人都有些奇怪的看着宋歌，不明白他这是什么意思。


第250章 兽人的王绝对不能是残疾（上）

　　安赫尔的那位虎族战士叫巴克，是虎族出了名的勇士，一直是洛哈的好帮手，一路上凭借着自己的实力打到了现在。而且十强里只有他自己一位虎人，可以说整个虎族的人都把希望寄托在了他的身上，当他抽到熊族的大王子安东尼为对手的时候，心里有些忐忑，在他想来，能够碰到那位猫女战士是最好的结果，熊族大王子的实力是十强中数一数二的，巴克并没有多少把握赢他。

　　裁判在两个人开始比试前再次重申了一遍规则，然后才宣布比赛开始。

　　洛哈坐在主席台上，看着自己虎族的独苗举起手中的大剑，大吼一声开始攻击，心里开始不断的估量着场下两个人的实力，巴克毕竟是虎族唯一的独苗，如果连前五都进不去，他这个族长也面上无光。

　　希不加莫也在关注着场上的局势，只不过有些心不在焉，兽王甲一丢，丢掉了两个人成为兽王的机会，就是自己和他的大儿子，两个人都是直接责任人，能够保住性命就不错了，让安东尼参加，只是希望借此来挽回一些他在兽人里的形象，他不能让自己的儿子一辈子生活在阴影之下。这次的兽王大会，希不加莫把希望放在了他的二儿子沙拉图身上，希望他可以借此次机会让兽人认识他，崇拜他，好为了十五年后做准备。想到这，希不加莫的脑海里出现了自己三儿子那略显单薄的身体，暗叹一声，华雷斯才是最适合当兽王的人选，如果他不是……

　　宋歌没怎么太在意场上的局势，对于他来说，已经看过了太多高手之间的战斗，这种程度的比试引不起他丝毫的兴趣。

　　巴克和安东尼已经招出了各自的魔宠，帮助自己战斗。安东尼手里的铁棒舞的很好，配合熊人的力气和斗气，倒是占据了场上的主动，他的魔宠是八级的神兽，也比巴克七级的高了一级。

　　台下观战的兽人被两个人连续的兵器交击声点燃了情绪，举着双手不停的欢呼着，为各自支持的人加油。

　　“先知大人，你好像要输啊。”布鲁克斯笑着多宋歌说道，一千紫金币对于他们来说不多，输了也不要紧，但是如果能在兽人的地盘上赢了他们的外籍先知，也是一件比较愉快的事情。

　　宋歌无奈地摊了下手，说道：“我早就说了，我并不了解参赛人的实力，现在你们应该信了吧。”

　　“早知道就多赢先知大人一些了。”雨嘉公主轻笑了一声，看着场上的形势对宋歌说道。

　　“没关系，还有机会，一共有十几场呢。”宋歌嘴角露出了一丝微笑。

　　安东尼一棒把巴克击退了四五步，大吼一声来发泄自己的畅快，双手卧住兵器，再次抡出了势大力沉的一棒。

　　巴克稳住身形，平复了一下翻腾的血气，知道自己和魔宠加到一起的实力比这位熊族的王子差上一些，一伸手就在怀里逃出了一片树叶，一下就撕碎，一层银色的光晕包裹住了他，在关键的时刻，巴克撕碎了洛哈给他准备的勇气符咒。

　　勇气符咒瞬间提升了巴克的实力，看到安东尼砸过来的一棍，毫不犹豫的迎了上去。

　　这次的结果反了过来，安东尼被使用了勇气符咒的巴克逼退。

　　不过安东尼是熊族皇族佐治亚的王子，又怎么会没有一个勇气符咒，当他也使用了符咒以后，结果就再也没有悬念，巴克在一次对攻中被砸飞了大剑，让安东尼的魔兽一头撞下了擂台。

　　看到安东尼获得了胜利，希不加莫脸上露出了兴奋的神色，和他身边的洛哈的苦脸形成了鲜明的对比，而人类的使者们因为赢了宋歌，也都露出了微笑。

　　“看来我的眼光还是不行啊，下一场是牛头人战士对雅托巴狗人，我赌牛头人赢。”宋歌摇了摇了头，满脸的可惜，从空间手镯里掏出了一千紫金币给了人类的使者们。

　　“哈哈，那我们就压雅托巴狗人好了，不知道这次先知大人赌多少。”拉夫特看了宋歌一眼，貌似不经意的问道。

　　“嗯，我赌两千紫金币！”宋歌又拿出一袋钱，放到了桌子上。

　　雨嘉有些奇怪地看了拉夫特和宋歌一眼，没有说话。

　　第二场的牛头人战士是个小部落的首领，实力很不错。不过更让宋歌感兴趣的是那个雅托巴狗人战士，在兽人靠三大皇族支撑的情况下，能够有一个小种族的人进入勇士会的十强，的确不是一件容易的事情。

　　这位雅托巴狗人战士手里的兵器很古怪，是一把类似钩子似的东西，狗人拿在手里，看起来有些怪。

　　“这是什么兵器？”宋歌问他身旁的弗兰格尔。

　　“这叫军铎，是狗人的传统武器，就和狼人的弯刀一样。军铎非常适合狗人的战斗习惯。”弗拉格尔示意裁判可以叫他们开始，然后对宋歌说道。

　　“其实，兽人在大陆上生存发展了这么多年，还是有很多自己的东西的，只不过因为战乱，贫穷或者种族的消亡而消失了，再也找不到踪迹。狗人的数量虽然很少了，但是毕竟还存在，所以这种军铎和它的技击技巧才得以保存。”一旁的克里木也作为外籍先知大人的助手坐在主席台上，听到宋歌这么问，在一旁接道，语气里唏嘘不已。

　　“其实不止这些，就连皇族都有一些东西失传了，因为战争，一些高手还没来得及把自己本事传下来就走了，这也是我们的损失。”可能是因为虎族的唯一独苗就那么败了的缘故，洛哈也有些提不起兴趣，听到宋歌几个人在谈论这个问题，也插嘴说道。

　　宋歌心下赞同，兽人这么多年就从来没有安稳过，战火纷飞从来就是文明倒退最直接的方式。想到这宋歌忍不住看了看身边也在听他们谈话的人类使者们，兽人的一切，都和人类有着密不可分的关系，当然这不能怪谁，人的野心总是随着实力的增大而增大的，兽人强大的时候一样征伐过人类国家。可是当宋歌看过去的时候，除了温蒂柔柔的看了他一眼外，其他人都面无表情。

　　牛头人武士和雅托巴狗人的战斗开始了，牛头人手里拿的是一把新金属附魔的双手大剑，宋歌一看就知道是弗兰格尔给他的，因为这种兵器除了巴巴内，只有狼族和牛头人皇族才有几套。

　　看到有自己的同族上场，巴巴内的牛头人们都开始为他打气，声势之浩大完全压住了同来的几百雅托巴狗人。而这位牛头人战士也不负众望，凭借强劲的实力把雅托巴狗人打下了擂台。

　　“呵呵，看来这次我的运气不错哦。”宋歌笑着把自己的紫晶币拿了回来，又接过了人类使者们递来的两千紫金币。

　　“下一场是我的侍卫队长对熊族的二王子沙拉图，我自然是赌我的人赢。嗯，这次就赌五千紫金币好了。”宋歌象个守财奴似的从手镯里抠出了五千紫晶币，一脸心疼的对面前的人类说道：“如果不是我的人，我绝对不会赌这么多。”

　　温蒂脸上露出一丝不意察觉的笑容，想起昨天晚上在自己床上宋歌和她说的话，觉得自己的男人有的时候还真坏。

　　“这次我也来赌，我赌我的儿子赢！”熊王希不加莫大声说道，对于宋歌的这种行为他真的是忍无可忍了。

　　“哦，熊王也来赌，那好，只不过我听说佐治亚一直都不太富裕，不知道熊王能不能拿出这么多钱。”宋歌看着希不加莫，很真诚的说道。

　　兽人可不是人类，五千紫金币就算是对于皇族，也是小笔财富了。

　　“这些钱，我还是拿的出来的。”冷哼一声希不加莫顺手从自己的空间戒指里拿出一个钱袋，仍到了桌子上。

　　“既然熊王都参与了，那我也来凑个热闹。”弗兰格尔边说变拿出五千紫金币来，放到了熊王刚才放下的那袋钱旁边。

　　宋歌看了弗兰格尔一眼，这家伙，倒是知道占便宜，不过也有些疑惑，希不加莫看起来好像很有把握的样子。

　　“那好，我和弗兰格尔兽王压我的侍卫胜，熊王和其他人压沙拉图胜是吗？嗯，开始吧。”宋歌重复了一遍，准备叫比赛开始。

　　“等一下！”

　　雨嘉公主突然喊住了宋歌，娇声对着其他人说道：“这次我就不和大家一起压了，我自己压五千紫金币在先知大人的侍卫长身上。”


第251章 兽人的王绝对不能是残疾（中）

　　宋歌迷惑了，按照道理说雨嘉应该和这些人类使者站在一块啊，现在的形势明显是兽人分成了三派，一派是宋歌自己和弗兰格尔，一派是熊王，另一派就是一直没有说话保持中立的虎王洛哈，这些人类的使者应该会很乐意看到兽族的矛盾啊，为什么她却突然跳出来要和自己一伙呢，如果不是这位公主喜欢女人，宋歌甚至怀疑她是不是看上自己昏了头脑。

　　“怎么了，都这么奇怪的看着我，难道不可以吗？”雨嘉公主一脸的不解。

　　宋歌想了想，又看了看周围同样迷惑地看着雨嘉公主的其他人类，突然间明白了，这个雨嘉公主不是昏了头，而是清醒的可怕。

　　这些人类来到这里的主要目的就是借着观礼的名义探查外籍给兽人带来的变化，还有兽人联盟的实力。兽人大会进行到这个阶段，这些人类的使者们可以说基本上完成了任务，他们想看到的都看到了，对于兽人联盟已经有了个基本的评价，回去以后就会把这些情报汇报给自己的国主，由国主来决定对兽人的态度。

　　不管将来怎么样，无论人类国家觉得任由兽人这么发展是种威胁而发动战争，还是觉得应该示好拉拢，或者是不闻不问，都是人类的那些最高层决策者的事情了，不是这些次一级的接班人或者大臣能决定的，既然这样，就没有必要在委屈着自己了。该怎么说就怎么说，该怎么做就怎么做好了。雨嘉公主正是想明白了这一点才压宋歌的胜的。并且聪明的她一定是感觉到了这场比试宋歌有绝对的把握，那就没必要和这些人类一起做冤大头，虽然几千紫金币对她来说不算什么，但是雨嘉也不会白白拿去打水漂。

　　“呵呵，好热闹啊，看的我都心痒了，也算我一个吧。”猫族的族长贝拉未语先笑，拿出五千紫晶币放到了宋歌这面，压的人很明显，是外籍先知的侍卫长。

　　希不加莫看到贝拉参与了进来还压了对方胜，很不满的哼了一声，看了看洛哈，显然以为这是洛哈因为自己的儿子战胜了虎族的人特意和他为难而指使贝拉这么做的。

　　洛哈今天真是冤枉，先是虎族的独苗被人家的魔宠一头撞下了擂台，现在又被熊王责怪，不痛快之下只好怒瞪了一眼贝拉，只是贝拉带着微笑站在宋歌的身边，没有丝毫理会他的意思。

　　宋歌赞赏的看了贝拉一眼，他知道，贝拉在洛哈面前这么做是向他表示，她是站在自己这一方的。

　　现在的形势就是宋歌，贝拉，雨嘉，弗兰格尔压拉内利胜，人类的其他人和熊王压沙拉图胜。

　　九王子看了一眼查尔斯，这位神圣龙骑士立刻瞄了一眼在场上等待开始消息的拉内利和沙拉图，点了点头。

　　“既然大家都这么有兴趣，我们赌大点好了，干脆分开，各赌各的，想出多少出多少，赢了以后按照出钱的比例来分配，这样也公平一些，先知大人觉得呢？”九王子从查尔斯那里得到了肯定的消息，心宽了下来，就想趁机为难宋歌一把。

　　宋歌笑了，无论是在心里还是脸上，这个九王子还真上道。

　　“好啊，既然九王子这么说了，我当然同意，九王子要赌多少，我陪着就是了。”宋歌很友好，连笑的时候露出的牙齿上都闪着洁白的光泽。

　　“那这样，我们赌五万紫金币如何，太少了有失身份，太多了有伤和气。”九王子的脸上同样挂起了贵族般优雅的笑容。

　　“嗯，有点多，不过我还出得起。”宋歌暗道一声这些贵族真有钱后，又拿出了四万五千紫金币，放到了桌子上，那咬牙切齿的样子让人觉得他就剩这么点钱了：“唉，建个城市我都成穷人了。”外籍先知哭丧着脸说道。

　　“呵呵，真是越来越有意思了，那我也再加到五万紫金币好了。”雨嘉公主没有理会亚力士劝阻的目光，又压上了五万紫金币。

　　其他人也纷纷压出了自己的紫晶币，一会功夫，压拉内利获得胜利的紫晶币有十七万紫晶币，宋歌，雨嘉，弗兰格尔各占五万，贝拉一万，让人没有想到的是温蒂竟然压了拉内利一万紫晶币，让人类国家的人大跌眼镜，不管怎么说温蒂也是格灵兰的人，他的主子买了沙拉图胜，她竟然唱起了反调？不过看温蒂一脸不在乎的样子，就能看的出她在国内的地位，她是不怕九王子的。

　　压沙拉图获胜的有二十五万紫金币，除了九王子和希不加莫的五万，其他的人一共压了十五万，从这点也看的出来，人类要比兽人有钱的多。

　　看到主席台上赌的热乎，下面的兽人也开始蠢蠢欲动，特别是很多牛头人和矮人，吵嚷着这场比试肯定是巴巴内的拉内利获胜，他们都是天生的大嗓门，这一叫嚷不要紧，声音传的老远，那些来这里的熊族部落首领，还有随行的佐治亚军队士兵一听不干了，立刻大声的说拉内利肯定赢不了，他们的二王子沙拉图才是最后的胜利者。

　　这种争吵立刻蔓延到了广场的每一个角落，最开始是一个地方吵，最后变成了所有人都在长，在场的十几万人都各自支持一人，互相理论不可开胶。

　　就在事情发展到一个临界点的时候，突然从周围挤进来很多巴巴内的牛头人，半人马，矮人，还有人类佣兵，三五个一伙，搬着凳子抬着桌子，拿着纸笔，胸前挂着打着水印防伪标志写有‘巴巴内官方工作人员’的牌子，来到吵嚷的人群中当起了庄家，叫喊着让周围的人们认为谁赢你就压谁，拉内利是的赔率一赔一，沙拉图是一赔二，信誉担保，童叟无欺。

　　这个庄家的出现立刻受到了大家的一致好评，觉得在这个时候出现实在是太合理了，要不这些兽人就会上演全武行了，发生流血事件就不太好解决了。

　　正在大家都围在各个庄家那里要下注的时候，突然从人群里传出一个消息，说是沙拉图王子得到他父亲的真传，已经是剑圣的境界了。听到这个消息本来要压拉内利获胜的人们立刻放缓了压钱的动作，开始竖着耳朵听。

　　这不听还好，一听之下不仅大惊失色，原来这沙拉图王子竟然有兽神的血统，据说有兽神血统的人会在战斗中发挥出远超本身实力的水平，可以轻松击败自己对手。

　　听到这儿消息的人们，把压钱的手缩了回来，继续在吵杂的人声中分辨着对自己有用的声音。

　　果然，又听见有人说道，拉内利昨天晚上洗澡不关门得了感冒，今天早上起来就浑身无力，连早饭都没吃，这可是他家的保姆说的，绝对没有错。

　　这些人们把要压钱的手又伸了出去，不过方向却改变了。

　　那个声音这个时候又响起，你知道不，这次为什么先知大人让自己的弟弟也参加了兽王大会？不知道？我告诉你，就是因为他对自己的侍卫长没有信心，你知道不知道，先知大人已经有两个月没让他的侍卫长跟在他的身边了，据说对他的功夫很不满意，这次大会结束以后，先知大人的弟弟就要接替他成为侍卫长了。

　　听到这，这些人们立刻把钱压在了沙拉图身上。

　　这样的情况在各个地方发生，这样的话也越传越邪乎，到了最后就什么样的都有了，不过最终人们的心里就只有一个念头，就是沙拉图会赢，拉内利要输。

　　主席台上的人楞楞地看着下面发生的一切，有些不敢相信自己的眼睛，这，这也发展的太快了，这才多久，在场的人都赌上了，不过也马上意识到不好，都看向了宋歌。而这个时候的外籍先知悠闲的喝了一口水，对下面同样发愣的裁判说道：“还不快开始，没看大家都等急了吗！”

　　于是，拉内利和沙拉图的比试在大家的赌博声中开始了。

　　拉内利听到裁判说开始的声音后，没有象沙拉图那样又是召唤魔宠又是撕碎符咒，而是慢条斯理的把一条古铜色的项链从脖子上摘了下来，由于和他皮肤的颜色很象，没人在意。

　　当拉内利摘下项链的那一刻，查尔斯的脸变了变色，因为他知道，刚才自己被骗了，是那条古怪的项链，隐藏了拉内利的一部分气息，让他的判断出现了错误！查尔斯几乎不用在看第二眼就知道，现在的拉内利肯定比不用勇气符咒的沙拉图强大，可是拉内利会不用勇气符咒吗？是个人都知道，巴巴内最不值钱的就是符咒。

　　和查尔斯表情相反的是亚力士，这位神圣龙骑士看到这个时候的拉内利心头一送，他不是怕小姐输掉那些钱，而是觉得要是刚才小姐听了自己的话那么就会和自己一样被人给耍了，心下对小姐的聪慧佩服至极。

　　九王子那贵族般优雅的笑容不见了，身为武士的他也感觉到了拉内利的变化，只是他的水平还不能在瞬间分辨谁强谁弱而已，查尔斯那难看的脸色已经告诉了他答案。

　　沙拉图的父亲希不加莫的脸色是最难看的，他也是一名高手，自然也看的出现在没有靠勇气符咒就已经燃起浅紫色斗气的拉内利实力要高于他的儿子，瞬间熊王的心中就充满了愤怒，他意识到自己被宋歌耍了，这一切都是他安排好的！

　　强忍心中的怒火，希不加莫知道这个时候叫停是不可能的，如果现在阻止了这场比斗，在兽人联盟这个视荣誉为生命的地方，自己儿子的一生算是完了，别说继承兽王，就是平时也别想抬起头来。

　　弗兰格尔则暗中对宋歌挑了下大拇指，刚才支持宋歌的举动完全是出于对宋歌的信任，即使输了也没有关系，帕潘斯从巴巴内已经得到了太多的好处，别的不说，光是那几千头‘独角暴麟’就是无价之宝。现在知道了原来宋歌这小子早就下好了套子，把所有人都给耍了，心下不禁佩服，不过他对这个拉内利却很感兴趣，上次自己见到他的时候还没有这么厉害，怎么现在已经达到剑圣的实力了？跟了宋歌以后，从大剑师到剑圣，只用了一年的时间，这也太恐怖了！有空一定要问问宋歌这小子是怎么弄的，可以在这么短的时间内造就一个如此高手。

　　洛哈则面无表情，不知道在想些什么，不过眼里偶尔闪过的光芒说明他此刻的心情也很复杂。

　　众女的表情就各有不同了，娅楠和温蒂心里充满了痛快和骄傲，看着自己的男人把所有人给耍了个团团转，心里别提多美了，只不过一个可以完全的表现出来，一个暗藏在心里罢了。贝拉也高兴，自己这一次可以说是孤注一掷了，刚才这样的举动压对了，因为她读懂了刚才宋歌赞许的眼神，现在的猫族族长已经在憧憬美好的生活了。

　　尤娜的心情则是复杂的，宋歌前几天和她说的话现在她还弄不明白是什么意思，本想问问自己的姐妹蓝菲，可是偏偏找不到人影，宋歌和熊族的冲突她从开始到现在都瞧的清楚，今天她知道沙拉图难逃一劫，不过毕竟现在狐族还是熊族的附属部落，她在没有真正弄明白宋歌的立场前，不敢冒然行事，所以她有些不知所措，对现在的这种情况，不知道是高兴好还是不高兴好。

　　雨嘉则为了自己的推测和感觉正确而高兴，同时也对宋歌这个人产生了一点畏惧感，她不知道也有些不敢知道宋歌这样一个外籍先知会给兽人带来什么，会给人类甚至整个大陆带来什么。


第252章 兽人的王绝对不能是残疾（下）

　　那条项链是祭坛里找到的亚神器‘迷惑’，功用就是隐藏使用者的气息，达到迷惑敌人的目的。

　　宋歌得到它的时候第一个念头就是这是个阴人的好东西，自己虽然因为不会斗气也不会魔法用不着这东西，但也留了起来，这次就真的用上了。

　　拉内利把‘迷惑’摘下来以后，立刻进入了战斗状态，由于经常使用符咒的缘故，现在已经成为了一种本能，撕碎勇气符咒的手法很专业，金光闪过本是浅紫色的斗气颜色立刻加深了，一下就超过了沙拉图使用符咒后那刚刚摸到剑圣边的程度。

　　下面的观众看到这种情况立刻一片哗然，特别是那些压了沙拉图胜的人都有些不知所措。

　　沙拉图今天本来是很高兴的，他甚至都想到了获得胜利后要用什么样的姿势迎接下面观众的欢呼，就在刚刚，拉内利带着那条项链的时候，他还是这么以为的，不过当他看到拉内利摘下项链的时候，就知道今天想要获胜不是那么容易了。

　　脸上露出了一丝狞笑，沙拉图对离他十步左右距离的拉内利说道：“哈，你以为用这种手段就行吗？你以为这种程度就能战胜我吗？我会让你知道你错的有多厉害。”

　　拉内利摸了摸了自己的空间戒指，冷冷的看着沙拉图，道：“那就让我看看你要怎么战胜我好了。”

　　哼，沙拉图轻声一念，一道黑光出现在了他的身边。

　　“哦～～”，观众发出一片惊呼，只见一头长着七个脑袋的黑褐色大蛇立在了满脸傲色的沙拉图身边，吐着猩红的信子瞪着拉内利，一股淡淡的腥臭之气弥漫在空中。

　　“嘎嘎”沙拉图再次露出了那令人讨厌的笑容，一双毛茸茸的大手摸着自己身边和他一样高的七个脑袋的大蛇，对着拉内利笑道：“怎么样，拉内利族长，吓了一跳吧。”

　　拉内利还是那副波澜不惊的样子，对着自我陶醉的熊族二王子说道：“凭这条七头蛇吗？”

　　“再加上这个呢？”沙拉图的手中出现了一把火红色战斧。

　　“火神之斧！”查尔斯看到了沙拉图手里的兵器，缓缓地说出了这把兵器的名字。

　　“哈哈！”刚才还怒容满面的希不加莫畅快并且旁若无人的笑了起来，转过头对离自己不远的宋歌说道，“先知大人，不止是你才会留一手的，你认为凭借着一条能够隐匿气息的项链就能战胜我们熊族的勇士吗？”

　　看到现在场上的形势，刚才压沙拉图获胜的人类使者们的表情都从刚才的紧张中缓解了过来，甚至心中都有种扬眉吐气的感觉。的确，刚刚意识到自己被人耍了那股窝囊气突然有了发泄的地方，都会有这种感觉。

　　“火神之斧，战士类神器。提高斗气强度百分之四十；增加力量敏捷百分之三十；斗气，体力恢复速度增加百分之三十；九级以下火系魔法免疫；七级以下其他元素魔法免疫。七头蛇，九级黑暗系神兽。嗯，的确不错。”宋歌看着场下的沙拉图缓缓地把这把神器和这头神兽的属性念了出来，心下却道怪不得自己刚才感觉希不加莫好像很有把握的样子，原来给自己的宝贝儿子弄到了好东西。

　　“先知大人竟然认得，也好，剩的我麻烦给你介绍了。”希不加莫暗讽宋歌没有见过世面。

　　一旁一直没有说话的狼王一直在冷冷的旁观着从开始到现在发生的一切，狼族由于是兽人的第一大族，三大皇族对都很默契地防着他们，希伯来也乐的清闲，处事很低调，所以才没有参与刚才的赌博。不过没有参与并不等于心中没有想法，自己吃过宋歌的亏，就长了记性，这次心里是站在宋歌一面的，让皇族吃瘪希伯来很乐意见到，现在听希不加莫竟然讽刺宋歌没见过宝贝，不以为然的撇了撇嘴，神器？巴巴内也有。

　　“嗯，沙拉图王子的装备的确很华丽啊，看来我的侍卫长要费很大力气才能获胜了，而且两个人实力如此接近，到时候恐怕会有什么损伤啊。”宋歌好像在自言自语，可是声音却让所有人都听得见。

　　“先知大人应该担心的是你的人，我儿要是伤了他，希望先知大人不要怪罪才好！”希不加莫不满地说道。

　　“恩，不怪罪不怪罪，彼此彼此。”宋歌点着头说道。

　　场下，拉内利看着沙拉图手中的火神之斧，眼里露出了羡慕的神色，一把神器对于一个武者来说，重要性不言而喻，那不仅仅是身份的象征，更是实力的保证。

　　“来吧，让我砍下你的脑袋！”沙拉图大吼一声，挥着火神之斧就冲了过来，在神器和符咒的加层下，实力上升了一大截。

　　十步的距离对剑圣这样的高手来说也就是一眨眼之间，沙拉图的话音刚落火神之斧就到了拉内利的身前，眼看就要砍上了，就在这个时候，拉内利的手中突然闪出了一道白光，一把大剑架住了火神之斧，兵器碰撞的声音让在场的很多人下意思的捂住了耳朵。

　　“风神之剑？”希不加莫讶声说道，没想到拉内利竟然也弄出了把神器。

　　狼王在一边暗道，怎么样，巴巴内又怎么会不把神器给参赛的选手用。

　　在人群里观站的巴斯听到那声巨大的金铁交击的声音，心中一疼，暗暗发誓，如果自己的兵器要是被拉内利弄出坏了，回头一定掐死他。

　　沙拉图向后退了两步，站定后眼睛盯着拉内利的神器，好像要把吃掉一样。

　　“不要以为只有你才有神器。”拉内利和宋歌在一起的时间长了，说话都不那么土了。

　　熊族的二王子没有理会拉内利的话，又冲了过来，后面的七头蛇也发动了魔法攻击。

　　“我还没说完呢，不要以为九级神兽就有多了不起，看我的。”拉内利一挥手找出了自己的‘双头蜥’。

　　“远古魔兽！”希不加莫坐不住了，这种消亡了不知道多少年的化石怎么会再次出现，主席台上的人也都是见过世面的人，看到‘双头蜥’的时候也都震惊非常，难道这个世界上还有远古魔兽的存在？那表情就和宋歌他们在祭坛地下初次看到‘双头蜥’的时候一样。

　　“来吧，让你看看巴巴内战士的厉害！”拉内利现在斗志昂扬，是时候完成先知大人交代的事情了。

　　两个人各有一把神器，各有一头实力在九级神兽水平上的魔兽，也都使用了勇气符咒，外部条件基本相同，剩下比的就是本身的实力了。

　　下面的观众看着台上的拉内利越战越勇把沙拉图打的毫无还手之力，都有些发愣，楞过以后就醒了过来，突然意识到事情有些不对，这个沙拉图不是有着兽神的血统吗？怎么拿着神器还被人打成这个样子？巴巴内的侍卫长不是洗澡没有关门感冒了吗？怎么现在生龙活虎的象吃了春药一样？还招出了一头从没有听说过的两个头的丑陋大蜥蜴？自己的钱可是都压在了沙拉图的身上啊，他输了自己的钱不是没了？

　　于是那些买了沙拉图胜的人开始歇斯底里的为沙拉图加油，恨不得能把自己力气都给他。

　　不过让他们失望的是给这位熊族二王子加油的声音越来越大，可是沙拉图却越打越被动，刚才还被拉内利的大剑扫过了肋部受了些伤。而他的魔宠也没有因为长了七个头就厉害到哪去，被远古魔兽牵制住丝毫不能给他的主人以帮助。

　　当希望慢慢变成失望的时候，加油声变成了诅咒，谩骂，特别是看到偶尔有压拉内利获胜的人那得意笑容的时候，这种失望更是被推上了顶点，兽人的国骂层出不穷，让主席台上的人类使者们领教了一把兽人的语言攻势。

　　沙拉图不是聋子，自然听到了下面的人对他的不满，他甚至听到了自己族人的谩骂，这严重的刺伤了这位平时高高在上的熊族二王子的心，大叫了一身，眼睛开始变的血红，奋起余力使出了从熊族高手那里学来的一招，神斧幻出一片红影，罩住了身前发动攻击的拉内利。

　　“啊！”一身凄厉的叫声把那些骂声都压了下去，里面包含的痛苦让下面暴躁不安的人都安静了下来，大家一起把目光集中在了擂台上。

　　拉内利的脸上有几滴鲜血，不过那不是他的，而是他的对手的。而此刻沙拉图正痛苦的倒在地上，拿左手捂住右边的肩膀，痛苦的哀嚎着，离他不远，握着火神之斧的右臂正孤零零地躺在那里，汩汩地流着鲜血。

　　拉内利把沙拉图的右臂齐肩而断！


第253章 气

　　现场一片混乱！

　　不可能不混乱！

　　如果说这是一次普通的比试，下面没有那么多的观众，那么不会这么混乱，可是这偏偏是受万人瞩目的兽王大会。

　　如果受伤的人是个普通的兽人，也不会这么混乱，但是受伤的偏偏是熊族皇族佐治亚的二王子。

　　如果这位王子受的伤不严重，甚至严重却可以恢复，那也不会这么混乱，可是偏偏这位二王子受的伤永远也恢复不了。

　　所以，无论是下面的观众还是主席台上的人，全部乱了起来。

　　下面的观众有不少都是熊族的，特别是还有两万佐治亚的军队，看到自己的王子被人砍掉了手臂，顿时哇哇叫了起来，兽人从来都是冲动的，看到这一幕很多熊人拿出兵器冲向了擂台，要为自己的王子报仇。不过这是巴巴内，又是弗兰格尔成为兽王的日子，牛头人的数量同样很多，看到这些熊人要冲上去袭击自己的英雄，怎么会无动于衷呢，纷纷抄起家伙就把这些熊人给拦下，看台下面立刻陷入了牛头人和熊人的武力冲突之中。

　　主席台上，看到自己的儿子被砍掉了胳膊，希不加莫先是楞了两秒，然后立刻暴躁的跳了起来，浑身紫色斗气外放，周围的桌椅都被这强大的气势推出老远，噼里啪啦的摔到了台下！

　　“宋歌！”希不加莫恶狠狠地盯着兽人的外籍先知大人，双眼通红，里面仇恨的怒火熊熊燃烧，那样子恨不得把宋歌碎尸万段。

　　“你应该叫我先知大人！”宋歌才不管他的样子有多凶恶，坐在那里冷冷的看着失态的熊王说道。

　　“这一切都是你安排的！我要……”希不加莫怒不可遏，不过他的话却被一旁的弗兰格尔打断。

　　“希不加莫族长，请你注意你的言辞，这只是比武的时候正常的失手，你这么说是对外籍先知大人的污蔑，在联盟，外籍先知大人是尊贵的，他的尊严是不容侵犯的。”新任的兽王占了起来，站在了宋歌的身边。

　　“你……你们……”希不加莫气的浑身发抖，眼看到了爆发的边缘。

　　“希不加莫族长，刚刚我就说过，两个人的实力很接近，分出胜负难免会有损伤，可是你怎么说的？你让我担心我的人不是吗，如果我的人被砍掉了胳膊，你还会这么激动吗？既然你都这么说了，就说明你对这种结果有心里准备，还用得着这么激动吗？”宋歌微皱这眉头，有些无奈的对希不加莫说道，那意思就是你不能怨我啊。

　　“可是你的人实力要比我儿子高出一截，完全可以在不伤害到我儿子的基础上获得胜利，他却，……”希不加莫的声音越来越大，气势也越来越强，显然儿子的残废让他无法控制自己。

　　宋歌叹了口气，对狂暴中的熊王说道：“你的儿子可是亲口对我说过，比武的时候用尽全力是对对手的尊重，我当时听的心服口服，嗯，对了，你们的附属种族狐族的族长尤娜小姐也在呢，不信你问她。所以我就回去教导我的人，在这次勇士会上无论碰到什么样的对手，都要尊重他，呵呵，现在看来，我的人做的不错。”

　　还没等希不加莫在说什么，宋歌抢先道：“我还以为这些话是希不加莫族长您教导沙拉图王子的呢，现在看来不是，唉，不过没关系，您有机会见到教导沙拉图的人替我谢谢他，这是我这么辈子听到的最有道理的话。”

　　希不加莫听了宋歌话，觉得眼前发黑，险些站不住，胸口好像有一口气被憋住了一样，差点没有背过气去。

　　“啊！”希不加莫大吼一声，手里闪出一把大剑，就要冲过来砍了气死人的宋歌。

　　“谁敢在巴巴内撒野，要打架的话我来！”下面的人群突然被一群矮人分开，矮人王那粗壮的身体在族人的簇拥下走上主席台，手里提着睡觉都不离身的矮人专属神器‘暴风之锤’，身上燃起了紫的发黑的斗气，对着暴怒的希不加莫吼道。

　　希不加莫看到矮人王，毫不示弱的瞪了下去，身上的斗气也有加强的趋势，竟然只比矮人王弱那么一点。

　　“嗖！”一身尖锐的破空声从城墙上传来，空中残留了一道残影，几乎在响声响起的同时，那道银色的残影就穿过了一个已经爬到擂台上正向拉内利挥动兵器的熊人身体，带起一蓬血雨，那个熊人连临死前的嚎叫都没有发出就被弩箭把巨大的身躯盯在了地上。

　　这声惨叫让所有人的动作都停了下来，包括看台上和伊斯坦布大眼瞪小眼的希不加莫。

　　“根据千万年的规矩，扰乱兽王大会者杀。”宋仍然坐在那里，只是语气变得很不和善。

　　仿佛是回应宋歌这句话一样，远处城墙上那些杀人利器一起对准了城市中央的中央广场，即使离得老远，那森寒的杀气仍然让人感到浑身冰冷。

　　希不加莫冷静了下来。那因为儿子失去手臂产生的愤怒消失了，取而代之的是多年身为上位者对全局的考虑，他知道，今天的一切都是被人安排好的，他不过是被人玩了而已，现在的形势已经不允许他为了自己的儿子冲动了。巴巴内的人伤了自己的儿子，但那是在比武场上，严格来说，除了下手重了根本说不出什么。巴巴内的人又杀了自己的族人，但是自己的族人冲上了擂台要袭击参赛的选手，这是勇士会上绝不允许的。这一切自己都不占理，希不加莫甚至想到了如果自己执意要闹，恐怕宋歌除了不敢杀自己，自己带来的这几万人怕是要交待在这里了。

　　“如果我是你，我就赶快去看看自己的儿子，血都快流干了吧。”宋歌看着擂台上越来越多的鲜血，声音轻的就像自言自语。


第254章 三全其美

　　希不加莫带着自己的族人愤然离开了巴巴内，再呆在这里也没有什么必要了，就连还有比赛的大王子安东尼都弃权了。一些和佐治亚走的近的熊族部落也跟着一起离开，勇士会立刻清冷了一些，不过尤娜不知道和希不加莫说了什么，留了下来。

　　由于这次突然的时间，弗兰格尔决定今天勇士大会暂停，明天继续，现在现场的气氛已经不适合在继续下去了。

　　这次赌博的所得迅速的被汇报到了宋歌那里，一共有近十万人下了注，赌注最少的两个银币，最多的人压了五十紫晶币，一共收得赌金二十五万紫金币，由于在宋歌的诱导下，大部分人都压了沙拉图获胜，所以大赚了一笔，扣除付给压拉内利获胜的人的赌金，最后剩余十七万紫金币。当然这个数字对宋歌来说不算什么，但是要知道这里是兽人联盟，每个人都没有多少钱，一次能赚上千万金币，已经很不错了。

　　为了抵消刚才的影响，宋歌决定在今天晚上举行一个露天的晚会，来调节一下气氛，晚会上免费供应一切食物和美酒，还有礼物赠送。

　　把输了钱，有些郁闷的人类使者们送回去休息，宋歌正准备找人去安排今天晚上的事情，弗兰格尔却把宋歌拉到一边，问道：“今天的事情是不是过分了些？这样对待熊族，对兽人联盟好像并没有好处。”

　　虽然刚才的冲突中弗兰格尔坚决的站到了宋歌这边，但是并不代表这位新任兽王就完全同意宋歌的做法，他毕竟在接下来的十五年里统领兽族，如果有一个皇族很不配合甚至仇视，很不利于整体的发展。

　　宋歌先没回答，而是想了一会，脸上已经没有刚才气死人的表情，而是现出了一点担忧。

　　“今天的事情没有和你商量就私自决定这么做是我有欠考虑，族长不要怪罪，不过我所做的一切并不是只为了我自己。”宋歌对弗兰格尔真诚的说。

　　“嗯，你说说。”弗兰格尔轻拍了一下宋歌，表示了自己的信任。

　　“你说，谁看到我们和熊人闹翻最高兴？”宋歌没有直接回答，而是突然问道。

　　弗拉格尔想了一下，有些恍然。

　　“出了这样的事情，最高兴的不是洛哈，牛头人和熊族不会因为这样的事情就打起来，所以对虎族来说没有什么好处。也不是狼族，和他们同样没有关系，最高兴的，是那些人类使者们。”宋歌叹了口气，缓缓地说道。

　　弗兰格尔点了点头，今天希不加莫的确是发怒了，但是还不至于失去理智去发动对巴巴内或者帕潘斯的战争，这样分裂兽人联盟的行为，是不被兽人允许的。不过他并不是很明白宋歌所说的为什么人类最高兴。

　　看到兽王的表情，宋歌解释道：“如果兽人联盟没有什么变化，还是以前的那个样子，那么人类根本就不会冒着危险来参加我们的兽王大会，他们只要按照以前的规律，大致评估一下就能知道兽人联盟发展到了什么程度，就可以采取相应的手段限制我们发展。不过因为我突然出现，也就是所谓能够带领兽人走出贫困走向辉煌的外籍先知，让他们没有了底，不知道这个兽人历史上从没有出现过的人会给联盟带来什么样的变化，所以他们这次才冒着危险来了，来看看我究竟给兽人带来了什么。”

　　一个路过的兽人见到宋歌和弗兰格尔后低头施礼，宋歌两人也笑着回了礼。

　　“这出乎我们的预料，我们没有想到一直敌对的人类会来我们这里，所以，巴巴内的一切都被人家看到了，三大皇族和狼族最精锐的部队也让他们看到了，族长你说，当这些人类看到这些的时候，他们会怎么想？”宋歌露出了一丝苦笑，看着同样有些色变的弗兰格尔说道。

　　“你是说，他们会认为兽人的实力有了大幅度的提高，而……”新任兽王实在是不愿意说出下面的话。

　　“虽然他们不会以看到的这些做为最后的标准，但是会以今天看到的做个参考，他们会意识到危险，让这些人类的国家意识到危险他们就会把这个危险消灭在萌芽之中，也就是说，他们有可能很快就发动战争。”顿了一下宋歌继续说道：“而你我都知道，现在的兽人联盟禁不起战争。”

　　虽然这大半年里，兽人的生活在宋歌遍布联盟的低价商铺下变得好过了，但是宋歌毕竟不是神，兽人底子的嬴弱不是一天两天、一年两年就能弥补过来的，如果和人类打一场战争下来，兽人的经济会再次倒退会以前，甚至更坏的样子。

　　“当我站在城头上看着这些人类的使者飞进巴巴内，我就在考虑这个问题，可是一直没想出什么办法，可这个时候，希不加莫的三儿子来找我，让我想到了一个三全其美的点子。”宋歌脸上随之露出了一丝笑容。

　　“哦，华雷斯来找你？”弗兰格尔先是惊奇了一下，眨了眨眼睛说道：“他要你帮他坐上族长之位？”

　　这并不是很难猜到的事情。

　　“嗯，他就是这个意思。”宋歌点头道，“当时我并没有意识到这件事情会给我带来什么，后来我才猛然想到，这是一个好机会。”

　　“佐治亚由于弄丢了兽王甲，希不加莫和他的大儿子安东尼作为责任人被取消了成为了兽王的资格，那么他们家能够成为兽王的人就只有二王子沙拉图和三王子华雷斯，可是我不知道是什么原因，希不加莫并不喜欢华雷斯，所以下任的族长肯定是沙拉图了。呵呵，本来很复杂的一件事情，现在变得简单起来，只要让沙拉图成不了族长，那么华雷斯就是唯一的选择了，不是吗？”两个人走放到一个没有人的地方，站在那里谈了起来。

　　“这个时候正好沙拉图像个傻子一样惹到了你，所以正好给了你一个机会，也就发生了刚才的事情是吗？”弗拉格尔笑了问道。

　　“嗯，沙拉图的确给了我一个机会，兽王可是联盟的脸面，千万的兽人会允许一个残疾人代表他们吗？不可能的，所以沙拉图已经失去了成为兽王的机会，华雷斯十五年后上台已经是一定的事情了。”其实连宋歌自己都没有想到事情突然之间会变得这么简单。

　　弗兰格尔低头思考了一下，道：“你帮助华雷斯坐上了族长职位，他就会答应你的一些条件，最低也会感激你，这样即使你现在得罪了熊族，以后等到华雷斯掌权了也会改善过来。这算是一个好处，另外一个好处应该就是让人类看到我们兽人之间的不和，而且还是涉及到联盟最高层的不和，这样这些懂得占便宜的人类就不会对我们发动战争，而是在那里看我们互相内斗。呵呵，的确是个好办法。”

　　宋歌点头道：“我猜他们应该会这么做，毕竟不到必要的时候，人类也不会发动全面的战争，那样做在我们退步的同时，他们一样也会倒退，况且现在人类国家内部并不和睦，中间矛盾重重，并不是那么好联合起来的，不到万分危机的时候他们也不会轻易的动手。”

　　弗兰格尔点头同意：“那第三个是什么，我怎么想不出来？”

　　“我不是和你说过要在联盟里开银行吗，就是那种保管货币，收付现金，投资理财的地方。”宋歌还想继续说什么，看到弗兰格尔一脸的迷茫，知道这些他听不懂，也就没有说下去，“反正就是那种你有钱我可以给你存起来，付给你利息，你没钱了我可以借给你你给我利息的地方。”

　　看到弗兰格尔还是不懂，宋歌无奈的放弃了解释，继续说道：“本来我还在为这件事情发愁，不知道从那里入手，可是勇士大会上沙拉图和拉内利的这次重量级的比试又给了我次机会，就是利用他们的胜负关系来一场赌博。”宋歌想到这次收入的紫金币，脸上露出了笑容。

　　弗兰格尔恍然大悟道：“我说你怎么突然之间要和那些人类们来场赌博，原来就是为了带动下面人参与是吗？”

　　“虽然我们兽人穷一些，但是这次来参加兽王大会的可是各个部落的头领，相对来说还是比较富裕的，手里也有一些钱，参加了这次赌博以后，呵呵，估计输的人占绝大多数吧，这样他们就穷了，我开了银行就可以借钱给他们，我就可以以后收取利息，还不起就拿别的来顶，就……”宋歌还要继续说，突然看到弗兰格尔看怪物一样的看着他，急忙打住，“刚才只是对我的好处，对整个联盟的好处也是显而易见的，这样兽人就有充足的资金来发展，实力也会得到迅速的提升。”

　　弗兰格尔一听，也是这么个事，不过还是一脸苦相的对宋歌说：“我真是怕有一天被你给卖了。”

　　“哈哈。”宋歌当然知道这是他的玩笑之言，一笑置之。

　　这个时候一个刚刚获胜的拉内利走过来，告诉宋歌一切都准备好，听到这话，宋歌突然感到一阵兴奋的紧张。


第255章 这里的夜晚流光溢彩

　　当夜幕降临，巴巴内城的中心广场上一片欢歌笑语，盛大的晚会在这里举行，整个巴巴内城的人都集中在了这里，围在无数处篝火旁边，吃着精美的食物，喝着醇香的美酒，载歌载舞，一扫白天的沉闷。

　　为了今天的晚会，宋歌把整个广场和周围都重新装点了一番，无论是谁看到和白天迥然不同的广场，全部都充满了惊讶和欣喜，因为广场被布置的实在是太漂亮了。

　　广场玉石的地面被重新清洗了一遍，更显光洁，围绕了广场一周的高大玉石住上挂着红色的丝带，像波浪一样把所有的石柱连在了一起，让中心广场俨然成另一个独立的空间。由于今天整个巴巴内城的人都来了，广场上装不下这几十万人，于是直通广场的那条巴巴内部队出场用的宽敞大街也成了会场的延续，一堆堆的篝火排出老远，加上广场上的，几乎把巴巴内城照了个通明。

　　一队队巴巴内牛头人和矮人的妇女穿梭于众人之间，把食物美酒送到各个地方，每到一处立刻引起那个地方的一阵欢呼。一股酒香和食物混合的香味弥散在空中。

　　除了这些香气，鼻子好使的人还隐约闻到了一股花香，不过看到周围摆放着一盆盆鲜花，都以为是从那里散发出来的。

　　一些细心的人还发现一些巴巴内的士兵们聚集广场的一侧，好像在等着什么。在这些人的对面，广场的另一边竖起了四个七米左右高的大牌子，上面被一层厚厚的黑布覆盖着，不知道是什么东西。一群人类魔法师站在牌子的后面，同样在等着什么。

　　主席台的位置上被清理的出来，点燃了一大堆的篝火，人类的使者还有兽人的高层，巴巴内的主要人物都围坐在这里，好像被周围的欢声笑语感染了一般，本来立场不同的势力，或者有私人恩怨的人，都暂时放下了一切，气氛还算融洽。

　　一队巴巴内的牛头人士兵在广场的正中间跳起了兽人的出征舞，那铿锵的节奏，高亢整齐的呼叫，还有那充满力量和美感的舞姿引起了周围观众的阵阵叫好声。

　　兽人文化是战斗的文化，这种文化的确粗糙，但是却有着一种豪情的美，这完全是男人的美。

　　一曲终了，看的大家热血沸腾，这个时候没有战斗，兽人们只能把烈酒灌进嗓子，才能压住身体里的冲动。

　　娅楠抱着膝盖坐在宋歌的身边，篝火把她的脸颊映红，使得本来英气的她平添了几分娇媚，看起来更加的迷人。

　　闻着身边自己男人身上那似有似无的干净气息，娅楠觉得今天宋歌看自己的眼神和平时不一样，多了几分温柔，多了几许深情，娅楠有些不敢和他对视，因为她怕融化在那海洋的眼波里。

　　此情此景，让娅楠回想起了刚刚认识宋歌的时候，为了打破狼人对巴巴内的粮食禁运，神之手来到巴巴内帮忙，在那次的晚会上，宋歌回头对自己父亲说的那句话，虽然过了这么久，但是那一幕好像就在昨天发生似的，也是那句话，敲开了玫瑰龙骑士的心。想到这，娅楠的脸上浮现出了幸福的笑容。

　　温蒂坐在宋歌的斜对面，这个角度正好可以看见自己喜欢的人，拿着酒杯，轻啜着美酒，温蒂也陶醉在了这样的气氛里，她的要求不高，只要能够经常看到自己喜欢的人就好，就算不能坐到他的身边也一样。

　　这个时候四个牛头人战士抬上来两头清理好的野兽，用特制的金属条穿上，架到了篝火上，架好以后，两个牛头人开始在野兽的身上涂油，另两个牛头人不停的翻动，隔一段时间向上面洒一些调料，没一会，浓郁的肉香就飘进了大家的鼻子里，引得人食指大动。

　　“这是我们兽人的呼伦特色烤肉，方法和正常的一样，不过用的油和调料都是非常特殊的，现在知道配方的人已经不在了，我也只有这么一点，今天拿出来和大家一起尝尝这最后的美味。”弗兰格尔站了起来，招呼大家道。

　　众人一听这就是大陆皆知的呼兰烤肉啊，原来特点都在调料和油上，怪不得涂上了调料以后这么香。

　　几个牛头人把烤好的肉切好，一片片的放在盘子里，给周围的人分了下去。

　　也许被现场的气氛给感染了，贝拉族长叫过了一些自己挑选出来的猫女，走到了广场中央一起给现场的兽人唱了一曲，猫人那柔弱的声音加上优美的声线，把在场的兽人们听的如醉如痴，直到猫女们走了下去才缓过神来，开始使劲的鼓掌，使劲的较好，现场的气氛达到了一个小高潮。

　　猫女表演过了，兽人们自然不会放过和猫女齐名的狐女，要求她们表演的声音一浪高过一浪，留下的尤娜一看躲不过去了，爽快地带着自己的族人秀了一段舞蹈，狐女本就以妩媚出名，这么多的狐女穿着若隐若现的衣服轻吟漫舞，配合那勾人的眼神，把在场的男人看的口水都下来了。掌声和喝彩自然不会比刚才猫女的少。

　　尤娜提着裙子，额头上微微见汗的走了回来，一双大眼妩媚非常，一旁的卡拉，九王子甚至已经上了年纪的布鲁克斯，还有雨嘉都不自觉的露出了色迷迷的神色，觉得这位狐族的族长和猫族的族长都是极品，心里痒痒的很。

　　“我们兽人表演了，各位人类朋友是不是也露一手，让我们领略一下异域风情？”洛哈今天的心情也不错，对着人类的使者们说道，这一提议立刻得到了众人的响应。

　　这些人类的使者们互相看了看，最后推举雨嘉公主来表演个节目，人类的第二美女果然不是盖的，就在篝火旁边自唱自跳的表演了一段舞蹈，美妙的歌声加上曼妙的身姿同样博得了满堂彩。

　　对着为她喝彩的众人鞠了一躬，雨嘉公主突然转向了宋歌，娇笑道：“我们都表演了，是不是先知大人也来一个呢，不要忘了，这里大部分可都是你的人，他们更像看到的是你的表演啊。”

　　雨嘉公主这么一说，果然众人把矛头都转向了宋歌，齐声叫着让宋歌来一个，就连娅楠都在一旁笑着不帮宋歌说话。

　　宋歌笑着站了起来，这个动作立刻引起了一片欢呼，在巴巴内，宋歌是最受欢迎的人，也是威望最很高的人。

　　示意大家安静，宋歌缓缓走到了那几个大牌子的下面。

　　“今天晚上，对于我来说，注定是个不平凡的夜晚。”宋歌平静的声音传遍了整个广场，所有人都静静地听着先知大人的话。

　　宋歌的眼睛里突然多出了一些亮晶晶的东西，缓缓的说道：“曾经有这样一个女人，在我最迷茫的时候给了我温暖，让我没有迷失在这个世界。她曾经总是那样深情的望着我，曾经总是坐在我的腿上，给我讲她家乡的故事，总是为我抚平衣服上的褶皱。”

　　广场上鸦雀无声，只有篝火发出的噼里啪啦木材燃烧的声音。

　　“不过她死了，为了救我死了。为了我她牺牲了自己的生命，把我一个人丢在了这个世界上。”宋歌语气低沉，里面充满了浓浓的哀思，好像感觉到了宋歌的心情，精灵之魂从宋歌体内跳了出来，透明发光的小精灵让下面的人的发出一阵轻叹。

　　“不过，在的心里，她还活着，她的灵魂还守护着我，她，是我的妻子，我的精灵，水儿！”宋歌的语气高亢了起来，一把拉下了第一个大牌子上覆着的黑布。

　　魔法灯在对面突然亮起，那些早就等在那里的牛头人战士从空间戒指里拿出了早就准备好的各色魔法灯，一起照在了这张已经没有任何遮挡的大牌子上。

　　那是一副水儿的画象，背景是一片郁郁葱葱的森林，水儿背对着，头却回了过来，仿佛在召唤宋歌一样，眼神温柔，笑容温柔……

　　这不是一副普通的画，仔细看就会发现，画像并不是整张的，而是由若干个小块拼在一起，组成了这幅七米高的人物肖像。

　　这竟然是一张巨型的拼图！由整整七千张小块拼在一起的巨型拼图！

　　所有的人都惊呆了，没有人想到宋歌会在这个时候做出这样的举动，更没想到宋歌竟然有这样的想法，为自己心爱的女人做了这样的巨型的拼图！

　　没有理会大家惊讶的目光，宋歌缓缓的走到了第二张牌子的下面。

　　“我并不是个对感情很敏感的人，甚至有些迟钝。”宋歌自嘲的笑了笑，“可是，却有这样一个女人，一直默默的在我身边支持着我，我心情的低落的时候，她陪着我，安慰我，我高兴的时候，她也陪着我，祝福我。她曾经为了我，远走千里抓来我需要的坐骑，她曾经为了我，和龙骑士大战，她曾经为了我，陪我走进明斯克城外的兽人大营。”

　　宋歌温柔的眼波望向了已经激动的站了起来的女人，缓缓地说道：“这个女人，就是我的爱人，娅楠。”

　　慢慢地拉下第二块牌子上的黑布，七千块的小拼图并没有影响效果，在魔法灯的照耀下，娅楠在龙背上矫健的身姿栩栩如生，嘴角上挂着微笑，不知道是不是想起了心中的人。

　　泪水瞬间从娅楠的眼眶里流出，她不记得上次流泪是什么时候了，是自己母亲去世的时候吗？还是上次宋歌接受她的那个房间里？这个时候娅楠已经忘记了一切，她的意识里只有宋歌一个人，也只有一个念头，就是扑到宋歌的怀里，把自己的泪水留在他的身上。

　　来到第三个大牌子前，宋歌停了一会，说道：“我不知道该怎样形容我们之间的关系，我们的关系很复杂。甚至我一直以为，我只是受她父亲所托才会照顾她，但是当我做好了她的拼图，然后打乱，在拼装起来的时候，我才发现，她的身影竟然深深的刻在了我的心中。那个时候我才知道，原来我也是喜欢她的，不是因为任何人，只是因为她叫，月舞。”拉下黑布，拼图上的月舞站在窗前，眼神迷离而幽怨，脸上的表情清晰可见，看得出，这个瞬间在宋歌心中留下了多么深刻的印象。

　　在拼图后带领法师团的月舞脑子一片空白，手里的法杖啪啦一下掉在了地上，不过她没有去捡，现在她在意的只是眼前这个用从没有过深情的目光看着她的人，泪水，从魔导师的脸颊上悄然滑落，滴在地上，摔出幸福的声音。

　　“这个牌子我不能掀开，因为这个人的身份还是秘密。”宋歌来到最后一块牌子的下面，望着黑布，仿佛能看透一般，“我们认识的时间很短，可是她却用特立独行的言行征服了我，她纯洁，她淡漠，她在我的心中留下了一缕永不消失的清香，她，是上天对我的恩赐。虽然今天我不能掀开这块布，但是我要告诉她，总有一天，我会拉着她的手，一起做完今天没有做的事情。”宋歌轻轻的抚摩着黑色的u粗布，仿佛抚摸着恋人的手。

　　温蒂闭上了眼睛，她知道，那是她的拼图，可是她不能像娅楠和月舞那样，毫不保留的表达自己的感动，她只能闭眼，否则，眼泪会出卖她此刻的心情，温蒂有种冲动，就是不顾一切的冲过去，才不要管什么国家，什么民族，这一刻，那个深情款款的男子才是她一生里最重要的。

　　宋歌走前了几步，背后是那被魔法灯照的美轮美奂的三张拼图，看着周围那些看着自己的人们，坚定的说：“今天，在这里，我让所有人见证，我，宋歌，在这里起誓，我会用尽我的全力去爱你们，在以后的日子里，我会用我的一切，包括生命，荣誉甚至灵魂守护你们，直到永远！”

　　深吸了一口气，宋歌轻轻地问道：“你们，愿意嫁给我吗？”

　　“愿意！”娅楠说。

　　“愿意！”月舞说。

　　“愿意！”温蒂在心里说。

　　“彭！”魔法师们的魔法在空中碰撞，爆出绚烂的光彩，那夺目的火焰好像再为相爱的人跳动，经久不息。

　　花瓣从天而降，三条巨龙在空中抛洒着带着淡雅香气的花瓣，纷纷舞舞中把已经走到一起的三个人包裹在了里面，整个广场下起了一片花雨。

　　这一刻，不管是兽人们，还是那些人类的使者，每个人都在为他们真心的祝福，因为宋歌感动了所有人，包括他的敌人。

　　这一刻，宋歌征服了所有女人的心，无论是对他早有好感的贝拉还是尤娜，或者喜欢女人的雨嘉公主，还有挤在人群里一直偷偷看着宋歌的小香茹，她们在那一刻，感到了内心的最深处，那种深深的渴望。

　　这一夜的巴巴内，流光溢彩！
《我一直有个想法，当我碰到我爱的人的时候，我会做一个和她一样高的大拼图，用这个向她求婚，呵呵，可是现在我还没有遇到，于是，就先把这个想法写到了自己的书里吧。》


第256章 战争的前奏

　　晚会结束了，留给参加过的人永远不能磨灭的印象。而用拼图求婚，也被今天亲眼所见的人带到了大陆上的各个角落，逐渐成为了爱尔兰大陆的一种风俗。

　　这一夜，宋歌是幸福的，娅楠为了表达心中感动，极力的迎合着宋歌，让他好好享受了一次艳福。而月舞虽然没有和宋歌突破最后一层，但是宋歌送她回房的时候，还是勇敢的把自己的初吻献了出来。

　　把已经幸福睡去，还纠缠在自己身体上的娅楠轻轻的抱到一边，给她盖好被子后宋歌穿衣离开了自己的房间，他知道，还有一个人在等着自己。

　　用传送符咒传进房间，女剑圣果然倚在床头，在那里发呆，恬淡的脸上带着若有若无的微笑。

　　当看到宋歌出现在自己身边的时候，温蒂脸上的微笑立刻变成了大大的笑容，飞身扑入了心爱男人的怀里，发泄着刚才压抑的情绪。然后，这种情绪化成了最炙烈的情欲，融化了给她感动的男人。

　　激情过后，温蒂仍然不愿意离开宋歌的怀抱，紧紧的缠着他，仿佛一松手怀里的人就要飞走了一样。

　　“你还没有回答我呢，愿不愿意嫁给我。”抱着怀里的玉人，摸着她光滑的背脊，感受着她身体里的温湿，宋歌缓缓地问道。

　　嗯……温蒂轻哼了一声，调整了一下支持，让男人在自己的身体里呆的更舒服，然后使劲搂了一下宋歌，表达了自己的意思。

　　“我不明白。”宋歌轻笑了一声道。

　　“我的心意难道你不明白吗？”温蒂本来就是一个很特别的女子，当她知道自己喜欢宋歌后，就直接说出心中的想法，丝毫不管时间的长短，或者立场的不同。这不是一般女子能够做到的，现在听宋歌这样问她，也没有不好意思或者羞涩，而是抬起了脸，温柔的望着眼前的人说：“我当然愿意了。”

　　宋歌笑了，不过脸上马上出现了愧疚的神色，道：“温蒂，我对不……”

　　“我知道你要说什么！”温蒂急忙打断了宋歌的话，“我没有怪你的意思，你也不应该有这种的意思，我们之间不需要这个。”

　　看到宋歌轻轻地点头，温蒂又把头埋进了宋歌的怀里，享受此刻的温情。

　　“明天的兽王大会结束后，你们就要离开了，还回红月城吗？”宋歌问道。

　　“不会回去了，老国王的身体越来越差，前几天国内的消息传来，说在几次会议上他都突然的晕倒，唉。”温蒂当然知道这意味这什么，对她很好的老国王，已经时日无多了。

　　宋歌也明白，这个时候，该是几个继承人之间争夺最激烈的时候，九王子自然也会回去，在这种关键的时刻，如果他远离了政治中心，对他是很不利的。

　　“有些事情，我不愿意看到，可是又不受我控制，如果老国王离开了，那么格灵兰就再也没有什么值得我留恋的东西了。”温蒂的语气有些沉重，宋歌赶紧把她抱紧了些。

　　宋歌虽然不知道格灵兰的老国王和温蒂到底是怎样的关系，但他可以理解温蒂的心情，安慰道：“不要想那么多，人总有离开这个世界的一天，生老病死，这次自然的规律。”

　　“嗯，到时候，我就来找你，象娅楠那样跟在你身边。”想到日后可以一直呆在宋歌的身边，温蒂因为担心老国王而有些沉重的心情好了许多。

　　“再要我一次吧。”这次分开，两个人都有自己的事情要忙，虽有传送符咒，却也不能经常在一起，温蒂就觉得好难过。于是轻声的主动求欢。

　　房间里一时间再次春意盎然。

　　宋歌离开房间的时候，把三神戒套装留给了温蒂。虽然以她的实力加上两头九级神兽的协助不太可能遇到什么危险，但是毕竟不在宋歌的身边，他还是不放心，有了战士类的顶级神器防身，宋歌会安心一点。

　　时间并不会因为众人还沉浸在昨天的气氛中而停止，勇士大会还是迎来了最后的决战。

　　现在没有出场的只剩下猫女战士，狼族战士，弗兰格尔的手下，还有亚当。对阵的情况是亚当对狼族战士，牛头人战士对猫女。

　　今天主席台上的人没有再赌，因为都失去了兴趣。特别是几位美女，都显得有些心不在焉，只是眼光偶尔扫过宋歌的时候，才爆出一丝神采。

　　除了场上的武士，今天的焦点无疑是娅楠和月舞两位美女，能够让一个人男人当着几十万人求婚，这份幸福不是每个女人都能享受得到的，而两位美女脸上洋溢的笑容，也让其他在场的美女黯然失色。

　　没有了熊族，各个武士之间就变成了纯粹的交流，虽然各有输赢，但是没有人因为这个而不愉快。四强很快就出来了。分别是拉内利，昨天战胜狗人的牛头人族长，亚当和那名猫女。

　　四强的名单出来后，巴巴内占据两席，实力让人侧目。牛头人族虽然只有一人进入四强，但毕竟拉内利也算是同族，同样说明了实力，让人没有预料到的是那位猫女战士竟然能够弗兰格尔的手下进入四强。

　　宋歌今天仔细观察了这个猫女武士，发现她的职业级别并不是很高，最多算是搭上了大剑师的边吧，但是却能战胜比她高了整整一个等级，已经快进入剑圣境界的牛头人，大大出乎了所有人的预料。不过看过了她的战斗，宋歌也就明白了，这个猫女能够获胜，就凭借一个字，快。快的令人炫目，几乎摸不到她的影子，就连同样有着变态速度的宋歌都自叹弗如，这个猫女的速度，真的是太快了。

　　“贝拉族长，你的这位战士叫什么？”宋歌对不远处有些发呆的猫族族长说道。

　　“啊？”贝拉从愣神中清醒了过来，看到宋歌不解的望着她，脸竟然没来由的一红，小声的说道：“先知大人你说什么？”

　　宋歌有些无奈，又重复了一遍：“我说，你的这位猫女战士叫什么，猫族什么时候有这样的高手了。”

　　“哦，她叫凌。”贝拉显然不愿意在这样的场合多透露一点关于这位猫女的消息。

　　洛哈在旁边看了一眼贝拉，没有说话。

　　四强的抽签出来了，拉内利的对手是那个战胜了狗头人的同族兄弟，两位牛头人碰到了一起，亚当则对上了那位有着非人速度的猫女战士。

　　牛头人之间的战斗是直接的，他们使用的都是牛头人部落代代相传的武技，几乎不用想都知道对手下面用的是什么招式，拼的只是自身的实力而已，可是，一个名不见经传的小部落又怎么能和财大气粗的巴巴内相比，从头到脚那个小族长和拉内利一比都代表着社会的贫困阶级，自身的实力差一点不说，就是装备上也没有赢得道理，几乎没有费什么手脚，拉内利就获得了比赛的胜利。

　　而亚当和那位猫女战士的战斗则持续了很长时间，亚当在雪山上能够生存下来，足以说明他的实力，而且来到巴巴内以后，阿布罗迪很喜欢这个愣头愣脑的小子，经常拉着他出去打架，其实就是教他一些战斗技巧，所以现在的亚当比刚来巴巴内的时候实力提高了许多。猫女凌的速度很快，亚当也赶不上，但是没有悬殊到失败的地步，亚当靠着神奇冰甲的实力坚持了下来。那位猫女战士一旦拿对手没有办法，就注定了她的失败，毕竟她的实力和亚当这样签订了同生共死契约的龙骑士相差太大。

　　于是，最后的决赛变成了巴巴内的内战，一场龙骑士和有着远古魔兽为魔宠的剑圣之间的对决在几十万人面前上演。最后，拉内利以微弱的优势战胜了亚当，拿到了勇士大会的冠军。

　　决出冠军以后，兽王弗兰格尔授予了前几名兽人勇士的称号，并且发表了讲话，宣布本次的兽王大会闭幕。

　　兽王大会闭幕了，人类的使者们也完成了此行的目的，离开了这里。等到这些人类离开了巴巴内，弗兰格尔立刻重新召集了联盟里主要部落的领导人，经过了整整一天不停的讨论的，最后定下了几点决议。

　　第一个，落基帝国策反兽人部落叛乱，这是兽人不能容忍的，所以会议第一个决定就是向明斯克城增兵，在适当的时候，出兵落基！血债只能用血来换，这是兽人的原则。

　　第二个就是鉴于现在格陵兰帝国国内形势不稳，与兽人联盟接壤的城市出现不稳现象，弗兰格尔决定调集兽人两个军团共二十万人，在加麦城进行一次大规模的军事演戏，警告格灵兰不要轻举妄动。

　　第三是为了促进兽人的经济发展，决定全权任命外籍先知大人在联盟全境开设巴巴内银行，解决各个部落建设经费不足的问题。具体事宜巴巴内的人员商议。

　　除了这主要的三条以外，弗朗格尔还颁布了一些列在军事和内政方面的措施，改革的脚步迈的很大。

　　会议结束后，宋歌拉住了就要离开巴巴内的上任兽王，把他让进了自己的屋子。


第257章 来猫去狗越过越有

　　洛哈奇怪宋歌为什么找他，带着不解进了宋歌的房间。

　　“族长请坐。”宋歌客气的把洛哈让到了座位上，亲手倒了一杯饮料。

　　“先知大人客气了。”洛哈平静地说，“不知道先知大人找我有什么事情。”

　　两个人虽说因为在宋歌身份的问题上有过纠葛，但是现在外籍先知大人的身份已经被公开承认，洛哈也退位，可以说暂时已经没有什么利益冲突了。所以现在倒也心平气和。

　　“族长在位的十五年，联盟取得的成绩大家有目共睹，这谁也不能否认。”宋歌想了下，才说道。

　　嗯？洛哈的眼睛睁大了一下，暗自思量宋歌说这话是什么意思。

　　“我并不是瞎说，兽人最缺的是人，十五年内兽人的总人口增长了九十万，是百年里增长最多的一段时间，足以说明族长的功劳。”宋歌把早就准备好的言辞说了出来。

　　这个数字宋歌倒是没有瞎说，洛哈在位的十五年，的确是百年内人口增长最快的时候，不过这和人类在这段时间内并没有攻打兽人联盟有关。当然了，两族叛乱是个意外，并不算在内。

　　洛哈的脸上出现了笑容，谦虚说道，“我既然我是兽王，这是我应该做的而已。”

　　宋歌笑了下，继续说道：“可是族长你知道这十五年，有多少兽人被贩奴佣兵团掠走，被卖到了人类国家吗？”

　　洛哈刚刚浮现出的一点笑容消失的无影无踪，目光炯炯地看着宋歌。

　　“十五年里，一共有近四十万的兽人失踪，占增长人口的一半左右，这还不算被杀掉的老弱兽人。其中很多没有能力自保的小部落连人带财产被洗劫一空。族长，这也是在你任期内发生的问题。”这些数据是通过自己的商铺，也就是现在巴巴内的情报网统计出来的。

　　“先知大人这是在责怪我吗？”洛哈冷声说道。

　　“不不，我并没有责怪你的意思，我也没有责怪你的资格，这是弗兰格尔的事情。我只是想告诉族长，在你的任期内，出现了多么大的纰漏，兽人，受到了多少灾难而已。”宋歌拿起杯子，喝了一口饮料，缓缓地说。

　　“每年都有许多兽人失踪，这是联盟一直存在的问题，好像并不是我一个人的事情，现在弗兰格尔成了兽王，他就能保证没有一个兽人失踪吗？”洛哈觉得宋歌这么说对他很不公平，这种事情对兽人联盟来说已经成为一种习以为常的事情，“而且在我的任期内，还有好几次大规模围剿贩奴佣兵团的活动，次数是历界最多的。”

　　“的确，族长也算是尽心尽力了。”宋歌点头道，“不过效果怎么样呢？好像没有一次能够有辉煌的战果，抓到的都是一些小鱼小虾。每次围剿过后不久，那些佣兵团就冒了出来，继续危害联盟。这也是族长你不能否认的。而且平均一年三万多的失踪数量也是近百年最多的！”

　　宋歌话锋一转，语气变的严厉起来。

　　洛哈冷哼了一声道：“多谢先知大人的提醒，不过还是说出你找我的意思吧。”

　　“族长不要着急，我的话还说完，这些话对你是有好处的，关系到，嗯，关系重大，甚至会威胁到你的性命。”宋歌嘴角也现出一丝冷笑，洛哈毕竟不是弗兰格尔，和牛头人王比起来，虎王的心胸还是狭窄了一些。

　　“我的性命？”洛哈听了哈哈大笑：“谁要我的性命？先知大人是你吗？这个联盟有几个人能要的了我的性命。”

　　洛哈觉得很好笑，自己不敢说是联盟的第一高手，但是连那些隐居的老家伙都算上，能够稳胜他的绝不会超过五个人。

　　“我想族长你误解我的意思了，我说的不是依靠武力要了你的性命，而是你犯了联盟的大罪，被国家制裁而死！”勾结外族，不论是在哪个时代，在哪个国家，都是死罪。

　　“联盟的大罪？”洛哈站了起来，他已经不想和这个不知所谓的外籍先知扯下去了，“如果先知大人没有别的事情，我要走了。”

　　“勾结敌国，不算是大罪吗？”宋歌没有站起来，只是轻声问道。

　　“勾结敌国？”洛哈收住了已经向外走的脚步，一脸愤怒的问宋歌。

　　“从某种程度上讲，是的。”点了点头，宋歌答道。

　　“先知大人，没有证据可不要乱说话。”洛哈已经在发怒的边缘了，这种莫须有的罪名放到谁身上都会发怒，何况是脾气本来就暴躁的兽人。

　　不过洛哈的愤怒并没有维持多久，就变成了震惊和难以置信，因为宋歌的嘴里轻吐了一些列的具体时间和事件，参与的人，还有这些事件带来的后果。

　　“这，这不可能！”洛哈满脸的惊愕，他怎么也不会相信他的先知会背着他做这种事情。

　　“没有什么不可能的。”宋歌站了起来，来到比他高了一头的洛哈身前，盯着前任的兽王说道：“在你的任期内，兽人大量的失踪，族长不觉得奇怪吗？几次大规模的围剿没有丝毫的成果，族长不觉得奇怪吗？卡西亚那么大规模的人类佣兵团，他们是怎么进入联盟腹地的，族长考虑过吗？你们虎族的部落泰克，怎么就成为了卡西亚的基地，这些，族长考虑过吗？”

　　一个个的问题，问的洛哈没有了言语，以前这些事情他觉得过奇怪，但是却从没有往这方面想过，现在被宋歌一一提及，略一联想，洛哈已经相信了大半。

　　“还有这个你看看，上面全部是乔内勾结卡西亚的证据，记的很清楚。”宋歌把几张纸仍给了洛哈，又坐回了位置。

　　拿着手里的纸，洛哈觉得天都在旋转，对于视荣誉为生命的兽人来说，勾结外族是种绝不能被容忍的耻辱，是自己和自己的部落不知道要背负多久，用多少人的鲜血才能洗刷干净的耻辱，现在，铁一样的证据摆在了他的面前，让他不容狡辩。

　　宋歌看着洛哈，突然觉得洛哈也很可怜，先知一向是兽人部落族长的左右手，甚至在某种程度上，作用和权利还比族长大，可以说族长和先知是相生相伴的，一荣俱荣，一损俱损的关系。现在洛哈的先知背叛了他，出卖了他，做为皇族的族长，刚刚卸任的兽王，对他的打击可想而知。

　　努力的平复了一下自己的心情，洛哈思考着要怎样处理这件事情。

　　“如果这件事情被联盟的人知道了，族长认为千万的兽人会有怎样的反应？”宋歌适当的加了一句，提醒着已经闭上眼睛的洛哈。

　　是啊，如果让联盟知道了这件事情，那么宋歌刚才说的还不算严重，洛哈自己一个人丢了性命都算是最好的结果，严重的话安赫尔都有可能被剥夺虎族皇族的地位！

　　洛哈的心中突然涌起了杀机，如果把宋歌干掉，这件事情会不会就没有人知道了呢？不过他马上放弃了这种做法，先不说能不能在不惊动别人的情况下杀掉宋歌，就是这份证据宋歌是怎么搞到都是个迷，宋歌才来多久，他不可能是自己调查的，那么就是有人提供给他的，既然有其他人知道这件事情，死了一个宋歌没有任何作用，说不定哪天这份证据还会出现在其他人的手里。

　　“我可以不把这件事情传出去。”宋歌缓缓地说道，眼睛却紧盯着洛哈。

　　听到这句话洛哈立刻睁开了眼睛，眼神复杂的望这宋歌，两个人就这么盯了一会，洛哈才缓缓地问：“说吧，先知大人，说出你的目的吧。”

　　如果洛哈还想不到宋歌和他说这么多是另有目的，洛哈也就不是曾经的兽王了。

　　“我要猫族。”宋歌说出了四个字。

　　“不行！”洛哈很干脆的拒绝。

　　“那再见。”宋歌同样也很干脆，只不过再见这两个字的意思就耐人寻味了，可以理解成送人，也可以理解成对洛哈和安赫尔提前的告别。

　　洛哈没有走，他没有办法走，走了出去，他不知道事情会严重到何种程度，和兽人说这都是乔内干的，不管我事？有谁会相信！

　　看到洛哈的表情，宋歌又把话拉了回来，道：“我知道猫族如果贸然脱离了安赫尔，会引起别人的猜忌，您也没有面子。这样吧，我的巴巴内和安赫尔签订一份战略合作协议，在各个领域开展合作，而猫族作为安赫尔特使搬迁带巴巴内城，你看怎么样？”


第258章 受伤的肯普贝
《巴巴内城、安赫尔城战略合作备忘录》签订，两座城市将开展在各个方面的合作，而猫族做为安赫尔的特使将搬迁到巴巴内城。巴巴内城将派出一支两千人的技术小队，在粮食种植，工具冶炼，城市建设等各个方面给与安赫尔指导。

　　对于这个消息，联盟反应不一，普通的老百姓只是觉得稍稍有些奇怪，宋歌和洛哈好像没有好到这种程度啊，毕竟在夺回明斯克的事情上两个人有着非常大的矛盾。不过这些普通人不会想那么多，联盟的两个强大势力能够精诚合作毕竟是件好事，所以除了关注一下猫女的动向以外，倒也没有掀起大的波澜。

　　不过一些部落的首领和先知们则闻到了背后的复杂味道。他们可不会天真的以为猫女真的是做为交流而去的巴巴内城，如果真的是交流，派几个人就行了，怎么会举族迁移？这分明是另一种形势的独立！另这些联盟各个部落高层不解的是到底巴巴内和宋歌允诺了什么样的条件，才能叫安赫尔和一向不是很大方的洛哈放猫族平安离去？难道宋歌要帮助洛哈把安赫尔城建成第二个刺猬一般的巴巴内？连牛头人皇城帕潘斯宋歌都没有这么上心过，会为了安赫尔这么做？每个人都觉得事情的背后肯定有什么，只是猜不到而已。

　　就在大家都在纷纷猜测这次合作的后面藏着什么样的猫腻的时候，没有人注意到，安赫尔城突然失踪了几个位高权重的人物，一场权利的替换，在悄悄的进行。安赫尔城的先知乔内也突然病倒，卧床不起，从此不参与高层决议。

　　安赫尔城在默默发生巨大变化的时候，猫人举族迁移到了巴巴内城，这令整个猫族都欢喜雀跃，当二十几万猫人到达巴巴内的时候，这些被人欺压了成千上万年的嬴弱猫人们大多留下了泪水，看着崭新的小楼，看着堆满了一个房间的粮食和用品，看到一份份应聘猫人的求工广告和上面那高额的薪水，这些一直在饥饿和温饱之间徘徊的猫人知道的，苦难已经结束，好日子来了。

　　而他们的族长贝拉则被宋歌任命为了巴巴内的第三副城主，主要负责巴巴内的情报工作。人数在一百左右能够使用斗气并且职业等级比较高的猫女也被选了出来，组成了一队专门负责刺探和刺杀的特殊队伍，队长就是在兽王大会上获得第三名的猫女武士凌，同时也担任教练，如果能把这些猫女都训练成凌那样的高手，那么这支刺客队伍将是所有巴巴内敌人的噩梦。

　　这次猫族的投靠给巴巴内也带来了很大的变化，首先就是巴巴内城的各种消费场所里都换上了柔弱娇俏的猫女服务员，这让城市的夜晚热闹了起来，直接刺激了巴巴内经济的增长。二是增加了巴巴内城市的人口，使得这座庞大的城市看起来不是那么空荡荡的了。第三是贝拉手中的情报网被直接带了过来，猫族的情报网在联盟一直都是排在第一位的，和巴巴内人类国家的部分结合在一起以后，使得宋歌有了大陆上覆盖面积最广的情报网。第四就是，宋歌得到了他需要的那些能歌善舞的猫女，其中自然包括有着天籁一样嗓音的猫女香茹，紫荆歌舞团在巴巴内城秘密建立，进入了紧张的训练和彩排之中，宋歌准备在适当的时候在人类国家把她们一炮打红。至于为什么不在兽人联盟，呃，这个，消费档次问题。

　　猫女迁来巴巴内的消息让尤娜急了，同是被人欺压被人剥削的两个同命相连的种族，猫女几乎没有任何征兆的就脱离了苦海，在巴巴内的别墅小楼里享起了清福，而狐族则还在处在水深火热之中，这怎么能不让尤娜着急，在巴巴内流连了十几天后，终于等到了她的好姐妹蓝菲回来。

　　“蓝菲妹妹，你看这事情怎么办？”尤娜拉着身上华贵气息愈发浓厚的蓝菲有些焦急的问道。

　　蓝菲这是兽王大会结束以来第一次回来巴巴内，之前一直在红月城负责紫荆商会的生意，现在宋歌有空了，蓝菲就回来看看，没想到刚一到巴巴内，就被自己的族长找上门来。

　　“猫族的事情我刚刚听说。”蓝菲轻拍了一下尤娜的手，用行动安慰了一下大姐，“不过这事情急不来的，大会上发生的事情我已经听说过了，现在巴巴内和佐治亚的关系已经处于了冰点，这个时候先知大人也是没有办法帮我们的啊。”

　　蓝菲回来就已经听说了大会上的事情，虽然她同样有些着急，但是也知道，这个时候宋歌没有办法帮她们，除非，和佐治亚开战，把狐族抢来。可是蓝菲也知道，宋歌是绝对不会对联盟的人发动战争的。

　　“唉。”尤娜哪里会弄不清楚现在的形势，只是心里一直存着些许希望而已。希望能够有奇迹出现。

　　蓝菲也陷入了沉思中，好半天才喃喃地说道：“听说，那个晚上，很感人是吗？”

　　尤娜先是一愣，然后马上就明白了过来，眼中同样现出了迷离之色，显然是想起了那天的事情。

　　“尤娜姐姐，陪我去看看那些拼图吧。”蓝菲站了起来，旗袍把她曼妙的身材完美的衬托出来，让旁边同样有着完美身材的尤娜看的一阵羡慕。

　　“也许，我是该找先知大人问问了。”蓝菲边走边自言自语的说道。

　　就在两个狐女在商量狐族事情时候，宋歌正坐在红月城的皇宫里，和霍里商量着事情。

　　“哈哈，我要先恭喜巴巴内在勇士会上夺得了前两名了，这就是勇夺第二名的先知大人的弟弟吗？”霍里还是那副笑眯眯的样子，不过宋歌却从里面看到了一丝疲惫，看来这些日子霍里过的并不算好。

　　这次来到人类国家，宋歌没有带着拉内利，毕竟兽人太显眼，所以把实力并不逊色拉内利多少的亚当带来了。

　　笑了下表示是的，宋歌说道：“三天后，兽人会在加麦城外进行一次演习，演习的项目就是攻击城市，以后每隔两天，就会重复一次这样的演习，我想不出半个月，这样的举动足以引起格灵兰的注意和警惕了，就算你把斯罗都吃掉，他们也不会管你的。”

　　其实还有一点宋歌没有说出，就是从温蒂那里得来的消息说，老国王已经到了弥留之际，格灵兰国内的局势已经相当论乱了。

　　霍里点了点头，拉夫特得来的消息已经表明现在宋歌和兽王弗兰格尔已经不分彼此，宋歌的话几乎等于弗兰格尔的话。

　　“而且，我还可以让黄石公国配合红月公国出兵，这样也可以给大公你分担些压力。”宋歌继续说道。

　　“哦，原来先知大人早就猜到了我要下手的目标，对了，现在你可以是黄石公国的女婿了，哈哈。不过先知大人求婚的方法倒是特别。”霍里笑眯眯的说。

　　“这次的事情结束后，大公不要忘了你的承诺。”宋歌现在比较关心的是水儿复活的方法。

　　“先知还真是个多情的人。”霍里缓缓地说道：“我不会忘记的，放心吧，事情过后，我会告诉你的。”

　　“那好，我半个月后还会再来，到时候我们定一下出兵的日子，不过到时候我要听到我想要的消息。”宋歌站了起来，起身告辞。

　　当宋歌回到巴巴内，老远就听到了小风的笑声，没有了以前的清脆，却多了几分成熟，想到已经发育成十岁左右的小姑娘模样的小风，宋歌暗自感慨，这超神兽长的也太快了些。

　　“小风，什么事情这么高兴啊？”宋歌还没进门，就开始喊道。

　　“爸爸回来了！”小风瞬间出现了宋歌身边，和以前一样扑到了宋歌的怀里，丝毫不管现在的身体已经是少女的模样。

　　“爸爸，老头回来了。”小风在宋歌的怀里蹭来蹭去，用有些稚嫩又有些成熟的声音说道。

　　“大师回来了？”宋歌惊喜道，这可是个好消息啊。

　　把小风放下来，现在实在不适合抱着一个半大的小姑娘，不过小风可不打算放过宋歌，几乎挂在了宋歌的身上。

　　半抱着小风宋歌急步走进屋去，一眼就看到了坐在人丛中的火系圣魔导。

　　“大师，你回来了？”宋歌惊喜的问道。

　　看到宋歌回来，大师笑呵呵的站了起来，来到宋歌身边拍了拍他道：“小子不错，我只是走了几个月而已，你竟然把城市都建了起来了。”

　　无论是谁，第一看到磅礴的巴巴内城，都会有震撼的感觉，肯普贝大师也一样。

　　“咳咳。”肯普贝说完咳了两声。

　　“大师，你怎么了？”宋歌从这咳嗽声中听出了虚弱，不禁大惊失色，这个大陆上，还有谁能把大师伤成这样吗？圣狼大叔呢？


第259章 神秘的拓文（上）

　　当初肯普贝大师和圣狼离开的时候，宋歌就奇怪，是什么样的事情能够让两个站在大陆武力最高端的人一起去解决。更让宋歌没有想到的是，好像肯普贝大师还受了不轻的伤。

　　大师笑了笑，轻轻摆了摆头，示意等下再说。

　　众人一起吃了顿饭，欢迎肯普贝回来，吃过了饭，宋歌和肯普贝两个人立刻进了房间。

　　“大师，你的伤怎么样？”宋歌刚把门关上，关切的问。

　　“不算很严重，大概还要十天左右恢复。”肯普贝大师估计道。

　　听到大师这么说，宋歌的心放下了，能够恢复就好。不过马上好奇心就起来了，问道：“大师是谁把你伤成这个样子？”

　　随着实力的增强和见识的增长，宋歌不止一次的在心里比较过肯普贝大师和巴巴内的第一高手伊斯坦布。一个是魔法的巅峰强者，对魔法的控制达到了出神入化的地步，魔法的攻击手段已经超越常规，达到随心所欲的境界。一个是宋歌迄今为止见过的最强大的斗气战士，伊斯坦布的有了专属神器以后，其斗气的强度达到让人侧目的程度，阿布罗迪这样身体强悍的金属巨龙都承认，就算是黄金圣龙，也绝对禁不住伊斯坦布的全力一击。这样的两个人，宋歌不知道他们交手的结果会怎样，但是有一点他是肯定的，就是这个大陆上几乎没有比他们厉害的人物。但就是这样的人物，现在却受了伤。

　　沉吟了一下，肯普贝大师才说道：“这次我和圣狼去月神国，是因为有个夜精灵老朋友给我捎了个信，说是发现了一个奇怪的地方，所以请我去看看，而圣狼没有事情，也就和我一起去了。”

　　大师开始给宋歌讲述事情的来龙去脉。

　　原来肯普贝大师的一位朋友在月神国夜精灵的领地内发现一处隐藏在瀑布后面的山洞，本来大师的这位朋友并没有在意，只是随便派了几个人进去探查，结果这几个人一去不复返。第二次派去了十个人，其中有四五个都是高手，可是进去以后依然消失了。大师的这位朋友意识到里面不简单，于是亲自带人进去查看，结果遇到了一些很厉害的远古魔兽，还有一些从没有见过的怪物，最后虽然逃了出来，但是死伤惨重。所以才找上了肯普贝大师来帮忙。

　　去到了那里以后，的确是和那位朋友讲的那样，肯普贝大师在里面遇到很多在大陆上已经绝迹很久的远古魔兽，还有很多怪异的妖怪和魔兽，幸好大师是和圣狼一起去得，否则还真有可能栽到里面。不过大师和圣狼大叔还有大师的朋友，三个高手还是联手把里面的怪物清理掉了。

　　当大师说到那些怪兽和怪物的时候，宋歌就惊讶的睁大了眼睛，这不是和青木原森林里的祭坛一样吗？难道在大陆上，那样神秘的地点还不止一个？大师他们探险的山洞里是不是也有一座密库，里面装满了钱财，神器，和魔晶？

　　“圣狼大叔受伤了吗？”宋歌先是问了下圣狼的情况。

　　“他也受了伤，比我要严重些，回他的狼窝养伤去了。”肯普贝大师有些忧虑地答道：“他的伤还真有些麻烦，伤他的怪物有毒，伤口一直不见好转。”

　　“伤口不见好转？”宋歌立刻详细问了下症状，才道：“大师，我有可能有办法治圣狼大叔的伤。”

　　大师一听也没问是什么办法，一把拉起宋歌就传去了巴巴内在狼族的店铺，直接找上了狼王，对圣狼的关心可见一般。

　　希伯来对于宋歌和肯普贝的一起到来显然没有什么准备，吃惊地看着他们，不过当他知道宋歌是为了圣狼的伤来的，大惊失色之下马上带着两人来到了圣狼谷。

　　宋歌不得不说，如果不是希伯来带他们来，想要找到这个狼族的圣地，几乎是不可能的。狼王曾经和宋歌说过，圣狼谷在狼族领地的东侧，在宋歌想来，也就离的不远，可是不去不知道，这个所谓的东侧，竟然都到了落基山脉里，就连能够隐约感到圣狼存在的肯普贝都有些意外。这里离狼族，以三个人的速度，竟然全速走了四个小时！

　　进了落基山脉里，希伯来领着两个人绕了一阵后，才来到一排小山谷前，走进了左数第二个。

　　“呵呵，这也是没有办法的事情，我们狼族之所以能够和兽人的强力种族比肩，一是靠着数量庞大的人口，还有就是靠着和我们心意相通，等级高的坐骑，所以圣狼谷一定要保密的。”希伯来猜到了两人的心意，解释道：“当然对先知大人和大师除外，你们是我族圣狼的朋友，自然是可以知道这个地方。”

　　三人进了山谷，宋歌和肯普贝立刻被山谷里的景色吸引，这里可并不象一个魔兽生活的地方，非但没有想象中的阴森恐怖，魔兽满地，反而到处鸟语花香，一些等级低的小魔兽随处可见。

　　几个人刚刚进来，山谷的尽头立刻跑了出来几个颜色等级各异的双头狼，那些小魔兽非但不怕，还象见到了朋友一样跑了过去，亲昵在它们的身边。

　　几个双头狼用两个脑袋碰了碰这些小魔兽后，跑到了宋歌三人面前，看了看他们走来的方向后，就在前面带路。

　　跟在几个双头狼的身后，宋歌三人被领到了一个深处的一个小山洞里，一头个头有两个普通双头狼那么大的银色黑睛头狼正爬在那里，平静地看着进来的三个人。

　　“老家伙你怎么把这小子带来了？”银色的大狼张口说话，听声音正是这里的主人圣狼。

　　这是宋歌第一次看到圣狼的原型，不禁仔细的打量了一番，圣狼并不是双头狼，和地球上的狼差不过，只不过圣狼的体形要大的多，都要比健壮的马匹大一点，眼睛也是和人类的一样，让人印象深刻的是那身银色的毛发，有着完美的光泽，只不过背部的伤口有些狰狞，破坏了感觉。

　　“这小子听说你受了伤，拉着我跑来找你，他说也许有办法治好你的伤。”肯普贝大师答道。

　　圣狼动了动庞大的身躯，对宋歌说道：“小子，你还会治伤？”

　　宋歌坐到了圣狼的旁边，把在青木原森林祭坛里的事情和几个人说了一遍。

　　“你是说你在那个祭坛的下面也发现了远古魔兽和那些从没有见过的怪物？”肯普贝听到宋歌的讲述后吃惊的问道，大师显然意识到了两件事情之间的联系。

　　“是的，我的侍卫长还收了一头远古魔兽做为魔宠。不过我碰到的怪物里面有好几个都明显有着很高的智商，最厉害的一个甚至能够招呼出很多厉害的怪物。”宋歌综合了肯普贝大师的话以后说道。

　　肯普贝点头道：“的确，里面有几个怪物明显有着人类的特征，只是我们却从没有见过。”大师活了这么多年，从没有见过也没听说过那种怪物，大陆上也没有任何相关的记载。

　　“虽然圣狼大叔的伤势是被那些怪物所伤，而阿布罗迪是被神铁所伤，但是我想既然万年冰髓能够治疗好阿布罗迪，应该对圣狼大叔同样有效果。”宋歌把剩下的冰髓拿了出来，递给了在一旁一直恭恭敬敬站着的希伯来。

　　“哦？这个可是好东西。”圣狼翻了翻眼皮，把浪头凑到了拿着冰髓的希伯来处，使劲的嗅了两下。

　　希伯来异常小心的把冰髓图到了圣狼背上的伤口处，剩余的冰髓很快就全部用完。

　　圣狼感觉伤口处一阵舒服，冰髓里蕴含的能量渗入到了它的身体里，不一会，一阵困意袭来，圣狼连招呼都没有打就沉沉地睡去。

　　看到圣狼睡去，大家知道他没有一段时间是不会醒的，所以几人都离开了。

　　希伯来回了狼族，而宋歌和肯普贝大师却并没有马上传回巴巴内，而是在空旷的蓬加平原上散起了步。

　　“大师，把那些怪物消灭后，你们找到了什么？”宋歌直接的问道。

　　“找到了很多紫金，还有一些魔法饰品，其中有几个亚神器，最好的是找到了精灵族的专属神器，月神之杖。被我那个朋友拿走了。”大师简单的把收获和宋歌说了一下。

　　看来并没有祭坛的收获大，宋歌暗想，“还有没有别的？”

　　“别的？没有了。”肯普贝奇怪的问宋歌。

　　“大师你看看，这个你认识吗？”宋歌把在祭坛石门上拓下的文字交给了肯普贝大师。

　　大师接过，看了看，脸色凝重了起来。

　　看到肯普贝的表情，宋歌的心中燃起了希望，祭坛的事情就像石头一样压在他的心头，现在他非常想知道这到底是怎么回事。

　　“我并不认识，但是我知道一个人，他可能认识。”


第260章 神秘的拓文（下）

　　当这神秘的拓文拿到纱卡面前时，这位大陆上知识最渊博的学者足足呆呆了两分钟才缓过神来，看着来找他的肯普贝大师满脸惊讶的说：“你，你是从那里得到这个东西的？”

　　肯普贝大师从宋歌的手里拿到拓文的时候，立刻想到了这位大陆上最出名的学者，如果连这位博学大师都不认识这些文字，那么这个拓文和它背后的秘密，就真的成为秘密了。

　　“纱卡先生认识这些文字？”肯普贝大师满怀希望的问道。

　　纱卡没有马上回答肯普贝大师的话，而是沉吟了一下，才道：“我只是曾经见过这些文字，这么多年，我有时也研究一下，有了些进展，但是并不大，所以上面的文字我要有些时间才能告诉你答案，希望对你有所帮助。”

　　“哦？纱卡先生曾经见过这种文字？”如果纱卡真的见过这些文字，那么那些远古魔兽和怪物就可能有其他的线索。

　　“我的老师曾经给我看过类似的文字，至于他从哪里得到的我就不知道了，可惜我的老师已经去世了，否则他一定可以破译这些古怪的文字。”纱卡提到自己老师的时候，脸上露出了仰慕之情。

　　肯普贝大师暗叹一口气，看来暂时找不到其他的线索了，不过至少他肯定了，大陆上不止有两处那种地方和这件事情有关系。

　　当肯普贝大师去找纱卡先生破解那些文字的时候，宋歌和霍里的计划也开始实施。

　　黑格城，格灵兰帝国与兽人联盟的边境重镇，镇守着格陵兰这个老牌帝国的东部边境。

　　西蒙斯在黑格城军事统领的位置上已经坐了七年，这个位置，可不是一般人能够左上的，西蒙斯也是用了大量的金币才谋得了这个位置，每年还要用同样巨额的金币来保住这个位置。按理说，在这样的边境城市当兵，并不是一件舒服的事情，在这里不但要忍受妻儿分离之苦，还随时都有可能丢了性命，如果遇到敌国来犯，还要担风险，胜了是军队的职责，输了要么光荣的战死，要么逃了回去被人抓住杀头。

　　可是黑格城不同，因为这里是和兽人联盟接壤的地方，而兽人联盟是什么，那是被人类欺负了上千年的贫穷落后的国家，只有人类去打他们的份，哪有被打的道理。这样一个安全的，手里又握着重兵，天高皇帝远的职位，无疑是舒服的。偶尔在克扣那么一点点军饷，就够养活在帝都里过着奢侈生活的妻儿了。而且现在帝都的几位王子为了争夺皇位，正四处拉拢人，西蒙斯这样没有表态的封疆吏自然也成了各方拉拢的对象，好处是不会少的。生活可以说过的很是美好。

　　今天西蒙斯刚刚起来，和往常一样来到自己花了几十万金币建的花园里散步，这里的花草几乎都是从帝都里移植过来的，这让他有家的感觉。

　　不过一阵急促的脚步声破坏了他的雅兴，他的传令兵气喘吁吁的跑了过来。

　　皱了皱眉头，西蒙斯不悦的说道：“我和你说过多少次了，我们是帝国军人，军人要有军人的样子，仪表礼仪是很重要的，你看看你现在的样子，好像兽人打来了一样。”

　　西蒙斯是个传统的贵族，做什么事情都要保持贵族的风度，在想来，优雅的风度是贵族区别于普通人最重要的标志。

　　“将，将军。”传令兵根本就没有理会西蒙斯有些责怪的脸色，甚至还想上前去拉平时高高在上的将军，“兽人，兽人，兽人来了！”

　　“你可真是没有规矩，我平常是怎么”西蒙斯突然停住了，想了想才猛地问道，“你说什么？兽人！？你说兽人来了？”

　　“是的，将军，兽人，整整一个军团的兽人，已经离我们不到十里！”传令兵大声回答道。

　　西蒙斯先是想了两秒，然后就疯了一样跑出了花园，丝毫不顾那些名贵的花草被踩的叶落枝断。当然，刚刚教训传令兵的仪表问题，他做的同样不太好。

　　牛头人毕比穿着外籍先知大人亲手送给他的附魔盔甲，感觉很好。他就是在勇士大会上败给拉内利的那个弗兰格尔的手下，由于在勇士大会上表现出色，他从一个万人队的队长被破格提拔到了兽人第四混编军团军团长的位置，一下跃升了三级。当然谁都知道，弗兰格尔成为了兽王，自然要在军队里安插自己的心腹，毕比，是个幸运儿。

　　刚刚到了第四混编军团，毕比就接到调令，开赴加麦前线和第一混编军团进行联合演习，所以毕比带着手下的十万人就是来到了加麦城。汇合了第一混编军团以后，二十万人从加麦城出来，按照作战计划直奔格陵兰的边城黑格城而来。

　　看着浩荡而来的兽人军团，西蒙斯觉得有些腿软，他们虽然瞧不起兽人，但是兽人的恐怖却被代代相传，这位典型的贵族突然觉得，黑格城的军事统领这个位置也不是那么好。

　　“将军，我们该怎么办？”黑格城的城主维拉纽看着已经能看到旗帜的兽人大军，声音有些颤抖的问，兽人对人类军人都有着极大的震慑力，何况是这些文官。

　　“维拉纽城主，我已经让全城的三十万守军全部进入了备战状态，我希望你的后勤保障可以跟上。”西蒙斯虽然害怕，但是他毕竟是个军人，他的妻儿父母还在帝都，他可以战死，但是绝不能投降或者逃跑，否则帝都的亲人都要遭殃。所以西蒙斯已经做好了一切准备。况且想在还没有到论生死的地位，情报已经送出，相信帝都很快就会有消息传来了。

　　兽人离得越来越近了，西蒙斯和维伦纽的心情也紧张了起来。不只他们两个，城墙山的士兵也同样紧张，他们这一代的士兵根本就没有和兽人打过仗，看着长的狰狞恐怖的兽人，这些人类士兵们都握紧了手中的兵器，那是唯一能给他们一点安全感的东西。

　　“咦，有些不对啊。”西蒙斯身边一个将领突然说道。

　　“你发现什么了？”西蒙斯赶紧问道。

　　“将军你看，按照常理，这些兽人的军队到了现在这个距离，应该停下安营扎寨了，可是他们仍然在继续前进。”这个将领疑惑的说。

　　“他们有可能要直接进攻啊。”维纶纽说道。

　　那位将领晃晃了头说道：“就算是要进攻，他们也应该分出个次序，不会象现在这样还排着整齐的队伍前进的。”

　　大家听了够也觉得奇怪，不过兽人的军队就在他们城防射程之外停了下来，二十万兽人就那么冷冷第看着城墙上的人类。

　　西蒙斯带着一众人也看着兽人，不过气势上明显弱的很。

　　这时从静止不动的兽人里面走出几个狐人，拿着笔纸围着城墙走了几圈，好像在记载着什么。不一会又拿出尺子，开始丈量起来，然后把数据又写在了纸上。

　　“这些兽人在干什么？”维伦纽问道。

　　“他们好像在测算着我们城市的一些城防数据。”西蒙斯答道，语气虽然听不出什么，但是心却咯噔了一下。本来西蒙斯还在想，兽人不会这么轻易的来攻打人类的城市的，毕竟这样很有可能会使得人类国家站到一起，共同对付兽人。他们来也许只是试探一下人类的反应，不会来真的，可是现在看来，他们好像真的要打啊。

　　在人类忐忑不安观望中，这些狐族人记好了数据，回到了军中，兽人的大军也集体向后，和来时一样，迈着整齐的步伐消失在了人类的视野中。

　　“他们，走了？”维伦纽不解的问，他不懂军事，猜不到这是什么意思。

　　西蒙斯却知道，兽人还会来的，急忙命令手下把今天发生的事情详细记载下来，特别是那段狐人记录数据的情节，着重写下来报告给帝都。

　　西蒙斯猜对了，隔了一天，兽人大军又来了，这次没有在记录什么数据，而是拉来了很多攻击城市的工具，在黑格城前比划了半天才缓缓离去。

　　而这个消息西蒙斯更是不敢怠慢，在第一时间传回了帝都。

　　又隔了一天，兽人的大军再次光临，这次的人数明显比前两次多，而且里面出现了由兽人强力种族组成的万人队。几辆巨大的投石车被拉了过来，在周围的山上射了几次。不过就当人类以为兽人要进攻了的时候，兽人再次撤走了。

　　西蒙斯终于确定，兽人一定要进攻黑格城了，也许兽人下次来，他们就会动真格的了。于是西蒙斯向帝都发了第八封求援信。

　　随着西蒙斯的这些求援信，格陵兰帝国相信了，兽人真的要打他们了，就连病危中的老国王都回光返照精神好了许多，亲自下令，帝国调集三个集团军共三十五人赶赴黑格城，和黑格城守军一起抵御兽人的攻击，全国进入最高等级的战备状态，拱卫帝都的三大军团之一也向黑格城方向移动，准备随时接应和增援。同时向兽人联盟提出强烈抗议，要求弗兰格尔给出一个明确的解释。

　　不过格陵兰没有等到兽人的回复，却等到了红月公国出兵斯罗帝国的消息。


第261章 乱起

　　对于红月公国出兵斯罗，大陆上的所有国家和格灵兰人一样诧异，因为这件事情出乎所有人的预料。

　　在人们的意识里，红月公国只是一个商业之国，是一个贸易之都，而不是一个军事强国，提到红月公国人们马上想到的是公路上绵延的商队，酒馆里香醇的美酒，红月城的繁华和那里丰富多彩的夜生活，总之和金戈铁马一点关系都没有。

　　红月公国的国策也是商业建设为主，军事建设为辅，奉行的是自保式的国防原则。在历史上，只有那么几次主动出兵的记录，最近的一次也要追溯到几百年前了，所以在大陆上的人几乎忘记了红月公国还有军队的存在。

　　大陆其他国家的领导者们，特别是那些和红月公国有利益冲突的国家，比如说周边的格灵兰帝国、斯罗帝国等等，不是没有想过霍里会用武力，但是这种念头也只是稍纵即逝。除了因为对红月公国的惯性思维和对红月公国军队的轻视以外，就是霍里最近的一些举动迷惑了他们，最近的霍里实在是表现的太听话，太顺从了。

　　对这方面感受最深的无疑是那些对红月公国施加压力国家的谈判代表们了，因为他们几乎达到了目的，几乎得到了天大的好处，比如红月公国答应降低入关税，甚至划定了许多存在争议的国境线。可就在签订协议的当天，就在这些代表们想象着回国以后国王会赏赐给他们豪宅美女的时候，期盼中的红月公国代表没有出现，取而代之的是全副武装的士兵把这些使者‘客气’的‘请’出了红月公国。

　　所以，当红月公国的四个集团军在四个不同的方向攻入了以前属于黄石公国，现在属于斯罗帝国的领地时，大陆震惊了。没有人想到一向奉行温和国策的红月公国会举全国之力攻击其他的人类国家。在其他国家想来，四个集团军近五十万人，已经是红月公国的全部军队了。

　　可是事情偏偏发生了，温柔温顺的红月公国从一只羊突然变成了一只老虎，向斯罗帝国露出了他尖利的獠牙，一夜之间就咬掉了斯罗帝国放在边境上的五万防守部队。

　　同一时间，一直被斯罗帝国压制在西南山区的黄石公国残余部队在黄石大公的率领下，也对斯罗帝国展开了全面的反攻，一口气吃掉了斯罗帝国的四个万人队。

　　※※※

　　斯洛帝国的皇宫里，气氛凝重。

　　诺坎普帝王坐在那里，冷冷的看着下面的大臣。

　　最近斯罗帝国实在是倒霉透了，先是兵马元帅被人给废掉了，然后是被刚刚获救的黄石大公给阴掉了万人，现在一夜之间又损失了整整一个军团的人，做为斯罗唯一的王，做为开拓了偌大疆土的王，习惯了胜利的诺坎普感觉很窝囊。

　　布鲁克斯作为诺坎普的兄弟，地位尊崇，偷眼瞄了一下其他的人和诺坎普的脸色，干咳了一声打破了沉闷的气氛：“我觉得这次的事情没有那么简单。”

　　所有的人都松了一口气，刚才实在是太压抑了，布鲁克斯的话让他们从窒息中解脱了出来。

　　有了人带头，刚才还在挺尸的众位大臣都有了精神，嗡嗡声立刻在大厅里响了起来。

　　“都闭嘴！”诺坎普对下面的人吼道，立刻把大厅又变回了刚才鸦雀无声的样子。

　　吸了一口气，诺坎普对布鲁克斯说道：“看出什么了？”现在斯罗帝国的皇帝心情很不好，连对平时关系极好的兄弟都不想多说话。

　　布鲁克斯又看了看诺坎普，在心里组织了一下语言，才说道：“五十万对五万，我们在红月边境上的守军全军尽墨，这不奇怪，一比十的战力，我们失败了很正常。我奇怪的是霍里为什么有胆子对我们用兵？就凭借红月公国的六个集团军吗？大家认为他们能把我们和龙人的二百多万联军怎么样？”

　　下面的一众大臣听了亲王的话，看了看还是面无表情的诺坎普，都不敢吭声。

　　“霍里是被逼得的急了。”诺坎普缓缓的说道，眼神变得专注了起来，显然是在想什么。

　　布鲁克斯点了点头道：“的确，由于我们几个国家对红月公国的联手打压，我想霍里一定觉得很不痛快，所以急了以后来打我们。”

　　先是肯定了一下皇兄的话，布鲁克斯才继续说道：“但是大家不觉得奇怪吗？为什么红月不打别的国家偏偏来打我们？逼迫他的可不光我们一家，而且我们也是第一次参与对红月公国的限制行动，他不打格灵兰可以说是红月公国欺软怕硬不敢招惹强大的帝国，可是除了我们还有斯罗帝国啊，为什么霍里不去打他们，而选择我们呢？论军力，我们要比斯罗强啊？”

　　布鲁克斯环视了一圈，这个时候的他没有了在海特城的冲动和在巴巴内的沉默，而是一副精明的样子。

　　“我想战报诸位都看了，有什么感想？看出了什么问题？”亲王拿起了旁边的战报，缓缓地问下面的各位大臣。

　　一位大臣看了看战报，说道：“红月公国和黄石公国是一同出兵的，看来早就有所预谋。”

　　布鲁克斯点了点头，道：“的确，他们几乎在同一时间出兵，吃掉了西南山区与红月公国边境之间我国全部守军，使得他们有了一个统一的战线。可是”话锋一转，亲王的声音高了一点：“除了这些，诸位就没有看出别的什么吗？”

　　下面的大臣都赶紧低头看手里的战报，面对帝国诺坎普后最有权利的人，没有人敢不听命。

　　不过看了半天，没有一个人看出点有用的。这个时候布鲁克斯有些怀念在家养病的皮埃尔，这个兵马元帅虽然好色了一些，但是在军事上，还是有真才实学的。

　　诺坎普在王座上冷冷的看着这一切，依然沉默。

　　“难道大家没有注意到我军的损失情况吗？”布鲁克斯沉声说道：“与红月公国一战，我方五万守军，只逃回四千人，而兵器，全部损坏！再看看我们根据情报和残余部队口述估计出的红月公国的伤亡人数，两千！只有两千！这些说明什么？难道我们的部队就那么差劲吗？”

　　“不是，而是红月公国有了新武器，一种我们的兵器无法对抗的武器！而我偏偏见过这种武器！”如果这个时候宋歌在这里，一定会惊讶于布鲁克斯这个时候的表现，这和外人熟悉的斯罗亲王完全是两个人。

　　“在巴巴内？”一直没有说话的诺坎普从嘴里吐出了一个名字。

　　回过身，微微弯了下腰，布鲁克斯恭敬的说道：“是的，在巴巴内，我看到了这种武器。”

　　“红月，黄石，兽人联盟联合了？”诺坎普喃喃的道，做为帝王，他考虑的事情要远比下面的大臣多。

　　布鲁克斯点了点，宋歌和黄石公国的关系自不必说，有月舞在，兽人就会永远站在黄石的后面。而红月公国，显然也是给了兽人联盟很大的好处。现在的情况已经很清楚了，弗兰格尔的上台代表着兽王和外籍先知正式控制联盟的开始，兽人用自己庞大的战争机器压制住了格灵兰和落基，为的就是给红月公国和黄石公国攻打斯罗帝国的机会。

　　暗叹一声，布鲁克斯知道，人类国家再也不会象以前那样联合在一起了。大陆的形势，就要变了。

　　“兽人直接参战了。”斯罗的皇帝从王椅上站了起来，缓缓却坚定的说。

　　除了布鲁克斯以外，其他人都吃惊的看着自己的王，兽人直接参战？没有听说啊。

　　“嗯，确切的说，应该是巴巴内直接参战了。”诺坎普走到了布鲁克斯的身边，对着下面的臣子说道：“还是这份战报，我们负责攻击黄石公国的是第一集团军，我们的王牌部队，可是被袭击的四个万人队，没有一个人逃出来。而我们在红月公国边境上的守军逃回来两千，这些人是隶属于第四集团军的，战斗力在我国排在中游。这是为什么？黄石残余的军队比红月的厉害？比红月的数量多？都不会，唯一的可能就是宋歌的人参加了战斗。也只有他的人才有这样的战斗力。没让一个人逃回来是怕把兽人参战的消息泄漏出去。”

　　诺坎普看了布鲁克斯一眼，想起了布鲁克斯给他描述在兽王大会上看到的巴巴内的那只恐怖军队。

　　下面的大臣议论了起来，脸上忧色甚浓。

　　“你看怎么办？”诺坎普看着下面一群吃干饭的大臣，眼中显出厌烦的神色。

　　布鲁克斯沉吟了一下，才对自己的兄长道：“巴巴内和宋歌，就交给龙人吧，现在只剩下一只眼睛的龙人族长艾，应该会很乐意去办这件事情的。”


第262章 高难度的条件

　　红月城，皇宫。

　　宋歌正坐在那里，喝着自己家产的绿野仙踪。对面，是满脸兴奋之色的霍里。

　　做为一个君王，霍里无疑是合格的。他睿智，冷静，够狠，识时务，能屈能伸。但是他仍然是一个人，是人就会有喜怒哀乐，现在的霍里不能不兴奋。多少年了，红月公国有多少年没有这么扬眉吐气过了，他不记得了。他只记得，当胜利的消息传回红月城的时候，满城那震耳欲聋的欢呼声。人民不会问战争的理由，他们要的只是胜利。

　　看着亢奋状态中的霍里，宋歌轻咳了一声，把这位憧憬被记入史册，被冠上第一帝王称号的大公拉回了现实。

　　“哦，先知大人见谅，有些走神。”霍里从刚才的状态中清醒了过来，但是脸上还有残留的兴奋。

　　“我答应大公的事情已经做到了，大公答应我的事情呢？”宋歌看着霍里，直接问道。

　　霍里点了点头，道：“在我的书库里，我偶然看到了一段关于精灵之魂的记载，上面记述了一种可以使精灵之魂仪式反向复原的方法。”

　　宋歌强忍着自己没有站起来，当本来绝望的东西有了希望的时候，无论是谁都会激动无比。

　　“什么办法？”宋歌艰涩的说，他不得不抑制自己的声音。

　　“书上记载，完成这个仪式需要几样东西，一种是鲲麟的血液，一种是魂珠，还有就是要植物系圣魔导来主持。”霍里平静的说出了宋歌期待已久的东西。

　　宋歌在那一刻精神是亢奋的，霍里的话刚刚出口，那几种东西就深深的刻在了宋歌的灵魂里，生怕漏掉什么，这些已经不是单纯的物品，而是一个人的性命。

　　看到宋歌的样子，霍里不禁有些后悔，他早料到了水儿在宋歌心中的重要性，但是没有想到的是，这个小精灵在宋歌心中的地位如此重要。宋歌现在不是普通人了，巴巴内城建立以后，特别是兽王大会召开弗兰格尔即位以后，宋歌可以说在某种程度上可以直接控制兽人联盟。能够让这样一个人全心全意重视的事情，霍里觉得自己要的筹码太少了。

　　当然了，霍里也只是后悔了那么几秒钟，他同样知道，这个时候要是自己坐地起价，明天，深入斯罗帝国的五十万军队就会被斯罗和黄石，还有巴巴内的军队围歼。霍里可不会以为自己那些人能够抵挡住巴巴内的战士，不说兽人，就是拿几十万的个子矮，力量大的摩安丁矮人战士来说，都足够吃掉自己的人。

　　“鲲麟是一种水系的超神兽，大陆上很少有人见过，不过听说在卡拉哈迪帝国的塔塔湖附近有人曾经看见过它的行踪。但是消息是不是准确就不知道了。”霍里缓缓的说着。

　　宋歌点了点头，对于他来说，只要希望就好，只要这种鲲麟没有绝种，他就一定能够找到，超神兽也没有什么可怕，现在的巴巴内倾尽全力还是能对付超神兽的。

　　“那魂珠是什么东西？”宋歌又继续问道。

　　“魂珠具体是什么，我也不太清楚，只是听说这种东西是一个已经灭亡种族的圣物，现在在什么地方也不知道，不过我的祖辈们留下了一个可以找到魂珠的方法。”霍里顿了一下继续说道：“在洛基山脉里有一种叫做阿斯兰的低等级魔兽，它们对魂珠有特殊的感应，只要魂珠在周围它们就能发现，不过这种低阶魔兽同样很稀少，几乎绝迹，想要在处处是危险的洛基山脉里找到它实在是很困难。”

　　霍里说完露出了一丝尴尬，就连他都觉得在高级魔兽横行的洛基山脉里找到这种处于食物链最底端的魔兽简直是不可能的事情，自己的这个方法几个条件全部都极端困难，几乎是没有可能达到的。

　　宋歌听了没有说话，只要霍里没有骗他，他并不怪这位大公，毕竟之前讲好的条件就是换一个方法，至于这个方法怎么去实现，就是宋歌自己的事情了。

　　也许是怕宋歌不相信他说的话，霍里从一旁的桌子下面拿出了一本古老的书，小心的翻到了一个地方，然后递给宋歌，示意他看一看。

　　“由于我们红月公国位置特殊，商业发达，总是能知道大陆上各个国家地区的奇闻轶事，所以历代大公都有写日记的习惯，这本就是我们诸位祖先的日记合集，这一页就是红月公国第十七代大公记载的关于精灵之魂的事情。”霍里为正仔细看书上内容的宋歌解释道。

　　宋歌摸着已经泛黄的兽皮纸，知道这本书的确有些年头了，上面的一些字迹甚至都有些模糊，翻看了一下，这个厚厚的日记合订本上面用各种笔迹记载了许多听所未听的事情，看来霍里确实没有骗他。

　　“现在大陆上有植物系的圣魔导吗？”宋歌把日记还给了霍里，沉声问道。现在他不怕希望渺茫，就怕没有希望。

　　“这正是我要和你说的事情。”霍里拿起了杯子喝了一口，“由于大陆上植物系法师是最为稀少的，所以职业等级高的人也少，别说圣魔导，连魔导师都只有那么几个人。所以先知大人不能在人类国家里找。”

　　“你的意思是精灵？”宋歌问道。

　　“对，森林精灵那里去找。希望之国太过神秘，精灵女王和护国长老们是什么等级谁也不知道，也许真的就有一位圣魔导存在也说不定。所以我建议先知大人先去希望之国走一趟，如果那里真的有植物系的圣魔导，那么你求得她帮助，再去找其他的东西也不迟。否则大陆没有圣魔导存在，就算你找打了其他两样东西也是无济于事。当然了，精灵之魂本来就是精灵族的东西，也许她们有其他的方法也说不定呢。”

　　宋歌暗骂了自己一声，是啊，水儿本就是个精灵，精灵之魂也是精灵族特有的技能，自己怎么就没有想到去精灵族问问有没有方法可以救水儿呢？甚至灵芸在巴巴内的时候，自己都没有想到去问问她。

　　看来，真的要去精灵族看看了。宋歌在心里默默的想。


第263章 精灵之行

　　最近的巴巴内有些冷清，宋歌的小楼里也没有其他时候热闹了。

　　肯普贝大师去了人类国家破译神秘的拓文没有回来，蓝菲在红月城管理紫荆商会，石头和辛巴达带着巴巴内的移动军队去了黄石，和月舞的法师团一起帮助实力还很弱的黄石公国，毕竟月舞成了宋歌的女人了，巴巴内不能看着黄石被斯罗灭掉。而且里面牵扯了太多的利益和恩怨，于情于理宋歌都不能袖手不管。阿布罗迪去了阿拉贡雪山陪他的妻子去了，顺便在安静的地方修炼。连娅楠都和巴斯一起去执行一个高级的佣兵任务了，所以现在的巴巴内只剩下少部分的神之手佣兵和矮人战士，当然，还有新搬来的猫族。

　　宋歌的房间里，伊斯坦布红着脸，打着酒嗝，满意的吼了一声。在宋歌的面前，这位矮人王总是特别的放松。

　　“小子，你真的要去希望之国吗？”伊斯坦布嗡声嗡气的说道。

　　宋歌也吐了一口酒气，一丝微笑浮现在嘴边，“是啊，以前我就答应过水儿，有机会去她的家乡看一看，可是这么久了，都一直在忙这忙那的没有时间。现在也是时候去看看了。”

　　伊斯坦布有些不解，在矮人看来，人与人之间最重要的感情是兄弟之情，儿女之情最多只能放在第二位。宋歌在兽王大会上的表白也让伊斯坦布感动，但是，也仅仅是感动。这次听宋歌说了水儿复活的条件后，伊斯坦布就直言根本就办不到。先不说水系神兽的厉害，就那不知道在哪里的魂珠，就根本是没有办法得到的。但是看到宋歌坚持，做为他的兄弟，伊斯坦布还是无条件的支持，不过对于宋歌去神秘的希望之国还是有些担心。

　　“现在你也不是没有事情啊，弗兰格尔正在积极备战，准备给斯罗帝国一个教训，西边兵压格灵兰，谁也不知道会发生什么，做为外籍先知，弗兰格尔的好兄弟，怎么会没有事情做。”伊斯坦布说道。

　　“对格灵兰，只是一种威胁，让他们无暇估计红月公国的事情，根本就不会真打。而落基帝国方面，弗兰格尔虽有讨伐之心，但是战争要准备的事情太多了，没有一年半载是准备不好的。这么多时间我早就回来了。”宋歌知道伊斯坦布的意思，这位矮人朋友不想让他去冒险。

　　伊斯坦布又喝了一口酒，既然宋歌决定了，那么他也只有支持了。

　　“那我和你去。”矮人王的说道。

　　宋歌拍了拍比他大了上百岁的伊斯坦布说道：“我走了，巴巴内能够管事就只有你和巴斯大叔了，巴斯还要分管神之手的事情，那么巴巴内的防务就只能靠你了。你要是和我一起去，这里谁来管？所以你还是留下，我带着火舞去就可以了。”

　　看到伊斯坦布还要说什么，宋歌赶紧继续说道：“我知道你是怕我出什么事情，不过你应该了解我，我有那么脆弱吗？现在的大陆上，有几支部队有火舞的战斗力？况且希望之国只是神秘而已，并不可怕。我去只是求助，也不是有其他的目的，他们不会把我怎么样的。还有，你忘了那个灵芸小丫头了吗？有她在，精灵是不会为难我的。”

　　伊斯坦布想了想，觉得也是，毕竟宋歌救了希望之国显赫家族的重要人物，精灵们应该不会恩将仇报。

　　“那这个你拿上吧。”伊斯坦布说完从空间戒指里拿出了一把单手剑，递给了宋歌。

　　宋歌疑惑的接过这把黯淡无光单手剑，不明白为什么这位矮人王为什么要给他一把剑。

　　“这把是用神铁和新金属结合到一起打造的单手剑，由于融化神铁的要求实在是太高，所以这么长的时间，只造出了这么一把。”看到宋歌并没看出什么来，伊斯坦布继续说道：“不要小看了这把武器，它的品质和神器是一样的，甚至有了新金属的加入，还要比神器更好一些，虽然没有加持任何魔法，但是完全可以抵挡神器的锋利。”

　　用手摸了摸剑身，宋歌问道：“为什么不加持魔法呢？”

　　伊斯坦布不无遗憾的说：“矮人的工匠们当然可以给它加持魔法，甚至还可以请肯普贝大师在上面雕刻上魔法阵，可是那样的话，这把剑最多就是一把顶级的附魔剑，连亚神器都成不了。我们费了那么大的劲，只是做出一把附魔剑，对于我们魔安丁矮人来说，是绝不甘心的，所以我们没有给它加持魔法。可以说，它还只是个半成品。”

　　“那就只能这么用了？”宋歌觉得伊斯坦布的话并没有说完。

　　“如果有一天我们可以回到地下，能够找到地心熔炉，庞坦会把他重新加工，至于能成什么样子，只有天知道了。”矮人王满脸憧憬的说着。

　　宋歌知道，神器的诞生需要太多太多的条件，即使有了地心熔炉，谁也不敢说就一定能够打造出神器，所以伊斯坦布才会说只有天知道的话。

　　“虽然你一直都不用什么兵器，但是这把剑你还是带在身上吧，有的时候，要比你的拳头好用。”

　　※※※

　　宋歌要去希望之国寻找复活水儿的方法，这个消息在巴巴内的高层引起了不小的震动。这座城市已经习惯了它的主人时刻在这里，现在却要突然离开一段时间，或多或少让人有些不太习惯。

　　得到消息后的娅楠和月舞都回来了，她们有些担心，但是却是支持的。宋歌的性格她们很了解，水儿在他心中的地位她们也知道，所以她们只是提出要同去的要求。

　　不过却被宋歌拒绝了，现在黄石公国与红月公国联手，与斯罗帝国的战事正紧，黄石大公需要月舞。而娅楠这次的任务也不轻松，她离开了，神之手的实力会减弱很多，要是因为这个导致任务失败，就砸了神之手的招牌了，所以宋歌才不让她们跟着。

　　带着火舞和亚当，还有猫女凌和的尤里，宋歌起身去了希望之国。

　　火舞和亚当跟着宋歌是自然的事情，半人马尤里因为鬼神莫测的箭术也获得了宋歌的认可，有幸同往。而做为巴巴内的新居民，对于城主的这次行动，贝拉也派出了猫族最优秀的战士。有了他们的加入，加上宋歌的三个魔宠，娅楠和月舞才算是放下了心。

　　带着自己的卫队，宋歌开始了一次充满了惊险的精灵之行。
《呼，回来的晚，赶出了一些。明天可能还要很晚，不过后天我的串门之旅就结束了，会恢复正常。烦～～～》


第264章 不是冤家不聚头

　　这里是一处山岗，周围树木葱郁，不远处还有一条小溪缓缓流过，水流的声音在寂静的山林里传出老远。

　　“吱！”刺耳的声音打破了本来的宁静，把许多栖息的鸟儿都惊飞了起来。

　　“唉～～～”一声充满了无奈的叹息响起，在人迹罕至的山里里显得异常诡异。

　　小溪旁的浅滩上，正斜斜地摆放着一口石棺，这时候石棺沉重的盖子已经被推开，从周围散落的石屑可以看的出，刚才那刺耳的摩擦声应该是从这里传出去的。

　　一只手缓缓的从里面伸了出来，搭在了粗糙的石棺上。

　　那是一只惨白的手，上面看不到血管的青色，仿佛里面流淌的不是鲜血一样。

　　“又是多少年了？”刚才叹息的声音在石棺里喃喃的说道，声音里面充满了困惑和无奈。

　　那只惨白的手轻轻的拍了下石棺，本来粗重厚实的石棺开始龟裂起来，顷刻之间就化成了粉末。

　　手的主人缓缓地坐了起来。

　　这是一个异常英俊的男人，毫无瑕疵的五官结合在了一起，如果不是同样惨白的毫无血色，那么这张脸绝对称的上是完美。

　　一阵微风吹来，把这个俊美男人的银色长发吹起，整个人平添了几分飘逸。

　　从石屑中站起，俊美男人用他那双深蓝色的眼睛看了看周围，然后就缓缓的闭上，整个人静立在那里，好像在思考，好像在感觉。

　　一丝微笑在嘴角浮起，俊美男子重新睁开了那双迷人的眼睛，里面已经没有了刚才的痛苦无奈之色，取而代之的是一点点兴趣和兴奋。

　　“还好，让我提得起兴趣的人多了起来。”俊美男子轻声说道。说完，不着寸缕的身体缓缓的浮上了空中，向着东方疾驰而去。

　　※※※

　　希望之国占据了整个亚速特森林，那里，是森林精灵的王国。

　　从兽人联盟到亚速特雨林，要经过落基帝国，所以宋歌带着人秘密的传到了明斯克的巴巴内分部，然后趁着夜色出了城。

　　“这就是落基帝国的边城鲁斯了，我们的第一站。”宋歌带着一行人躲在一处小树林里，从树木的缝隙中，就能看到鲁斯城高耸的城墙。

　　“哥，我们怎么进去？”自从来到了巴巴内以后，亚当就管宋歌叫哥。

　　考虑了一下，宋歌道：“其他人留在这里，我和亚当从另一面进去看看。”

　　其实，宋歌的这一小队人，完全可以绕过鲁斯城，直接进入落基帝国的腹地。不过宋歌也有自己的打算。

　　落基一直都给宋歌一个神秘的印象，或者说是一种阴沉的神秘。无论是神出鬼没、无处不在的落基武士，还是卡西亚那个奸猾的奴隶贩子，都让宋歌感到不解和疑惑。宋歌一直相信，在国家的问题上，只要涉及到利益，没有人会做无用功。落基这个国家也一样，他们做的那些事情也一定会有自己的目的。不过至少在现在，宋歌还没有猜到。

　　所以这次的精灵之行，宋歌想顺便在落基帝国走一走，看看这个国家到底是什么样的。这也是临行前和弗兰格尔商量好的。做为外籍先知，他不能只顾自己的事情，而放下对兽人的责任。

　　到了晚上，带上百幻，宋歌和亚当坐上龙，绕了一个弯，偷偷的进入了斯罗境内。

　　这里是和兽人的边境，最近弗兰格尔又在明斯克增兵，所以落基帝国的防御力量也增强了很多，在空中的时候宋歌明显感觉到了几股力量在巡逻。不过亚当和他的龙在雪山里练就了一身隐藏的本领，加上非人的速度，才险险的避过了警卫没有被发现。

　　找了一处空地降落下来，宋歌暗松了一口气，刚才如果被发现了，虽然不至于有什么危险，但是会引起鲁斯城的注意，以后的警戒会更加森严，要想从这里过去就不太可能了。

　　等到了天亮，路上的人多了起来，宋歌和亚当两个人才混进了人流中。

　　宋歌有些奇怪，鲁斯城是和兽人的边境城市，现在联盟和落基帝国剑拔弩张，形势危急，这条通往鲁斯城的道路上怎么会有这么多人？如果他们都赶着车，挑着东西，宋歌会以为他们是给鲁斯城运送军用物资的，但是这些人很少有拿着东西的，而且穿着都不像是普通人，其中还有很多的武士和法师。难道落基帝国征召了本国的武者来共同守卫鲁斯城？

　　不过这些人倒是给宋歌提供了便利，带着不解，两个人随着三三两两的人流走进了鲁斯城。

　　鲁斯城带有典型的人类风格。在大陆上，精灵的建筑风格是唯美的，带着非常明显的浪漫色彩。矮人的建筑是实用的，粗犷的外观代表着坚实。兽人的建筑是粗糙的，简陋的。而人类的建筑则体现了他们的自身学习的特性，他们的建筑没有精灵的唯美，更没有矮人的坚实，但是却多了精灵没有实用和矮人没有的漂亮外表。人类把大陆各个种族的特点都集中在了一起。

　　落基帝国的这座城市就体现了人类的这个特点，坚实却又不失和谐整洁的外观。

　　“和巴巴内差远了。”亚当除了巴巴内没有见过其他的城市，所以看见鲁斯以后自然而然的比较了起来。

　　宋歌一笑，这个大陆上也不会有哪座城市比巴巴内更加的雄伟坚固了。人类的城市是集合所有种族的优点，但是却没有超越师傅们的水品。巴巴内却不一样，它是真正把所有种族的风格集合到一起，并且达到了最高水平的城市。宋歌还给它加入了现代的元素，这些结合到一起，注定了巴巴内城在各个方面都远超这个时代的其他城市，更何况鲁斯只是一座边境城市。

　　只是经过了简单的检查，两个人就被允许进入了城市。这到也不难理解，现在虽然局势紧张，但是兽人的特征实在是很明显，根本就不可能混进人类的城市。

　　缓步走进鲁斯城，宋歌仔细的观察了一下城防设施和兵力的配备，虽然这些只是表面上的东西，但是也可以做为参考。看过以后，宋歌觉得鲁斯城的防御还是做的不错的，城墙厚实，大型武器齐全，守军军容严整。如果兽人要想攻下这座城市，还是要付出很大的代价的。

　　鲁斯城里并不象兽人的边境城市那样，完全是个军事堡垒，这里的内部和普通城市一样，民居，商业区等各种普通城市有的这里都有。两个人来到一家酒馆，挑了个人多的地方坐了下来，因为这种地方总是能得到最新的消息。

　　果然，还没等宋歌点的菜上来，就有人开始议论现在的鲁斯城为什么这么热闹了。

　　“你说这次的引龙仪式能成功吗？咱们落基帝国可是很久没有人成为龙骑士了。”坐在宋歌后面不远处的一个人喝着酒对他的同桌朋友说道。

　　引龙仪式？宋歌心中一动，这是个什么东西？

　　“我看呐，这次的事情悬，先不说能不能把龙引来，就算引来了，能不能打的过还是个问题呢，毕竟不是每个人都有护国龙骑士的本事。”另一个人撇了撇嘴，非常不看好这次的引龙仪式。

　　“我可不这么看，引龙仪式的条件可是很苛刻的，如果不是非常有把握，护国龙骑士和国王会同意吗？要知道如果不成功，不仅损失了那些珍贵的东西，还会使得民心下降，我看这次的仪式肯定能成功。我们国家又会多出一位龙骑士。”三个人里最后的一个人说道。

　　“但是你可不要忘了，当初护国龙骑士引龙的时候已经三十多岁了，已经达到了圣骑士的最高段，成为龙骑士是顺理成章的事情。可是这次的人听说只有二十几岁，刚刚达到圣骑士的水平，巨龙可不会管你是谁的徒弟，要是不能让它信服，会把引龙的人撕烂的。”一直持反对意见的那个人拿出了自己的证据，想要说服他的伙伴。

　　“是谁要引龙啊？”一个声音在另一边响起，替宋歌问出了心中的疑问。

　　转头望去，一个穿着红色武士服的美丽女子正坐在一个角落，看着刚才说话的三人问道。女子看到宋歌和亚当看她，微微皱了皱眉头。

　　“这位小姐是外地人？”那个不看好引龙仪式的人奇怪的问道。鲁斯城可不是什么旅游城市，这里很少有外人。现在这里的生人虽然多了，但都是奔着引龙仪式来的，象这种不是奔着引龙仪式来的生人鲁斯可不常见。

　　“嗯，我来看我的朋友，刚刚来，所以不知道发生了什么。”那位红衣女武士笑着说道。

　　本来这位女子长的就很漂亮，这一笑更是增加了几分艳色，让刚才议论纷纷的三个人一阵失神。

　　轻咳了一声把几个人惊醒，红衣女子的脸上露出了一丝不悦。

　　“啊，这次引龙的勇士是我们护国龙骑士兰多夫的徒弟塔兰托！”那个人尴尬的回答道。

　　塔兰托？宋歌脸上的肌肉不自觉的抽搐了一下，这个名字，对他来说太熟悉了！

　　“这几位大哥，引龙仪式要在何时举行？”宋歌对几个人微微点头致意，客气的问道。

　　几个人一听又有人不知道这么轰动的事情，奇怪之余答道：“要在两天后举行，就在城中的演兵场。”

　　“什么是引龙仪式？”简单的亚当实在不能理解，成为龙骑士还要那么麻烦吗。

　　酒馆里的人都笑了，真没有想到还有人不知道什么是引龙仪式的。

　　“很好笑吗？”亚当嘟囔道，要不是宋歌不叫他惹事，他立刻就把这些笑他的人扔出去。

　　那位红衣女子看到亚当的样子也忍不住笑了一下，让小酒馆里再次明媚了起来。

　　“这位小哥，引龙仪式就是用一些巨龙喜欢的东西把巨龙引来，通过一些手段让巨龙成为人类的坐骑。”酒馆的老板不忍看自己的客人发窘，出言解围。

　　“拿什么东西引来巨龙呢？”宋歌轻声问道。

　　“这个就不一定了，传说人类的祖先和龙神有过约定，只要人类武士能够取得龙族的信任，那么巨龙就可以成为人类的坐骑和伙伴。并且留下了十枚紫金龙笛，做为呼唤巨龙的工具，只要吹响紫金龙笛，附近的巨龙听到了就要赶来，考验人类是否有资格成为自己的伙伴。当然，人类也不能无限制的吹响紫金龙笛。当巨龙到来以后，不管能不能成为人类的坐骑，吹响龙笛的人都要准备一些奇珍异宝送给巨龙做为回报。”酒馆的老板为宋歌两人解释道。

　　宋歌这才明白什么是引龙仪式，自己的身边有两位龙骑士，却都不是通过引龙仪式成为龙骑士的，也难怪自己不知道了。

　　“怎么样才能获得巨龙的认可？”亚当刚刚在心里问过了和自己签订了同生共死契约的伙伴，但是那条龙出生就和亚当在一起，亚当知道的他都知道，亚当不知道他也不知道，所以亚当只能问这个看起来还不错的酒馆老板。

　　老板从自己的位置走到了大堂中间，酒馆里的人虽然都知道引龙是怎么回事，但是也都注意听着。

　　“因为巨龙是有着高等智慧的神兽，所以取得他们认可有很多种办法，也许用来引龙的东西深得巨龙的喜爱，他们非常想得到，甘愿成为坐骑。也许引龙的人和巨龙看对了眼，也可以成功，当然了，这两种情况很少出现，最常用的方法就是引龙的人用武力征服巨龙。”酒馆老板摸了摸脸，继续说道：“所以通常的情况下，引龙仪式就是一场人和巨龙之间的争斗，无论什么时候都会成为人们关注的焦点。”

　　“这么说，如果引龙仪式失败了，引龙的人不是很危险？”宋歌若有所思的说道。

　　“这个是当然了，引龙仪式就是一把双刃剑，成功了，就能成为人人敬仰的龙骑士，失败了，也许连性命都要搭上。”酒馆老板唏嘘着说。


第265章 不伦之恋

　　酒馆老板后面的话宋歌都没有注意听，而是又回想起了水儿化成精灵之魂的那一幕。塔兰托，这个菲利普家族的外戚射出的三箭直接导致了水儿的死亡。这个人，是最直接的凶手，现在竟然在这里碰上了，这个仇人还要成为龙骑了，宋歌又怎么会让他如愿！

　　知道塔兰托是引龙仪式的主角，宋歌就一直在想，如果引龙仪式引来的是条神圣巨龙，那么塔兰托的小命是不是就交代了。但是宋歌知道引来神圣巨龙的几率很小，所以靠运气报仇肯定是不行了，只有自己想办法了。

　　就在宋思索这怎么破坏这次引龙仪式的时候，从外面走进了几个步伐沉稳，眼神坚定的武士，在酒馆里环视了一圈以后就落到了那个漂亮红衣女子的身上。

　　几个人走了过去，来到那张桌子的前面。一个人低声在那个女子耳边说了几句什么，只见那女子点了点头，站了起来和那几个人一起走出酒馆。

　　这一幕让宋歌心生疑惑，看那些武士恭敬的样子，这个漂亮的红衣女子应该不是普通人，不过宋歌并没有太在意，现在他关心的只是如何破坏这次的引龙仪式。

　　由于兽人联盟突然增兵，落基帝国也在鲁斯城新增了十万的守军，而护国龙骑士兰多夫更是被派到了边城坐镇。师傅来了，徒弟自然也是跟来了。

　　塔兰托最近过的还不错，他甚至一直在为当初离开菲利普家族而庆幸，在巴桑公国那个小国，菲利普都算不上是大家族，自己在那里做个跑腿的，哪里有在落基这个强大的帝国做护国龙骑士的徒弟爽，而且现在兰多夫马上就要为他举行引龙仪式了，也许两天以后，他就要成为龙骑士了，想到这塔兰托就非常的兴奋。龙骑士，多么有吸引力的名字。塔兰托觉得浑身都有些燥热。

　　从床上爬起来，塔兰托披上衣服就来到了旁边的屋子，随着脚步，身体也开始兴奋了起来。

　　打开隐蔽的房门，塔兰托的眼睛红了起来，屋子里漂浮的谈香让他本就亢奋的神经再次提升了一个档次，因为这个味道他太熟悉了。

　　屋子里的魔法灯闪烁着银色的光芒，当塔兰托走进来的时候，屋子里的光线猛的一暗。就和屋里人的心情一样。

　　塔兰托看着床上的人，脸上露出了明显的欲望，丝毫没有因为对方怨毒的眼神而有一丝消减，甚至因此更加浓烈起来。

　　“亲爱的妹妹，这里你还习惯吗？也许，这里以后就是我们的家了。”塔兰托的声音里充满了龌龊男人该有的经典语调，让人听起来，浑身恶寒。

　　床上的人冷冷的看着塔兰托，眼神里充满了仇恨，娇俏的脸上也写着强烈的愤怒。

　　“不要用那种目光看着我，我不喜欢！”塔兰托走到了床边的，狠狠地对着穿上的女子低吼着。

　　“禽兽！”床上的女子从牙缝里挤出了两个字，声音冰冷的和她的眼神一样。

　　听到女子如此叫他，塔兰托突然笑了，疯狂的笑了，“禽兽？哈，你理解的太偏颇了，我是个天才，无论是从菲利普家族逃出来，还是拜在兰多夫的门下，都证明了我是个聪明的人。这样的人，怎么会是禽兽呢？”

　　“为了自己出卖别人，为了逃命放弃尊严，为了你自己的欲望要占有你的妹妹，你不是禽兽是什么？”也许是被塔兰托的笑声激怒了，床上的女子大声的对着面前的人喊道。

　　这些话深深的刺激到了塔兰托，原本就有些疯狂的他变得歇斯底里起来，“你给我闭嘴！我所做的一些都是为了让自己能有一个好的前程，能够得到你父亲的青睐，最后能够把你嫁给我！我做的一切都是为了你！我不出卖身边的人，我怎么才能平步青云？我不放弃自己的尊严如何能保得住性命？就算是这样，你看看我在你们家族的日子，过的好吗？还不是被人象狗一样呼来喝去，出了事情要人负责的时候，我倒是排在了第一位！你说，我不应该改变吗？”

　　“还有，你的父亲，根本就不同意把你嫁给我，这才是我出走的根本原因！”塔兰托喘着粗气吼道。

　　“我是你的妹妹！怎么可能嫁给你？！你，你。”女子的已经被气的说不出话了，面对这样一个已经丧失了理智的哥哥，她已经不知道该说些什么了。

　　“你不是我的亲妹妹！不是！你只是堂妹而已！”塔兰托已经到了失控的边缘。从小时候起，他就非常喜欢这位妹妹，可是他的身份使得他有种天生的自卑感，只是把这份不论之恋埋在心底。自从发生了一系列的变化以后，他的这种畸形恋情终于到了爆发的时刻，在他逃离巴桑公国的时候，他终于下了狠心，把这位妹妹掠了来。

　　“这是不可能的。”女子痛苦的摇着头，喃喃第说道：“这是不可能的。”

　　“可能！我说可能就是可能！”塔兰托一把抓住女子的手，面目狰狞第喊道：“你还在想着卡拉那个笨蛋吗？不要妄想了，他感兴趣的只是你的身体！你知道吗？你要是不和我来带到这里，早就被他玩过以后给抛弃了！这都是他亲口和我说的！”

　　女子楞了一下，不过马上就恢复了平静，使劲甩开了塔兰托的手，然后好像嫌脏一样使劲搓着。

　　这个动作彻底激怒了塔兰托，张手就给了女子一个响亮的耳光，“你是在嫌弃我吗？”

　　从小就寄人篱下的塔兰托最受不了的就是厌烦的动作和眼神，女子的行为深深地触痛了他的最不能触碰的地方。一股怒意涌上了心头，塔兰托看着女子侧过去的俏脸和露在外面，的白皙的玉颈，怒意变成了欲望，一下就扑到了女子，气喘吁吁的乱吻起来。

　　一个失去理智的人，有的时候比野兽还要可怕，这个时候的塔兰托已经没有了平时的温文尔雅，对女子也不再表现的相敬如宾，在即将成为龙骑士的前夕，在从一个不被人重视的外戚就要成为万人敬仰的龙骑士的前夕，塔兰托的理智失控了，他急需找到一个发泄的途径，面前一直高高在上的女子无疑是最好的对象，这样，他才能得到心理和身体的双重快感与满足。

　　身下的女子头发已经散乱了起来，尖叫声已经失去了作用，剩下的只是无力的挣扎。女子甚至念起了平时熟悉的咒语，希望能有奇迹出现，可是她还是失望了，法力被完全的封住了。

　　就在女子已经绝望，甚至心有死念的时候，一股强大的气息在外面突然爆发出来，这让已经进入一流高手境界的塔兰托立刻从已经半裸的女子身上跳了起来，光芒一闪一把骑士剑就出现在了手中，两步窜出门外，追寻那股出现在自己家里的气息去了。

　　女子缓缓地从床上坐起，整理着自己已经破烂的衣服，泪水从眼中滑落。

　　“他经常对你这样吗？”一个平静的男音在一个角落里响起。

　　女子猛地抱起了双臂，挡住自己裸露在外的肌肤，一脸惊恐的看向声音传来的方向。

　　一个身影走了出来，到了床边静静地看着床上的女子。

　　“你，是你！”女子的表情由最开始的恐惧变成了惊愕，她实在是难以置信，在这里会看到眼前的男子。

　　微微叹息了一声，男子说道：“是啊，美夕小姐，好久不见。”

　　床上的女子正是巴桑公国菲利普家族族长的女儿美夕，那个曾经请宋歌做插花的富家小姐。

　　“你，你怎么会在这里？你不是在兽人联盟吗？”美夕看着那张已经快认不出来的脸，微张着嘴吃惊的问道。

　　宋歌看着现在的美夕，心情有着说不出的复杂味道。

　　当自己刚刚来到异界的时候，接触的第一个女人就是美夕，那个时候的美夕是高高在上的，是光芒四射的。根本就瞧不起宋歌这个普通人，就连她的那个小侍女，都对宋歌呼来喝去的。

　　可是现在呢，情况正好反了过来，通过刚才的对话，宋歌也知道大概的情况，美夕是被塔兰托掠来的，现在就是个囚犯，没有自己的自由，还要时刻面临被人侵犯的危险。而宋歌，已经是兽人联盟高高在上的外籍先知了。

　　“以前的事情，嗯，对不起。”美夕低头小声的说道。

　　哼！宋歌冷哼了一声，不说还好，一说宋歌就忍不住心生杀机。

　　平静了一下心情，宋歌知道整件事情美夕的责任并不大，而且现在的目标是塔兰托。

　　这个时候亚当也出现在了房间里，低声说道：“哥，他去追凌了。”

　　美夕这个时候再笨也知道刚才是宋歌救了她一次，羞愧的说了声谢谢。

　　“你要是真的想谢我，就替我办件事情吧。”宋歌看着美夕说道。


第266章 混乱的引龙仪式

　　引龙仪式历来都是非常受重视的，因为一旦成功了，就标志着一位龙骑士的产生，就标志着国家顶端武力的增加。所以每当引龙仪式的时候，国家的统治者都会给引龙的人创造极好的外部条件，塔兰托也不例外。落基的国王为了这次的引龙仪式不仅派出了几位高手来坐镇，为了吸引巨龙的到来更是拿出了皇室的宝物亚神器‘闪耀王冠’，一个在防御方面不次于神器的魔法饰品，可以说，为了能够让自己的国家多出一位龙骑士，落基帝国下了很大的本钱。

　　鲁斯城从来没有这么热闹过，做为一个边境城市，虽然也有不少的百姓在这里生活，但是和腹地的城市还是有所不同的。比如说这里的人很多都是军人家属，夜晚实行宵禁等等，总之军事气氛浓厚，严肃有余而活力不足。

　　但这次的引龙仪式在这里举行使得整个鲁斯城有了几分节日的气息，突然激增的外来人口也让本来有些萧条的商业焕发了点点活力。

　　塔兰托的引龙仪式就在这样的情境下开始了。

　　城中校场本来是历届城防长官上任的时候检阅军队用的，由于地方宽敞，被选做了这次引龙仪式的会场。

　　校场的中央临时搭了一个两米高台子，上面摆放了一些引龙仪式要用到的物品。台子的周围站满了士兵，隔开了人山人海围观的群众。

　　一阵蹄声响起，落基帝国的护国龙骑士和鲁斯城的城主与城防长官三人并驾齐驱带着一众手下来到现场，而今天的主角塔兰托也满面春光的跟在自己师傅的身后。

　　看到这对人马的到来，外面的人群立刻发出了一阵欢呼声，他们知道，这些人的到来，说明激动人心的引龙仪式就要开始了。

　　兰多夫等人来到台下，跳下了战兽。先是对周围围观的群众致意之后才走上了台，在各自的位置坐下之后，鲁斯城的城主发表了一番对落基帝国歌功颂德，预祝引龙仪式成功的说辞，最后宣布引龙仪式开始。

　　随着城主的话，一身白衣的塔兰托站了起来，走到了台上早已摆放好的桌子前面。

　　今天的塔兰托外表看起来很平静，还算英俊的脸上挂着标准的贵族微笑。但是此刻，这位从巴桑叛到落基的人心中却绝不平静，这两天他过的有些不可思议。

　　因为一直对他冷淡异常，甚至破口大骂的堂妹对他的态度开始变化了，虽然还是没有笑脸，但是至少可以聊上几句了。这比自己拜在兰多夫的门下还要高兴。塔兰托相信，过不了多久，他的堂妹就会喜欢上他，然后嫁给他。成为了龙骑士，又娶到了喜欢的人，塔兰托觉得自己是这个世界上最幸福的人了。

　　从自己的空间戒指里拿出了一个华美锦盒，里面放的是皇室赐给他的亚神器‘闪耀王冠’，这次引龙的稀世珍品，只有这样仅次于神器的东西，才会让有些贪财的巨龙们动心。而‘闪耀王冠’出色的属性，也许会让巨龙甘心成为几十年的坐骑也说不定，毕竟几十年对于寿命有几千上万年的巨龙来说，只是眨眼之间而已。用这么点时间得到一件珍贵的亚神器还是值得的。

　　放好了装着亚神器的锦盒，塔兰托又拿出了一根精美异常的笛子。正是曾经龙神留给人类的十枚紫金龙笛中的一个。只要吹响了这只引龙笛，感应到紫金龙笛特殊能量方式的巨龙就会飞来，考验吹响笛子的人是不是有资格成为龙骑士。

　　其实引龙仪式更像是一场赌博，如果赶来的巨龙是一条未成年的巨龙，那么引龙仪式成功的几率就大了很多，毕竟未成年的巨龙实力相对较弱，引龙人战胜它的机会很大。当然了，成为龙骑士以后总体的实力会受一些影响。不过这种情况出现的几率很小，一般情况下，未成年的巨龙是不会出现在大陆上的，都呆在几大龙族的栖息地。

　　如果引来的巨龙是一条成年并且资质很好的巨龙，虽然降伏他非常的困难，成功的几率很小，甚至在战斗中龙骑士很可能被杀掉，但是一旦成功了，那么这位引龙人即使在龙骑士里，也会成为实力超群的佼佼者。如果运气够好，这条龙成功的进化成了神圣巨龙，那大陆就会出现第三位神圣龙骑士了。象格灵兰的查尔斯和卡拉哈迪帝国的亚力士两位神圣龙骑士就是这种情况，他们的巨龙进化成了神圣巨龙，他们也就成了骑士的最高端职业，神圣龙骑士。

　　当然了，还有另一种极其稀有的情况，就是引来的是一条神圣巨龙，那基本上只剩下一种情况，龙财两空。因为现在的人类武士里面，还没有一个人能够独自战胜顶级超神兽神圣巨龙。而巨龙贪财的本质并不会因为成为了神圣巨龙而改变，只要宝物还算看得上眼，基本上就会被拿走。

　　兰多夫这个时候走到了自己徒弟的身边，无论是做为师傅，还是做为落基帝国的龙骑士，这次的引龙仪式成功对他都有莫大的好处。不仅可以使得自己一系的实力骤然增强，更可以让自己在国民心中的形象提升一个档次，护国之名更加的响亮。

　　“记住，信心是最重要的。”兰多夫拍了拍塔兰托的肩膀，鼓励着自己的徒弟。自从收下了这个落魄的年轻人以后，兰多夫越来越发现这个徒弟很象年轻时的自己，执着，隐忍，资质很好，这样的人在巴桑公国的那个小家族里简直就是埋没了，只有在自己的调教下，才能成为大陆的强者。事实也证明了兰多夫的眼光，塔兰托并没有让他失望，在短短的一年时间里，塔兰托的职业等级提高的很快，现在你已经是圣骑士了，年轻一代里的佼佼者。

　　本来塔兰托现在来进行引龙仪式并没有太大的把握，但是形势已经不允许兰多夫再等下去，他需要一个强有力的帮手，他需要在民众中的威望，这样，才有希望达成他的理想。

　　看了一眼装着亚神器‘闪耀王冠’的锦盒，兰多夫说道：“龙族天生对奇珍异宝有着强烈的占有欲望。这件亚神器很有名，在防御方面并不逊色于神器，所以巨龙一定会喜欢，只要不是太古怪的巨龙，有很大几率为了这件神器会答应成为你的坐骑，所以你不用太担心。”

　　塔兰托点了下头，表示知道，本来就满怀希望的他在听到师傅的话后更加的兴奋，这个时候已经不知道该说些什么了。

　　看见自己徒弟的样子，兰多夫笑了一下道：“我知道你现在的心情比较激动，当年我也是这样。不过你需要的是冷静，等到成功了以后在兴奋也来得及。”

　　“知道了师傅。”塔兰托说道。

　　“记住，一旦引来的巨龙没有被宝物诱惑，一定要和你打一场，你也不要害怕。只要不是那种特别强大的巨龙，我给你的那件东西加上你的实力也足够应付。”兰多夫离开之嘱咐着自己的徒弟。

　　等到护国龙骑士走远，塔兰托拿起了紫金龙笛，慢慢的举了起来，放在了嘴边。

　　随着他的动作，下面的观众一下子安静了下来，都全神贯注的看着高台上马上要吹响龙笛的塔兰托。甚至有些心急的人已经看向了遥远的天际，等待着巨龙的出现。

　　如泣如诉的丝竹之声从笛子里飘入了在场每个人的耳中，也飘入了天际，传向了远方。那只小小的笛子发出的声音很有穿透力，就算没有本身神秘莫测的只有巨龙能识的能量震动，光是这份声音，也足够传出很远。

　　塔兰托继续吹着，他想让声音传的远些，这样引来巨龙的机会也大些。否则吹响了龙笛，却没有巨龙听见，那笑话可就大了。

　　其实他的这种担心是没有必要的。龙神遗留下的紫金龙笛是一件奇物，它唯一的作用就是召唤巨龙，所以只要吹响了它，那么一定会有一条巨龙赶来。历次的引龙仪式全部引来了巨龙就是最好的证明。至于为什么会这样，就是它的神奇之处，解释不来了。

　　笛声足足响了有二十几分钟，塔兰托才放下了龙笛，满脸希翼的看着天边，他实在是不想错过自己坐骑龙的第一次出现。

　　宋歌在人群里静静地看着这一切，嘴角浮现出了一丝笑容。

　　时间一点点的过去，天空中除了几片云彩，一点动静都没有，下面的人群开始有些焦躁起来，不一会，这种情况就扩大了，群众们开始交头接耳议论纷纷起来。

　　一个小时过去了，还是没有任何反应。不明所以想看到巨龙的人们议论声更加的大了，连在高台上的塔兰托都能清楚的听到人们的怀疑声。

　　“不要着急，巨龙虽然飞行的速度很快，但是离得最近的巨龙也许都在几百上千里以外，飞到这里还是需要一会的。”兰多夫看到自己的同僚们都有些焦急了，出声解释着，毕竟他曾经是引龙仪式的主角，最有发言权。

　　他的话音还没落，一声嘹亮的龙吟在从远处传了过来，立刻把所有人的目光吸引了过去，紧盯着声音传来的方向。

　　塔兰托也不例外，他比下面的人更紧张，考虑的也更多，现在他想的是这条龙会是什么属性。

　　烟云缭绕间，一条巨龙渐渐的出现在了人们的视线中。

　　“是火系巨龙！”眼尖的人已经看清楚了巨龙身体的颜色，判断出了巨龙的属性。

　　“火系巨龙吗？”在后面坐着的兰多夫这个时候稍微有了些许紧张，火系巨龙是所有属性巨龙里在进化成神圣巨龙之前攻击力最强大的一种，同时也是脾气最暴躁的一种。面对这样的巨龙，就连已经成为了龙骑士很多年的兰多夫都有些害怕，何况是比他差许多的塔兰托，这位护国龙骑士开始为自己的徒弟担心起来。

　　就在大家都看着从远处疾驰而来的火系巨龙的时候，让人没有想到的一幕出现了，在另一个方向，再次传来了一声巨龙的吼叫。

　　两条龙？！

　　在场的所有人都有些发傻，因为历届的引龙仪式都没有一起出现过两条龙的情况。

　　从理论上来说，龙笛一响，的确有可能会被多条巨龙听到，但是就像龙笛会产生神奇的能量波动能够让距离极远的巨龙感应到却没有人知道为什么一样，每次的引龙仪式都只会出现一条巨龙，从来没有过例外。可是今天却多出了一条，这要怎么办？选择其中的一条？还是要一起对付两条巨龙。

　　“今天事情好像变得有趣了。”人群中的宋歌看着另一条水系的巨龙，喃喃地说道。

　　巨龙的飞行速度是极快的，就算不是以速度见长的火系巨龙和水系巨龙，速度也要超过大多数的飞行魔兽，所以还没等人们从一起出现两条龙的惊愕中恢复过来，两条巨龙就都来到了鲁斯城上空，各占一边盘旋着。

　　兰多夫和鲁斯城的城防官都占了起来，现在虽然是引龙仪式，巨龙应该不会攻击城市，但是一起出现两条龙的引龙仪式还没见过，所以都有些担心这两条龙会不会给城市造成麻烦。那些落基国王派来的高手也都做好了应急的准备。

　　“我是火系巨龙普罗米斯，你是谁？为什么会出现在这里？”最先来到的火系巨龙对着突然出现同族说道。

　　“我是水系巨龙米克福斯特，听到龙笛的召唤出现在这里。这是龙神的旨意。”水系巨龙摆动着身体回到道。

　　由于两条巨龙都是完全形态，所以这两句在下面的人类听来无疑是晴天霹雳，巨大的声音震的很多人都有些站立不稳，跌坐在地上。

　　人群中的宋歌和亚当自然不会有这样的问题，周围的很多人都蹲倒，让视线没有了什么阻挡，宋歌看到了不远处同样在巨龙的吼叫声中没有失态的几个人，让人意外的是这几个人宋歌竟然见过，就是前天在酒馆里遇到的那个红衣女子和她的几个手下。

　　红衣女子也看到了宋歌两人，见他们没有任何不适，眼中露出了思索和戒备的神色，她的几个手下更是手轻轻的动了动，摸上了自己的空间装备，显然对宋歌两人并不友好。

　　亚当看见这些人不友好的表情自然是回瞪回去，他可不是怕事的人，而宋歌则轻皱眉头，在惊讶这些人实力不凡的同时，也不解这些人为何看见自己两人竟然这样紧张。

　　两条巨龙的对话还没结束，让人不可思议的一幕再次上演，今天的第三声龙吟在落基山脉的方向响起，引龙仪式的第三条巨龙出现了。

　　这次的引龙仪式注定被记入史册，也注定会在大陆上引起一番议论的热潮。因为它实在是太特殊了，三龙齐现，这是从没有过的事情。这个时候，再聪明的人都不知道该怎么办了，一件宝物给哪条龙？该降伏哪条龙做为引龙人的坐骑龙？

　　城防长官看向了兰多夫，一脸的不知所措，这位鲁斯城军队的最高长官宁可面对兽人的千军万马，也不愿意象现在这样，打也不能打，躲也不能躲。主动打了，那是得罪了龙族，万一龙族来报复，他根本就没有实力阻挡。不打吧，万一这三条龙做出了什么出格的事情，在现在兽人大兵压境的时刻，鲁斯城有什么闪失他都难逃其纠。为今之计，只能让国王眼中的红人护国龙骑士来拿注意了，就算是出了什么纰漏，也是他负全责。

　　兰多夫也茫然，他感觉到了城防官的目光，可是他不敢看。因为他一样不知道该如何处理这件事情。看着空中的三条巨龙，兰多夫第一次觉得他们长得奇丑无比。

　　“风系巨龙希姆拜尔，你们也是听到了龙笛的召唤来到了这里？”新来的白龙瞪着龙眼，对同样看着他的另外两条龙说道。

　　“是的，看来是哪里出现了一些问题。”米克福斯特点了点龙头，在他悠长的生命里，同样没有听说过这种情况。

　　“那我们该怎么办？我只是对宝物感兴趣，至于成为人家的坐骑，那是不可能的。”火系巨龙普罗米斯撇了下龙嘴，想把他的高傲表现出来。

　　“难道我们就愿意成为人类的坐骑吗？”新来的风系巨龙希姆拜尔有些不满，这些火系巨龙总是那么自以为是。

　　“下面的人类还在看着我们呢，不要在这里争吵了。”虽然三条龙都成年了但是米克福斯特的年纪要比其他两条龙大一些，想了想说道：“这样吧，我们先看看这个人类给我们准备了什么宝物，谁有兴趣谁留下，不感兴趣的就离开。”

　　其他的两条龙点头同意，一起化成了人形降落到了高台上。

　　三条龙看了看周围的人，特别是身上有着同族气息的兰多夫后，才把目光转到了站在那里的塔兰托。

　　“人类，把你为我们准备的宝物拿出来，我们将决定谁留下，谁离开！”火系巨龙普罗米斯看着塔兰托毫不客气的说。

　　塔兰托楞了一下才反应过来，急忙拿起桌子上的锦盒，递给三条强势的巨龙。

　　米克福斯特接过锦盒，缓缓的打开，三条龙一起看向了里面的东西，然后，怒意同时涌上了三条龙的脸。


第267章 险死

　　龙族是高傲的，如果他们不是要遵守龙神和人类祖先们的约定，他们是绝对不会自愿成为人类的坐骑的。但是即使是这样，他们和人类签订的契约也多是平等的伙伴契约，他们和骑士之间是平等的。

　　可是当三条化成人形的龙看见盒子里的东西的时候，他们都愤怒了。就拿这个东西来引龙？这不是在戏耍高傲高贵的龙族吗？

　　塔兰托看着对面的三条龙，完全没有注意到这些巨龙已经变化的脸色，现在的他在幻想，这三条龙到底哪一条能够成为自己的坐骑，火系？很好，很强大，但就是脾气暴躁了些，以后可能不会好控制。风系？速度快，灵活，但是中庸了些。水系？也不错，防御能力强，但是攻击略显不足。

　　真是难以决定啊，塔兰托心中暗叹。

　　“人类，你给我们准备的宝物就是这个吗？”米克福斯特有着水系巨龙传统的好脾气，但是现在的他仍然愤怒了，大声质问着眼前的白衣男子，身上龙威自然而发，周围的普通士兵被推的连连后退。

　　塔兰托这个时候也知道事情有些不对，全力抵抗者三条巨龙强大的气势，艰涩的说道：“我准备的宝物有什么问题吗？”

　　“哼，人类，你真的不可饶恕，从来没有人敢这么对我们，你要为你的行为付出代价。”一旁脾气本就不好的火系巨龙普罗米斯伸手就要抓塔兰托。

　　一直在旁边关注这里的兰多夫这个时候出现在了塔兰托的前面，一挥手，把普罗米斯的龙爪挡住了。

　　“巨龙，这是引龙仪式，我们完全是按照龙神和我们人类祖先的约定进行的。难道你们要违反吗？”兰多夫虽然不知道这几条龙为什么这么愤怒，但是做为落基帝国的护国龙骑士，这个时候他有必要站出来。

　　“约定？这就是你们的约定吗？”米克福斯特把精美的锦盒扔到了地上，从里滚出的东西不是什么亚神器‘闪耀王冠’，而是一顶破旧的兽皮帽子，上面还露了个洞。

　　兰多夫傻了，塔兰托也傻了，高台上的人也都傻了。这个盒子里面装的不是亚神器吗？怎么会变成了一顶破帽子？

　　“‘闪耀王冠’呢？这是怎么回事？！”兰多夫终于知道为什么三条龙这么愤怒了，不要说高傲的龙族，就是自己，现在都想把塔兰托揍一顿。

　　看到这顶破帽子的时候，塔兰托的脸就变的毫无血色，好好的一个亚神器竟然在自己这里不翼而飞。事情的严重程度已经超乎了他的想象，巨大的变化也让他不知所措。

　　“我，我也不知道会变成这个样子。”塔兰托抬头看向自己的师傅，无力的辩解着。

　　“够了人类，今天，我要让你们知道戏耍龙族的代价！”普罗米斯说完一腾身就跃上了空中，现出了巨大的红色身体，对着高台上的人类张口就是一口炙热的龙息。

　　其他的两条龙也变回了巨龙的完全形态，在空中发起了攻击。

　　完全是出于自卫，兰多夫和高台上的众人全部招出了自己的魔宠，和天空中暴怒的三条龙打在了一起。

　　当高台上一片混乱的时候，塔兰托还在想着为什么好好的一件亚神器会变成一顶破帽子？自从在帝都国王把‘闪耀王冠’赐给自己之后，一直都放在随身空间戒指里啊，别说被偷，别人连碰都没有碰到过啊，怎么会被人换了么？

　　等等，塔兰托突然想到了一个人，美夕，自己的堂妹，自己曾经向她炫耀过自己的空间戒指，只有那个时候，戒指离开过自己的身体，也离开过自己的视线。难道真的是美夕？联想到这两天美夕态度的变化，塔兰托越发的肯定是自己的这位堂妹把‘闪耀王冠’给换走了。

　　想到这，塔兰托的脸上爬上了一丝绝望。

　　人群中的看着塔兰托的脸，很满意这种效果，本来他可以潜入塔兰托的住处把这个自己的仇敌干掉，但是宋歌觉得，杀掉他实在太便宜了，他要先从心理上摧毁塔兰托。

　　塔兰托不是很看重这次的引龙仪式吗？不是很想成为龙骑士吗？不是很想娶自己的堂妹为妻吗？那宋歌就偏偏不让他如愿。让他喜欢的人盗取了他平步青云的工具，这个双重的打击应该会给塔兰托造成严重的伤害吧。

　　空中的三条巨龙吼叫着对下面发起攻击，较场上的百姓们这个时候也没有了刚才的闲情逸致，开始四奔逃，由于人太多，互相挤攘之下发生了非常严重的践踏，本来好好的较场变得混乱不堪。

　　兰多夫浑身燃着斗气，刚刚抵挡住了风系巨龙的一个魔法，看了看周围的情况，知道今天除了把这三条龙赶跑之外，没有其的办法了，对和自己一起从帝都赶来的几个人喝了几声，就准备召唤出自己的坐骑龙，在空中和这三条龙战个高下，凭借自己的实力和鲁斯城的防御力量，虽然会有些损失，但是获得最后的胜利还是有把握的，毕竟这里是边境军事重镇。

　　不过兰多夫刚刚拿出龙笛，想要召唤自己的坐骑龙出来，突然一把匕首从他的左手边射到，直冲他的太阳穴而来！

　　这绝对是要他死的一刀！

　　由于周围混乱嘈杂的环境和注意力都放在空中的巨龙身上，当兰多夫发现这枚匕首的时候已经离他很近了，想要躲开是来不及了，落基帝国的护国龙骑士果断的放弃了已经放到嘴边的龙笛，微一用力，龙笛就脱手而出，方向正是射来的匕首。

　　蓄势而发的夺命匕首和仓促而发的龙笛撞的一起，龙笛毫无悬念的被撞开了，但是却刚好打偏了匕首，带着浓烈斗气的匕首擦着兰多夫的头而过，把已经全力燃气斗气的兰多夫吓了一身冷汗。

　　躲过了匕首并不代表了安全，还没等兰多夫拾起龙笛，三柄利剑从三个不同的角度刺来，没有给兰多夫一点喘息的时间。

　　刺杀？！兰多夫的脑海里闪过两个字。

　　在落基帝国，护国龙骑士竟然遭到了刺杀？兰多夫有种哭笑不得的感觉。但是事实就发生在眼前，不容不信。三把充满了金黄色斗气的长剑全部招呼向了兰多夫的要害部位。

　　一直在旁边冷眼观察的宋歌这次真的有些晕了，本来出现三条龙就够出乎自己的预料了，现在竟然还跑出一伙刺客，而且刺客还不是别人，正是那个红衣女子和她的手下！

　　看着和红衣女子已经杀在一起的兰多夫，又看了看已经清醒过来，状若疯牛的塔兰托，还有空中翻滚腾挪的三条巨龙，宋歌突然觉得，这倒是一个好机会，如果利用的好，完全可以等到多方面的好处。

　　对亚当吩咐了几句，巴巴内的第二位龙骑士悄然退到一个角落，撕碎符咒消失了。

　　红衣女子和他的手下实力不错，基本上都有了大剑师的水平，在大陆上都是一流的高手，如果他们刺杀的是别人，那么成功的几率会很大，可是他么今天的目标是落基帝国的护国龙骑士，一位曾经凭借着自己的实力降伏过一条巨龙的龙骑士。

　　在经过了最初的慌乱之后，兰多夫凭借着自己高出刺客一节的实力逐渐占据了上风，而且周围的人看到有刺客，很多人都过来帮忙，红衣女子和她的手下一下从狩猎者变成了猎物，与鲁斯城的士兵纠缠了起来，不过由于空中还有三条发狂的龙吸引了绝大部分的鲁斯城高手抵挡，所以暂时红衣女子几个人还没有太大的危险。

　　“嘎吱，嗖！”巨大的机器转动声音在鲁斯城墙上响起，一道银光直冲半空中的火系巨龙普罗米斯。

　　火系巨龙的攻击强大，但是身形略显笨拙，而且暴怒中的普罗米斯正和一个强大的武士打铁，没有在意其他的地方，加上这道银光速度极快，眨眼间就扎到进了火系巨龙的身体里。

　　疼痛使得普罗米斯吼叫了起来，这道银光破开了他坚硬的龙鳞，刺入了他的身体，大片大片的龙血滴落下来。

　　“谁让你们使用大弓的？！你们这些笨蛋！”兰多夫在听到刚才刺耳的摩擦声就知道了坏了。

　　这种声音只有守城的利器大弓才能发的出来。大弓是一种矮人发明的重型武器，基本上可以说是弓箭的放大版，弓身和弓弦使用的都是特制的稀有材料，制作复杂，极易损坏，操作困难，数量稀少，但是威力巨大，一般只有皇城和边境重镇才有那么几架。鲁斯城是落基的边境，也只有三架而已。

　　兰多夫不是没有想过使用这种巨弓，但是这大弓由于威力巨大，可以给巨龙造成严重的伤害。兰多夫并不想用，一旦使用了这种重型武器，一旦让巨龙受了伤，那么今天的事情就没有那么轻易了结了，甚至还会和龙族交恶。这是身为龙骑士的兰多夫不想看到的事情，所以他才没有下令使用这种武器。

　　可是现在竟然有人在没有他的命令下擅自使用这种武器，并给巨龙造成了伤害，这就把事情越弄越糟了。

　　“吱嘎”大弓转动的声音再次响起，丝毫没有因为兰多夫响彻全城的吼叫声而停止。

　　“嗖！”第二支巨箭射了出来，这次的目标是水系巨龙。

　　米克福斯特已经有了准备，巨大的身躯在空中一扭，想要避开这支箭，不过距离太近，巨龙的身体也太庞大了，虽然逼过了要害，但还是射掉好多片龙鳞。

　　“嗖！”第三支接踵而至，这次米克福斯特没有躲过去，铁箭狠狠地扎进了他的身体。

　　兰多夫痛苦的闭上了眼睛，他知道，这次是彻底得罪龙族了。不过他马上意识道事情有些不对，第一支弓箭是巨弓发出的，但是第二支和第三支怎么有些不太象？按照道理说巨弓还没有厉害到能够让以防守着称的水系巨龙受这么严重伤的地步，而且鲁斯城的巨弓是放在三个不同方向的，同一个巨弓没有可能在那么短的时间内射出三箭的！这是怎么回事？

　　看到自己的两位同伴受伤，很多高手空出了手，过来风系巨龙这边，这让希姆拜尔感到了危机，还有那让水系巨龙都受了严重伤的恐怖弩箭，更是让他心下惴惴。巨龙使高傲，但是他们同样聪明，现在的形式摆明对他们不利。

　　“我们走！”受了重伤的米克福斯特的身体都有些摇摇欲坠，他知道自己坚持不了多久了，那边火系巨龙普罗米斯的情况虽然比自己好一点，但是也强不到哪里去，而且他感觉有几股强大的气息突然出现在了鲁斯城里，再不走，就要给这些人类扒皮抽筋挖晶核了。

　　风系巨龙希姆拜尔一下飞到了两个同族的身边，一爪一个，也顾不得同伴是不是会疼，抓起他们就向城外飞去。

　　看到巨龙正向城外逃走，兰多夫的心情松了一下，还好没有弄出龙命，否则这次的事情真的不好做了。

　　突然一股危险的气息出现在了兰多夫的身边，森冷的杀气募地锁定了兰多夫，这杀气让护国龙骑士全身的汗毛都竖了起来，这么多年，包括刚才那只匕首袭击，兰多夫都从没有如此的接近死亡！

　　黝黯的刀光仿佛索命的毒蛇一样，悄然无息却又迅速无比的抹向了兰多夫的喉咙，几乎刀光刚刚扬起，就到了喉管的部位，只要在轻轻地一划，大陆就会少一位龙骑士。

　　在最关键的时刻，兰多夫的实力和求生的欲望救了他。在匕首划到的一瞬间他全身的斗气猛地燃了起来，颈部违反常理的向后一缩，身体也跟着急退。

　　“啊！”兰多夫发出了这辈子第一声惨叫，不是因为疼痛，只是害怕。


第268章 机会就是财富（上）

　　致命的一击躲过了，但是兰多夫还是惨叫了起来，因为他以为自己没有躲过去。

　　那把黝黯的匕首在兰多夫的身体上留下了伤口，不是在喉咙处，而是在划到了他的锁骨上。无论是这把匕首主人的攻击还是兰多夫最后时刻的躲闪，都太快了，快到护国龙骑士根本就知道自己有没有躲过那一刀，所以才发出了最后那声凄惨的叫声。

　　这声惨嘶吓到了不少人。

　　鲁斯城的城防官和城主两个人害怕了，兰多夫可不是普通人，如果在这里遇害，自己的官场之路就算是到头了，能不能保得住性命都是回事，那声喊声甚至让两个人以为是自己前途的终结。

　　在一旁挡住一个红衣女子手下的塔兰托也害怕了，他明白兰多夫对他的重要性，没有这个落基帝国身份显赫的护国龙骑士，他什么都不是，特别是现在引龙仪式泡汤的情况下，他要想没有事情，必须还要靠着这棵大树。

　　周围的士兵和从帝都来的高手们也吓坏了，现在巨龙刚刚撤退，人手也腾了出来，刚要过去帮忙就发生了这样的事。他们有着保护不周的责任。

　　这些人都在愣了一下以后集体冲向了兰多夫的身边，这完全是下意识的行为。

　　那把黝黯匕首的主人一击没有得手，没有丝毫的犹豫，鬼魅般的身影连闪，眨眼之间就跳下了高台，路过的地方，士兵全部被割断了喉咙，没有一个人能够阻挡住这个杀手半秒钟。

　　这个时候的兰多夫反映了过来，自己已经躲掉了那一刀。惊恐于是变成了愤怒，顾不得锁骨的疼痛，和已经让鲜血染红的前胸，一把推开想要把住自己的塔兰托，满脸怒意的拿出龙枪，奔着那个杀手就追了过去。

　　不过还没等他跳下高台，突然再也找不到那个杀手的踪迹，仿佛变成空气一般，消失了。留下站在高台边缘兰多夫发愣。

　　发生的一切红衣女子都看在了眼里，她非常奇怪，那个袭击兰多夫的刺客根本就不是她的人啊？难道还有其他人要兰多夫的性命？不过这个刺客的突然出现却给了已经被包围的红衣女子一个突围的机会，因为几乎所有的高手都去救兰多夫了，自己这面只剩下一些普通的士兵。巨龙已经飞走今天的刺杀已经不可能成功，红衣女子招呼自己的手下，十几个人招出了清一色的飞行魔宠，跨坐上去，一起飞上了空中，在守军还没反映过来之前快速的飞离了鲁斯城。

　　在兰多夫不可思议躲开那一刀的时候，在下面看着的宋歌俺叫可惜，如果这一刀成功了，不仅干掉了塔兰托的靠山，更是可以清除落基帝国一个棘手的人物，对以后兽联盟对落基用兵很有好处。错过了这次，以后在想找到机会就困难了。

　　看到一场闹剧已经结束，宋歌晃了晃身，消失在了校场上。

　　※※※

　　塔兰托茫然的走在鲁斯城的大街上，眼神迷茫，今天他体会到了从天堂到地狱的滋味，早上的时候，他还是众人的焦点，是引龙仪式的主角，是所有人羡慕的对象。可是晚上，就变成了罪人，变成了这次引龙仪式失败的责任人。刚刚，他被自己的师傅狠狠的打了两个耳光，第一次被兰多夫骂是个废物。看到自己师傅的表情塔兰托就知道，自己的前途很可能就这么完了。

　　为什么会这样，塔兰托一直在心中想这个问题，本来一切不都是好好的吗？为什么一天的时间竟然会有这么大的变化？美夕！塔兰托想起了自己喜欢的这个女人，是她，是她偷了自己的‘闪耀王冠’，才会引起巨龙的不满！巨龙攻击引起的混乱才会给刺客机会，兰多夫才会迁怒于自己，这些都是这个女人造成的。

　　塔兰托想到这，急匆匆的回到了自己的住所，就算美夕是他喜欢的女人，他仍然要教训他。

　　红着眼睛，塔兰托踹开了美夕的房门。

　　“贱女人，你。”塔兰托刚骂出三个字，突然发现屋子里不仅有美夕，还有另一个人。

　　全身马上进入了战斗状态，塔兰托对美夕身边半侧着身子男子沉声问道：“你是谁？”说完疑惑第看着两个人，心中急速的思考着。

　　“一段时间不见，把我忘了吗？”男子转过了头，看向门口的塔兰托。

　　“是你！”塔兰托看到了一张记忆中已经有些模糊的脸。

　　宋歌笑了笑，道：“没有想到是吗？其实我也没有想到，会在这里遇到你。只能怪你运气不好，否则这个时候你可能就是龙骑士了。哦，对了，还忘了和你说，‘闪耀王冠’的防御效果真的不错。”

　　塔兰托的脸色一下变得惨白，看向了旁边的美夕。

　　“是的，是我在你那里把‘闪耀王冠’拿走了。”美夕看着塔兰托，缓缓地说道。

　　一切都明白了，是宋歌这个曾经的仇敌让美夕偷走了‘闪耀王冠’，目的就是破坏引龙仪式。一切都是宋歌的报复！

　　塔兰托动了，手中光芒一闪拿出了一把骑士剑，杀向了宋歌。他要把一切不满与不甘都发泄在这个人的身上。

　　不过塔兰托错了，现在的宋歌已经不是以前那个任人鱼肉的平民百姓了，就凭借塔兰托刚刚达到圣骑士的水平根本就不够宋歌看，几乎没有费什么力气，宋歌就把塔兰托踢翻在地。

　　“你要杀了我吗？”塔兰托捂着断掉了两根的肋骨，喘着粗气问道。

　　“杀了你？”宋歌冷笑了一下，“是啊，我可以一剑杀了，不过我总是觉得太便宜了你。美夕已经和我说了，班吉被杀以后，是你出的注意让我去做替罪羊，不是你出的这个注意，水儿根本就不会死！”

　　这个时候的宋歌也有些激动，长期憋在心里的情绪有了发泄的地方，再理智的人都会一吐心中的憋闷。

　　“你，你能放我一马吗？你可以提条件，我一定会做到。精灵女奴是吗，我可以买十个，哦不，一百个给你。”塔兰托由于疼痛，满脸的汗水，不过他还在为他生命努力着。

　　“听你的这句话就知道你是什么样的人，你这种人，根本就不能算是人，顶多算是一个为了欲望而活着大的禽兽！”宋歌‘轻轻’又捏断了塔兰托的一根骨头。

　　“我不会杀你，我会让你在这个世界上活着。”宋歌轻轻的说。

　　塔兰托心中升起了一丝希望，不过这个希望还没有持续多久，他就感觉脑袋一阵剧痛，然后就失去了最后的知觉。

　　看着地上抽搐之后，变得痴痴傻傻的塔兰托，宋歌感觉一阵轻松，水儿的仇，总算是报了一点了。

　　默默感受着身体里的精灵之魂，宋歌对精灵之行充满了希望。

　　落基山脉外围的一片森林里，苍天的树木被压倒了一大片，两条受伤的巨龙忍着疼痛，把插在自己身上的巨箭拔了出来。

　　“这些卑微的人类，我一定要让他们知道今天犯了多大的错误！”火系巨龙普罗米斯愤怒的喊着。

　　先给普罗米斯用了一个治疗魔法，米克福斯特又给自己用了一个，水元素的力量让受伤的他感觉好多了。

　　“那是落基帝国的边境重镇，你以为你可以随便就可以撒野吗？而且我们不可以随意攻击人类，这件事情，还是告诉我们族长，请他们定夺吧。”虽然同样受了伤，但是米克福斯特冷静的多。

　　“是他们先戏弄我们的！我一定要血洗鲁斯城！”脾气暴躁的普罗米斯丝毫没有听进去水系巨龙的劝告。

　　无奈的摇了摇头，米克福斯特不再对普罗米斯说话，而是转头看向了在一帮专心看着那两只巨型弓箭的风系巨龙希姆拜尔，“怎么了？有什么问题吗？”

　　“你看，这两支箭明显不同，这支，是射中普罗米斯的，明显比射中你的这支要短一些，细一些。最开始我以为只是类型不同而已，可是好像没有那么简单。”希姆拜尔化成了人形，两只手拿着明显不同的两只箭说道。

　　由于受伤较重，米克福斯特有些没精神，听到希姆拜尔这么说，随便的问了声：“哦？有什么不同？”

　　“你看，射入你身体里的这支箭的材质明显比普罗米斯的这只好，给你也造成了更加严重的伤害。这种材质是我从没有见过的，这绝对超越了大陆上冶炼的最高水平。”希姆拜尔活了这么多年，还是第一次见过这种材质。

　　“你的意思是？”这个时候米克福斯特也听出了一些味道，抬起巨大的龙头问道。

　　“据我所知，落基帝国好像没有这种武器，难道是其他的人袭击了我们？”希姆拜尔疑惑的说道。

　　“不错，那的确不是落基帝国的，而是我的。”随着声音，宋歌带着亚当和火舞出现在了三头巨龙前面。


第269章 机会就是财富（下）

　　三条巨龙立刻紧张了起来，面前的百多兽人散发出的强大气息让三条巨龙感到危险。如果他们还是好好的，也许并不害怕，但是现在其中的两条已经失去了战斗力，就不能不让他们不安了。毕竟巨龙全身都是宝，很容易引起人类的贪念。

　　“你说这种箭是你的？这么说是你攻击的我们？”希姆拜尔愤怒的问道，虽然暗中警惕，但是龙族的威严还是不容侵犯的。

　　宋歌看出了三条龙的戒心，笑了笑道：“我只是说这种箭是我的，至于攻击你们，我倒不是这么看。”

　　“嗯？你什么意思？”希姆拜尔不明白宋歌为什么这么说。

　　“的确是我让我的人在城墙上攻击你们的。”宋歌说的很干脆，丝毫没有觉得有什么不对。

　　“人类，你们的说话方式我并不喜欢，你的口气我也不喜欢。不要以为我们受了伤你们就可以为所欲为了！”米克福斯特说道。

　　“我并没有趁人之危侮辱你们龙族的意思，恰恰相反，我和你们龙族的关系还很不错。”摊了摊手，宋歌说道。

　　“和我们关系不错？”希姆拜尔的脸上露出一丝讥笑，“这就是你们表示友好的方式？”说完把那只新金属的弩箭仍到了宋歌的脚下。

　　这个动作立刻引起了火舞战士们的不满，个个都瞪着希姆拜尔，杀气凛然。

　　“是的，我的确是用这种方法来表达我的友好。”看到三条龙都变了脸色，宋歌接着说道：“你们先听我说完。”

　　“我知道你们实力超群，在大陆上很少碰到对手，但是你们要知道对手很少并不等于没有对手。比如今天你们在鲁斯城，在现场就有一位护国龙骑士，恕我直言，他和他的坐骑龙的实力要超过你们中的任何一位，甚至可以和你们其中的两位打成平手。除了这位龙骑士，还有好几个次一级的高手，合起来对付你们另一个人绰绰有余。”宋歌边说边注意着三条龙的脸色。

　　“也许你们要说，这大不了就是个平手，不过你们不要忘了，除了这些人以外，鲁斯城还有很多重型的城防武器，比如说这种伤了火系巨龙的巨弓，这些都可以对你们造成威胁。这还不算其他隐藏在暗处我们都不知道的潜在危险。你们说，要是打下去，你们有多少机会活下来？”宋歌向前走了几步，来到了水系巨龙米克福斯特的身边，看了看他的伤口，丝毫没有介意巨龙威胁的低吼。

　　“那也不关你的事情，人类。”火系巨龙普罗米斯对宋歌吼道，他实在是不敢相信怎么会有人类敢这么大胆，如此的对他们说话。

　　宋歌走到巨龙身边的时候，看到几个巨龙的表情，心中就微微有些失望。

　　在神秘祭坛第一次看到阿布罗迪的时候，金属巨龙马上就感觉到了自己身上有神圣巨龙的气息，当然了，阿布罗迪是公认的天才，并且同属金属巨龙一系，自然不是眼前这三条普通巨龙能比的，不过在这么近的距离一点感觉都没有，反应也是够迟钝的了。

　　其实宋歌这么想倒是有些错怪三条巨龙了。能够在大陆上自由的活动，足以说明三条龙的实力，之所以没有发现宋歌身上圣龙的气息原因有很多方面。巨龙虽然厉害，但毕竟也是九级的神兽。而宋歌身边的神兽们都不是好惹的碴，比如他自己三个超出正常范围的三个魔宠，活着天才的阿布罗迪，再或者亚当变态的坐骑等等，现在宋歌用他们的标准去衡量普通的巨龙，的确有些要求过高。

　　况且宋歌自己都不知道，随着圣龙精血和他进一步的融合，现在他身上圣龙气息已经不是那么明显了，而是形成了他自己独特的气息，就是现在阿鲁迪巴来了，可能都会怀疑当初是不是自己改造了这个人。

　　“怎么会不关我的事情呢。”宋歌笑着说道，“我的妻子是龙骑士，我的弟弟，就是他，也是龙骑士。”说完指了指后面的亚当。

　　“况且金属巨龙一组的族长阿鲁迪巴和我的关系也不错，而且你们龙族天才也是我让他重返大陆的，我想过不了多久，阿布罗迪之名就会再次响彻大陆。”宋歌又抛出了两个重量级的人物。

　　“什么？阿布罗迪？他还活着？”三头龙都惊讶的看向宋歌。

　　阿布罗迪这个名字实在是太响亮了，即使过了千年，仍然被所有的巨龙铭记。现在突然有人说出了这个名字，并且告诉他们这个天才还活着，这让三头龙都惊呆了。

　　“我叫宋歌，兽人的外籍先知。”表明自己身份无疑是告诉三头巨龙，这样的身份不会说谎。

　　米克福斯特沉吟了一下，说道：“你和我们说这些有什么目的？”

　　水系巨龙活的时间长一点，对人类的处事方式了解也多一点，虽然不知道这位兽人的外籍先知用什么方法追踪到了他们，但是他知道眼前的人类一定有他的目的。

　　宋歌想了下才说：“我想先知道，如果今天的引龙仪式上，那个盒子里装的是一件你们动心的魔法物品，你们会不会成为人类的坐骑龙？”

　　三条龙互相看了看，谁有没有吭声，喜爱珍宝是他们的本性，在本性面前，连他们自己都不知道如果一个顶级的珍宝放在他们面前，他们会不会妥协。

　　“如果那件东西我们真的喜欢，我们倒是不介意做人类百年的伙伴，不过人类，我知道你的身份高贵，但是请不要用坐骑这个字眼，就算我们和人类组成了龙骑士组合，我们之间也是平等的。”还是米克福斯特了回答宋歌问题。

　　点了点头，宋歌说道：“那如果我能拿出你们动心的珍宝，你们是不是可以为我效力。哦，不，并不是效力，而是成为朋友，在我需要的时候帮我的忙呢？”

　　宋歌终于说出了自己的目的。

　　这一切，本是个偶然。路过鲁斯城，碰到塔兰托，遇到引龙仪式，看见三头巨龙，这一切都是个偶然，或者说，是机会，而宋歌就在第一时间开始调配自己的资源，来让这个偶然出现的机会给自己创造好处，而面前的这三头巨龙就是最大的好处。从宋歌看到他们的第一眼起，善良的外籍先知就没打算放过他们。

　　“人类，你这是在开玩笑吗？”一起想收三条龙，就算大陆上的强国也没有这个本事吧。

　　听到宋歌的话，三条龙都觉得有些不可思议，甚至愤怒，龙族什么时候变得这么好欺负了，连一个人类都敢在他们面前说这说那的。

　　宋歌没有理会他们，而是从手镯里拿出一件东西。

　　“这是亚神器‘冰冻之心’，可以提高水属性法师或者魔兽五分之一的魔法凝集速度。如果是水属性进阶成了冰属性，则可以提高四分之一的元素凝集速度，可以说，在修炼方面，它超过了许多神器。”看着露出向往之色的米克福斯特，宋歌问道：“这位尊敬的水系巨龙，不知道你感不感兴趣？”

　　财帛动人心，何况是对珍奇异宝有着极端爱好的巨龙。当宋歌把‘冰冻之心’拿出来的那一刻，米克福斯特动心了。

　　宋歌笑了下，又拿出了另一件东西，这件物品一出现，一股庞大的火元素的力量出现在了这块被巨龙压出的空地上。

　　“这是‘炙热之轮’？”本属性的火系巨龙普罗米斯一眼就认出了这个颇有名气的火系装备。

　　“对，这就是曾经火焰君王的随身装备，能够提升一倍魔法释放速度，增加百分之十火元素能量的顶级火系攻击亚神器‘炙热之轮’，我想火巨龙装备上它，实力会立刻提升一个档次的吧。”宋歌的语气里充满了诱惑，让人听得心直痒痒。

　　“当然了，还有这个。”宋歌在三条巨龙期待的目光中拿出了另一件东西。

　　“不知道你们没有听说过黑雾魂这种东西。”看到三头巨龙疑惑的表情，宋歌暗道你们当然没听过，这名字是我起的，“那是一种专门吸收各种能量的生物，然后把能量储存在晶核里。”

　　三条龙不知道宋歌为什么说这些，只是盯着他手中毫不起眼的东西。

　　“这个就是矮人最出色的工匠利用黑雾魂的晶核打造出的吸取装备，只要需要，随时可以从里面吸取能量为己用，在战斗的关键时刻，你用了这个装备意味着什么我想谁都清楚，而且这个装备最神奇之处就是一旦你把其中的能量吸取空了，你可以把自身的能力输入进去，储存起来，等到需要的时候拿出来用。”这个东西是庞坦刚刚研究出来的，是利用了一种连宋歌都没有听说过的技术制成的，不过成功几率很低，直到现在也只弄出了这么一个。

　　看着面前没有任何起眼之处的拳头大的珠子，三条龙都不太相信有这么神奇。

　　宋歌嗖的一下就把这个小东西扔给了风系巨龙希姆拜尔，“你试试。”

　　人形的希姆拜尔狐疑的看了宋歌一眼，把手放到了这个包裹了一层稀奇古怪金属的珠子上，先是摸了摸，没有感觉到什么不对才试探着吸取一下。

　　果然，一股纯净的能量从珠子里面进入了身体，慢慢的被吸收了。尝到好处的希姆拜尔立刻对这个小珠子起了兴趣。

　　看了看三条龙的表情，宋歌心中有了底，说道：“这三样东西的珍贵，大家都了解，我虽然和龙族的关系很好，但是也不能凭白的送给你们。但是如果几位可以成为我的朋友，去我的城市，我想这些东西我还是舍得的。”

　　宋歌曾经和巴斯，伊斯坦布探讨过关于巴巴内城市防御的问题。这座几乎融合了所有优点的城市到底是不是大陆防御最坚固的城市？经过三人反复的探讨，甚至模拟攻击，终于得出了一个结论，就是巴巴内对地面有着强大的防御力，以兽人最强力的种族配合最好的攻城装备，在巴巴内现有人口的基础上，需要整整一百五十万人才能攻下。而要是人类，则需要近五百万人，这个数字只有人类的联军才可以超过。所以可以说巴巴内是防御最好的城市。

　　不过也不是没有缺点，就是巴巴内缺少强大的空中力量，上次玄鸦的袭击就暴露了这个问题，一旦敌人有空中的部队，就会牵扯巴巴内近一半的城防力量，这大大削弱了这座城市的威慑力。虽然也有法师团可以攻击空中，也有两位龙骑士和几个飞行神兽，但是防空力量仍然略显单薄。这成为一个急需解决的问题。

　　所以宋歌看到这三条龙的时候才那么心动，甚至把巴巴内的巨弩都趁乱搬上了鲁斯的城墙，为的就是能够让他们成为巴巴内的防空力量。能够碰到巨龙，这可不是一般的运气。

　　三条龙看了看宋歌，又看了看三件宝物，都有些两难，龙族的高傲让他们不愿屈居人下，龙族的贪财又让他们不忍放弃。

　　和红云阿布罗迪接触多了，宋歌对龙族的心理很是了解，知道现在三条龙在想什么，所以说道：“这样吧，我们一切按照引龙仪式来，我会派出三个人和你们打，如果你们输了，并不需要成为谁的坐骑，只要为我的城市服务一百年。你们赢了，我就不再强求。而且这三样东西无论输赢都送给你们。你看如何？”

　　宋歌知道他们不会拒绝，因为他相信这三件东西对他们的吸引力有多大。

　　果然，三条龙商量一下答应了宋歌的请求，但是米克福斯特说：“我们答应，但是你要等我们的伤好了以后才可以。”

　　“这个自然。”宋歌点头答应。

　　找了一个安全的地点，留下几个人后，宋歌带着三条龙传回了巴巴内。

　　三条巨龙的到来让巴巴内的居民们有了新的话题，但是所有人都信心满满，认为最后他们一定会成为巴巴内的一员。

　　这座城市的恢宏和人口的驳杂也让三条巨龙大开眼界，大陆上还没有过一个地方出现这种多民族杂居的情况。巴巴内无疑开创了一个先例。

　　巨龙的恢复速度是惊人的，只用了五天的时间，两条龙在米克福斯特的水系魔法治疗下就恢复了健康。

　　和巨龙比武的消息传到了所有巴巴内人的耳中，就连远在前线的月舞石头等人都回来了。现在的巴巴内人，对提高实力有着极度的偏好，无论是自己的还是整体的。

　　比武被放在了中心广场，或者说观众席被放到了中心广场，因为巨龙注定是在空中战斗的。

　　宋歌在月舞和娅楠的陪同下来到了会场，围观的人民立刻发出的欢呼的声，这声音和引龙仪式开始时候的欢呼声不一样，那纯粹是为了仪式而欢呼，而巴巴内居民的欢呼里，充满了对宋歌的真心爱戴。

　　两女看着自己的巨大拼图屹立在广场上，都满足的笑了，握着宋歌的手都紧了紧。

　　三条龙也来了，都化成人形站在了一边，好奇的看着下面非常友好的人类，兽人，矮人们。

　　“那我们就开始吧。”宋歌对下面的人致意以后对一旁的巨龙说道。

　　三头巨龙里火系巨龙普罗米斯最先走了出来，他要打头阵。

　　巴巴内这面走出则是亚当和他的龙阿水。

　　宋歌现在对亚当的实力还是很有信心的，用伊斯坦布的话说，亚当已经不是传统意义上龙骑士了，因为无论是他还是他的龙，战斗方式都已经不同了。在巴巴内的比武中，亚当也取得了不错的名次，虽然当时只有第九，但是经过阿布罗迪临走前的调教，现在亚当的实力已经可以和拉内力甚至莫罗尼抗衡了。而且宋歌派亚当出战还有一个原因，就是属性相克的问题，亚当和他的龙阿水都是水属性的，普罗米斯是火系巨龙，亚当天生占据优势。

　　亚当升上了天空，手里拿着崭新的附魔龙枪，站在阿水的背上盯着恢复了龙形，在不远处的天空上盘旋着的普罗米斯。

　　两方都不是什么耐心的人，几乎刚刚做好准备就开始了战斗。

　　不过让普罗米斯和下面的其他两条巨龙没有想到的是，亚当和他的龙没有象其他的龙骑士那样，先是发动魔法攻击，而是直接就杀了过来。

　　普罗米斯不得不把念了一半的咒语生生的咽了回去，庞大的身躯一摆，迎向了亚当和他的龙。

　　这个时候的亚当和阿水的身上一起出现了一层冰甲，包裹住了一人一龙的每一个部位，就连亚当的龙枪上都有。寒冷的气息让周围的温度都降低了许多。

　　“这怎么可能？”地面上观战的米克福斯特讶声道，这种骑士和巨龙的连体甲是怎么回事？这样的骑士和巨龙不是可以完美的结合在一起了吗？

　　也不怪米克福斯特惊讶，龙骑士之名虽然好听，但是真正到了战斗的时候，主要靠的还是巨龙，龙骑士只要是起指挥和辅助的作用。因为在空中，当巨龙做出一些高难度飞行动作的时候，龙骑士能做的只是抓住巨龙的身体而已，根本就攻击不了。

　　而亚当和他的龙现在的这种情况则颠覆了这个概念，一个无论巨龙做出什么动作都能站稳并且可以出现在需要位置上的龙骑士是可怕的，这等于龙和骑士之间都可以做为攻击的主体，这无疑使攻击的手段变幻莫测起来。

　　空中的情况正是按照米克福斯特想的来了，亚当和阿水配合的天衣无缝，阿布罗迪亲自指导的战斗技巧发挥的淋漓尽致，刚一接触，普罗米斯除了吼声占优以外，其他发面全面落入了下风。

　　由于有了连体冰甲，亚当可以在阿水的身上自由的移动而不用担心掉下去，他忽而出现在龙头，一枪扎向普罗米斯，忽而倒挂在龙腹上，抽冷来上那么一下，忽而从龙头滑向了龙尾，躲过普罗米斯的攻击。看他的战斗，不如说看杂技更恰当一些。

　　这场战斗是普罗米斯这辈子最窝囊的一场战斗，他是属性巨龙，虽然有着强悍的身体，但是最主要的攻击方式还是魔法，可是现在对手根本就不给他发挥自己特长的机会，如年糕一样的贴着他，龙牙，龙抓，龙枪，从各个角度攻击着他，让他防不胜防。这么一会，他的身上就被来了好几下。

　　一系列的被动让普罗米斯的火气积累到了顶点，在被亚当鬼魅的龙枪再次刺中以后，火系巨龙终于顾不得受伤，拼着挨阿水一下，一爪把对手逼退了一段距离，大翅膀一扇，就飞远了一些。

　　好不容易创造出来的机会普罗米斯自然不能不珍惜，几乎是用他最快的吟唱速度，发出了一个八级的范围攻击魔法‘陨石天降’，巨大的燃烧着火焰的石头从天而降，封住普罗米斯前面的空间。

　　成功的发出了这个魔法后，普罗米斯暗松了一口气，总算是有了一点准备魔法的时间，只要拉开了距离，他有信心和这个难缠的对手周旋到底。

　　九级的咒语刚刚开了个头，普罗米斯就看见了令他的龙眼差点掉出来的一幕，亚当和他的龙竟然硬生生的穿过了‘陨石天降’，眨眼杀到了他的身前。


第270章 巴巴内的女人都很厉害（上）

　　普罗米斯甚至连诅咒这个世界为什么有这样的变态的时间都没有，就发现那杆裹着冰的龙枪带着强烈的旋转到了眼前，上面散发着森冷的寒气。

　　没有迟疑，火系巨龙张口就是一口龙息，这是最好的解决方法，既然没有时间躲闪，就来个两败俱伤吧，普罗米斯不相信，亚当可以不怕火系魔法的高温，但是龙炎的高温一定会叫亚当所有顾及的。

　　下面的人都紧张的看着这一幕，包括之前对亚当有着绝对信心的宋歌。他知道亚当这个大孩子什么都好，就是爱冲动，倔强。当宋歌看到普罗米斯口吐龙息的时候，他真的怕亚当根本就不躲闪就那么硬冲过去，虽然冲过去了就会给火系巨龙造成严重的伤害，但是自己一定也会被龙息灼伤。

　　不好还好，亚当被阿布罗迪调教了以后显然知道了深浅，一人一龙默契的避开了龙息，不过在闪避的那一刻，亚当奋力的掷出了手里的新金属附魔龙枪，长枪穿过龙炎，一下扎进了普罗米斯的身体的！

　　亚当虽然不是那么冲动了，但是他还保留着一个无法改变的特点，就是狠。

　　这和他从小生活的环境有直接的关系，在荒芜的雪山里，食物本就稀少，而且能够在那种极端环境下生存下来的都是很厉害的魔兽，亚当和阿水还很弱小的时候，他们正面打不过那些魔兽，只能偷袭，所以讲究的就是快和狠，因为一旦失败了，自己的性命就难保了。天长日久，这就成了习惯和本能，根本就改不掉了。所以今天虽然是场比试而不是性命相搏，但是当机会出现的时候，亚当还是本能的全力出手了。

　　普罗米斯只来得及挪动了一下身体，龙枪就扎进了他的身体，因为是穿过龙息而来的，枪身外面已经被烧的滚烫，甚至有溶化的迹象。插入了巨龙身体之后普罗米斯感觉火烧火燎的疼，自己也偿到了自己龙息的味道。由于温度太高，伤口暂时并没有鲜血流出，但是一股烤肉的香味儿却弥漫在了整个广场上空。

　　火系巨龙在天空中扑闪了两下，无力的坠落下来。下面早就准备好的魔法师们急速的撑起了结界，托住的普罗米斯的巨大身躯，缓缓的放到了广场上。

　　本来想要责怪宋歌的人出手太重的其他两条巨龙看到巴巴内城法师团的行为，也不好再说什么了，要是人家真想让你死，直接再摔你一下好了。所以只是迅速来到同伴的跟前，检查伤势，米克福斯特也急忙使用了高等级的治疗术。

　　检查了一下伤势，还好，因为最后的那下躲闪避开了致命的部位，所以虽然受了不轻的伤，却没有性命之忧。

　　看到自己的伙伴被打的如此凄惨，风系巨龙希姆拜尔有些愤怒，尽管知道不是故意而为。

　　看了看不远处给的宋歌说道，“这场我来，你派人吧。”

　　巴巴内的一帮大手们都跃跃欲试，这可是个提高知名度的好机会，特别是那些还没有老婆的光棍们，都想趁着大好机会露露脸，好赢得漂亮猫女们的青睐。

　　不过宋歌没有给他们这个机会，而是吩咐人照顾普罗米斯以后直接叫过了小风。

　　现在的小风已经是个小姑娘了，并且实力提升了一大节，现在的她使用双属性的魔法已经完全可以战胜自己父母的联手，而在巴巴内排定武力的时候小风还只能胜过她父母中的一个，这种进步的速度让所有人都在感慨宋歌弄出了个怪物，而小风也一直等着她的阿布罗迪叔叔从雪山回来，上次输给这个龙族天才后小姑娘很不服气，决定向他挑战，夺过巴巴内武力排行榜第三的位置。

　　不过没有变的是她古灵精怪的性格和笑容，看到宋歌叫她，聪慧的小超神兽立刻提出了一堆不合理的条件让宋歌答应她，否则就罢工，外籍先知只好苦笑着答应。

　　希姆拜尔最开始的时候看到自己的对手竟然是个小姑娘，觉得受到了侮辱，还没等发火，突然发现了不对，再一仔细打量，这个小姑娘竟然没有人类的味道。

　　“你不是人类？”希姆拜尔惊讶的问道，他实在是不敢想象如果这个小姑娘不是人类那么就是说，她是个魔兽，而魔兽能变成人形的只有巨龙和超神兽，这个小女孩肯定不是巨龙，那么她就是个……

　　“咯咯，大叔，我们天上打，打输了不要哭啊！”小风一笑，小手轻轻摸了摸从鬓角垂下的一缕银发，身体缓缓的漂浮了起来，不一会就达到了刚才亚当他们战斗的高度。

　　希姆拜尔有些哭笑不得，自从遇到了这个兽人的外籍先知，就有一连串不可思议的事情发生，现在竟然弄出个小不点超神兽，真是让人，想不打。

　　风系巨龙虽然没有水系巨龙米克福斯特的年纪大，但是也见过很多事情，在宋歌提出这个要求的时候，希姆拜尔就觉得有些不对。不过对珍宝的向往让他明知道可能是个坑仍然往下跳。而普罗米斯的失败让希姆拜尔彻底清醒了过来，现在剩下的只是如何维护龙族的尊严问题了。

　　希姆拜尔化成了龙形升上了天空，周围的风让他的信心也渐渐的恢复过来，看了一眼对面一副笑眯眯可爱死人不偿命的小风，希姆拜尔很有风度地请小风先进攻，然而这条以速度着称的风系巨龙没有想到的是，这个决定让他在巴巴内呆了整整一百年。

　　战斗的过程是相当简单的，当希姆拜尔请小风先进攻以后，可爱的超神兽很有礼貌的弯腰表示感谢，并送给了风系巨龙先生一个甜美的笑容，然后，嗯，就是铺天盖地的魔法。

　　如果说亚当的战斗可以用杂耍来形容，那么小风的战斗就是疾风骤雨。从小风打动第一个魔法开始，一直到最后一个魔法结束，中间没有哪怕一点点的停顿，而且这是在不停移动身体的情况下完成了，可见小风变态的速度。

　　希姆拜尔做为风系巨龙，本来就是以速度见长的，这是所有风系巨龙的看家本领。高速的移动加告诉的魔法释放速度，弥补了他们攻击和防御的不足。可是今天希姆拜尔却没有这个优势，因为他遇到了一个速度比他还快的同属性神兽。

　　几乎在开始的那一刻，希姆拜尔的眼中就是铺天盖地的魔法，无论他怎么移动，他都看不到小风，能看到的只是从各个角度打来的各种等级的魔法绚烂的光芒，而他在最后开始对攻了几次以后就再也跟不上对手的魔法释放速度和移动速度了，能做的，只是撑起防护罩苦苦的支撑。

　　只是过了几分钟，当希姆拜尔再也不能及时的补充能量护照的时候，这场比试结束了，或者说是场攻击演练赛结束了更恰当一些。风系巨龙被本系的魔法打的遍体鳞伤，虽然都不严重，但是看起来狼狈无比，一点没有了顶级神兽的威风。不过希姆拜尔要比普罗米斯幸运，至少他还可以站着走路。

　　看着这一切的米克福斯特无奈的摇了摇头，这两场比试几乎都是一边倒的，平时在大陆高高在上的龙族在这里成了随意被欺负的对象。沉稳的水系巨龙不仅对巴巴内的人产生了一丝畏惧，这里的人没有大陆上其他人看到巨龙时的畏惧和惊恐，挑战巨龙的时候更是人人奋勇争先，好像面对的不是九级的巨龙而是柔弱的猫女一样。米克福斯特实在是不明白是什么样的实力让他们有了这样敢于随意挑战巨龙的勇气。但是事实证明，他们的确可以战胜巨龙。而且，米克福斯特虽有不甘，但是不得不承认，自己三人和前面的两人，特别是和那个小超神兽有着不可逾越的差距。

　　看到顺利的拿下了两场，宋歌脸上露出了笑容，巴巴内已经增加了两条巨龙了，实力再次上升。想到这看向了在那里有些发呆的米克福斯特。

　　水系巨龙自然是明白宋歌的意思，脸上露出了一丝倔强，什么话都没说，化身为龙就飞上了半空。

　　看到米克福斯特的做法宋歌暗自点头，如果一头龙因为惧怕就选择不战，宋歌真的会瞧不起他。

　　“舞，这场你来吧。”宋歌转头对自己身边的月舞说道。

　　其实宋歌这次安排的人是有自己的心思的。首先宋歌明白一道理，就是光光给这些巨龙好处是不能让他们真心帮助自己的。龙族的高傲让这些巨龙们都有着一种天生的优越感，总是给人一副高高在上的样子，这是宋歌不愿意看到的，这样的心态在巴巴内时间长了会有麻烦，所以宋歌才针对三条龙派上了不同的人选。

　　二是宋歌派人的时候基本上没有涉及到神之手佣兵团和矮人，这不得不说宋歌有些私心，无论是亚当还是小风，或者月舞，这些都是嫡系，让他们在巴巴内城市的面前展露实力，对提高他们的知名度很有好处。当然，这并不是说宋歌信不过伊斯坦不和巴斯，他和这两个人都是亦师亦友的铁关系，他这么做，只是保持在巴巴内城三股势力之间的平衡。

　　还有就是，水系巨龙的攻击不强，长处是防御，剩下的巴巴内打手里面，全身神器和亚神器的月舞无疑是最合适的人选。

　　月舞轻轻一笑，为自己的男人做事她很乐意，如果宋歌不叫她，她也会要求去的。

　　自从认识宋歌以后，月舞就一直觉得都是宋歌在帮助她，从把她从霍里那里换出来，到为她恢复法力，再到给她神器，帮助她修炼，一直到最近帮助黄石复国，这些都是宋歌单方面的付出。月舞嘴上不说，但是心中明白。所以她一直都想为宋歌做些什么，特别是那天晚上宋歌正式接受她以后，月舞恨不得把自己的生命都奉献给这个男人。

　　现在终于有了个为宋歌做事的机会，月舞的立刻就进入了高度兴奋的状态，看着空中的水系巨龙米克福斯特，月舞开始了吟唱。

　　米克福斯特同样毫不示弱的开始了魔法的准备，古怪难懂的龙语在巴巴内城市的上空响起，让观战的所有人都感觉到了里面巨大的魔法能量。

　　地面上在吟唱的月舞突然睁开了本来微闭的眼睛，里面露出了一丝促狭，本来像模像样的吟唱声音越来越低，而那白玉般的玉手则缓缓第举了起来，对准了空中专心吟唱魔法的水系巨龙。

　　月舞的实力是有目共睹的，巴巴内第四的头衔可是在一众高手中抢来的。做为魔法天才，月舞有着别人无法比你的优势。比如她有肯普贝大师专门给她做的聚魔法镇，穿着半套法师梦寐以求法师类神器，可随意进入能量空间进行修炼，这些都让月舞在以飞的速度进步着。

　　虽然月舞为了自己的国家曾经越级使用过禁咒，但那是到了亡国的边缘，是种无奈的悲壮。并不是月舞打起仗来就没有头脑，特别是跟了宋歌以后，开始学会了利用身边的各种能够利用的战胜自己的敌人。

　　现在天空中的巨龙是一个强大的对手，月舞自信凭借着自己的实力可以战胜他，但是时间可能会很久，而且自己也可能要受伤。但是现在月舞可是有很多的好东西，加上它们，这条就巨龙实在是不够看。

　　当米克福斯特突然感觉情况不大对头，低头看向下面的月舞，迎接他的是神器瞬发的魔法！

　　先是智慧之泪的瞬发魔法‘极度深寒’，然后是冰天雪地，智慧之怒的风声鹤唳，暴风之锤。两个单体攻击魔法两个群体攻击魔法几乎在瞬间就接二连三的打在了米克福斯特的身上。

　　就算是米克福斯特早就感应到月舞身上有强大的魔法装备，就算他想到了月舞可能会有神器，但是他绝对想不到月舞的身上光是神器就有三件，还有亚神器四件，还有好多实用的魔法小饰品。

　　绚烂的魔法光芒瞬间包裹住了空中的水系巨龙。


第272章 巴巴内的女人都很厉害（下）

　　米克福斯特心理上所受的打击远比身体上的要严重，他觉得这个世界太不公平了，自己活了快一千年了，可是连神器的影子都没有见到，可是眼前的这个只有二十几岁的小女人却有着这么的神器，简直是太不公平了。水系巨龙给自己加了一个全防护的魔法护罩，又发了几片冰墙在自己的周围防御。他知道这是枉然的，这样做只是为了可以给自己赢得一点反击的机会。

　　第一场普罗米斯经过了一场激战败北，第二场希姆拜尔发出了几个魔法后被虐待。他自己这第三场不能一个魔法都不发就被人打败吧。既然躲闪是来不及了，水系巨龙只是希望能够扛住哪怕一点点时间，这样他就可以让自己准备的魔法发出去，无论结果，只要好看就行。

　　不是米克福斯特怯战，也不是他的实力太差，这条活了千年的水系巨龙实在是没有想到自己能够碰到这么神器。巨龙也许并不惧怕七八级的魔法，但是四个七八级的魔法叠加到一起呢，还是瞬间叠加到一起。这个威力就算比不上次禁咒，恐怕也要比九级魔法强上一点。而且月舞又是出其不意，使得米克福斯特没有时间发出高等级的防御魔法。这些都决定了这次攻击水系巨龙是接不下的，所以他才产生了这种过把瘾就死的想法。

　　不过当米克福斯特用自己拼着换回来的那点时间发出了一个八级魔法后，想在没被打中的时候看看这个魔法威力的时候，他彻底绝望了，因为他看到了那个女人身上再次亮起了神器的光芒，那是顶级防御神器特有的光芒。

　　三场结果在意料之中，又出乎意料之外。巴巴内的人都相信自己的人会赢，这是意料之中的事情。但是赢的这么轻松，却又出乎意料。就连宋歌都没有想到，自己的人会厉害到这种程度。单挑轻松战胜九级巨龙，这是怎样的实力啊。

　　其实这么轻松战胜巨龙，巴巴内人是占了个出其不意的优势，没有谁会想到亚当，小风和月舞战斗方式如此的变态，如果三条巨龙早有防备，那么虽然最后的结果一样，但是过程一定不会如此轻松的。

　　三场惨败，在三条巨龙的心理上留下了一辈子都没有抹掉的阴影，加上宋歌的说客龙红云和阿水带着其他的珍贵魔法物品的亲身说法，终于让这三条龙死心塌地的留在了巴巴内，以至于百年后当承诺的时间到了，都一直没有离开。

　　※※※

　　夜晚，娅楠静静地躺在宋歌的怀里，享受着高潮的余韵。

　　“那个美夕你打算怎么办？”玫瑰龙骑士把红潮未退的头从宋歌的怀里抬起，柔声问道。

　　“这次也算是她帮了我的忙，我也不打算怎么样她了，派人把她送走就行了。”宋歌的手在自己女人的身体上缓慢的滑动着，感受女人皮肤特有的细腻和弹性。

　　“不过好象她并不愿意回去。”娅楠有些迟疑地说道。

　　“不愿意回去？她的家族，她的父亲都在巴桑，她不愿意回去？”撇了下嘴，虽然水儿的这件事情和美夕没有太大的关系，但是不管怎么说，她都是一个参与者，宋歌对她并没有多大好感。

　　“我觉得她有很多事情藏在心里，对回家并没有多大的兴趣，要不你去问问吧，看她是怎么打算的。”娅楠有些好奇地按着宋歌古铜色的皮肤，奇怪这么柔软为什么战斗的时候会那么坚硬。

　　“和我有关系吗？”宋歌不以为然的说道，刚刚说完，外籍先知就狐疑滴看向娅楠，这个除了水儿最先跟着自己的女人给自己找老婆可不是一次两次了，难道这次她又对美夕有什么想法不成？

　　看到宋歌的目光，娅楠扑哧一声笑了，她看懂了宋歌眼神的意思，笑着说道：“你在想什么啊？难道你以为我又要让你收了她吗？我又不傻，为什么要给你找那么多的老婆。”

　　宋歌哼了一声道：“好像你有前科的啊。”

　　娅楠撇了下嘴，道：“温蒂呢，实力比我强，长的比我漂亮，又那么喜欢你，你说我也打不过她，只能装大方把让她进门了。”

　　宋歌有些吃惊的看着怀里的裸女，脑袋上飞过一只乌鸦。

　　娅楠满脸委屈的继续说道：“月舞那是一国的公主，别看现在黄石形势不好，在你的帮助下我想一定可以把斯罗帝国赶走，以后整个国家都是她的，你说，我能不让一个女王进门吗？再说月舞可是个魔法天才，要是因为我不能嫁给你，怀恨在心，等以后成了圣魔导来报复我怎么办？所以也只好让她和你在一起了。你说她们都这么厉害，我能不害怕吗？你倒是好了，有了那么漂亮老婆。”

　　“但是美夕不同啊，先不说她和你是不是有感情，就是水儿这件事情你们之间的隔阂就消除不了。所以我才那么积极的把你们往一起撮合呢。”娅楠一副就这么办的表情。

　　“不过好像当时你都表现的很积极啊。”宋歌嘟囔了一句。

　　“什么？”娅楠眼睛瞪大了，双手撑起了上身，胸前美妙的春光让宋歌一览无余。

　　“嗯，没什么，我是说那要我怎么报答你呢？”宋歌急忙改口说道。

　　娅楠露出了很认真思考的表情，沉吟了半天才脸红着低声说道：“那就继续吧。”

　　这个时候的宋歌脑海里只有一个念头，就是巴巴内的女人，全部都很强悍，这都第三次了。

　　宋歌的小楼里，美夕站在床前，平静的望着外边雨中的城市。

　　这里正好能看到中心广场上那耸立的四个巨大拼图，魔法护罩隔断了雨滴，让照片中的人物都显得朦朦胧胧，平添了许多浪漫。

　　美夕的心中充满了羡慕。第一个，就是那个已经死去的精灵吧，时间有些久，而且见面的次数也少，美夕甚至都已经忘记了那个精灵女奴的模样，现在看到这个拼图，美夕第一次觉得，这个小精灵真的好漂亮，特别是她的眼神，真的和她的名字一样，温柔的和水一样。

　　第二个女人，也就是神之手的龙骑士，自己来这里这几天，都是她照顾自己的，拼图上她的显得英姿飒爽，没有一点女人的柔弱之气，可是这几天的接触，美夕发现这个女人的内心其实有着不下于任何一个女人的温柔，对人也是和和气气的，外表的英姿加上内心的温柔，怪不得会让已经有着显赫地位的宋歌这么喜欢。

　　第三个应该是黄石公国的公主吧，听说她曾被誉为百年最杰出的魔法天才，还可以越级使用禁咒，只不过后来听说失踪了，没想到来到了巴巴内，还有实力战胜巨龙，真的是不敢想象。更不可想象的是她竟然也成了宋歌的女人，世事真的难料啊。

　　最后一个一直盖着厚布的会是谁呢？能够和前面几个女人并列，应该不会是一个普通的女子吧，美夕在心里暗暗的想着，真的想知道那究竟是谁啊，可以让一个男人如此的痴迷。

　　轻轻的敲门声响起，打断了美夕的思绪。

　　“你，你来了。”打开门的美夕看到外面的宋歌，没来由的紧张了起来，对这个男人，美夕的心情很复杂，有些疑惑，有些神秘，还有那么一点点恐惧。

　　进了屋子，宋歌看着明显有些局促的美夕说道：“你的法力已经恢复了吧。”回到巴巴内以后宋歌就找了莫罗尼大师给她解除了身上的魔法封印，不过毕竟不是同一个人释放的，所以要恢复一点时间。

　　“嗯，好了。”美夕的声音小的几乎听不到，一点都没有了在巴桑公国意气风发的样子。

　　看着这张酷似赫本的脸，不禁勾起了宋歌刚刚来到异界的回忆。恍然间，已经快两年了。

　　“那我叫人送你回去巴桑公国吧。”宋歌失了下神，说道。

　　美夕楞了一下，脸上出现了一种宋歌看不懂的表情。

　　“你，怎么了？”听娅楠说她好像不愿意回去，宋歌开始还半信半疑，毕竟美夕可是家族的独女，还是巴桑公国皇帝宠爱的红人，还是相当稀少的植物系魔法师。在那边应该是过的很好啊，为什么不愿意回去呢？

　　“我，我……”美夕面露难色，有些不好开口。

　　“说。”宋歌皱了下眉头，对她这样吞吞吐吐的态度很不耐。

　　“我可，可不可以不回去？”美夕紧攥了一下手，低头说道。

　　宋歌笑了：“你不会去？难道你要留在这里？”

　　宋歌不明白这个女人在想什么，好好的家不回，要留在异乡吗？

　　“是的，我不想回去！”这次美夕的没有吞吐，好像下了决心一样，抬头望着宋歌说道，眼神坚定。

　　“给我个理由。”宋歌沉着脸说道，巴巴内并不欢迎她。

　　“因为我回去了，就要被处死。”美夕咬着发白的嘴唇说道。


第272章 傀儡家族

　　“处死？”宋歌想笑，这是什么道理，难道一个受害者回去还要被自己的亲人残害？

　　美夕的脸上出现了一丝带着深深无奈的绝望，转头看着窗外雨中的巴巴内说道，“菲利普家族其实是巴桑公国皇族的分支。”

　　“皇族的分支？”宋歌微微有些惊讶，巴桑公国的皇室并不姓菲利普，怎么美夕会说她的家族是皇室的分支呢？

　　“这和你回去会被处死有什么关系吗？”宋歌知道这件事情可能牵扯到皇室的秘密，所以问的也很小心。

　　美夕轻叹了一声，这个时候的她甚至希望自己是个兽人，也许贫穷，也许落魄，也许丑陋，但是至少简单。况且现在巴巴内的兽人过的比大多数的人类都要好。

　　“大陆上的国家主要有帝国和公国之分，帝国顾名思义，就是君主专制，国家的一切都在帝王的控制之下，国王手里掌握着生杀大全。虽然会有一些弊端，比如地方官员无能等等这些问题，但是军队是完全掌握在君主和皇族的手里的。君主对国家有着绝对的控制权。而公国则不一样，公国里都有着很多家族，大公只是最大家族的族长而已，对国家虽然有着一定程度的控制权，但是并不绝对。”美夕用手卷着头发，缓缓的说。

　　宋歌点了点头，这些政体以前在地球的时候他就了解的很清楚。他在等美夕继续说下去。

　　“公国的情况也是各有不同的，比如红月公国，霍里大公的家族非常的强大，强大到其他的家族即使联合也不能把他怎么样的地步，红月可以说实质上是个帝国，只是这么多年一直以商立国，公国的体制对于他们有更多的好处，所以才保持了原状。”

　　霍里在红月的权利宋歌亲有体会，所以知道美夕说的并没有错，红月公国实质上就是霍里一个人说了算。

　　看到宋歌在听她说话，美夕露出了一丝微笑，虽然在宋歌见过的女人里，美夕的容貌连前五都进不去，但是不得不承认，她的气质是上上之选的。

　　“而黄石公国和巴桑国公则不同，这两个国家的大公所代表的家族虽然强大，但是并没有绝对的优势，所以在控制国家的时候如履薄冰，处处都要小心翼翼，要考虑各方的利益。即使这样，有的时候还是要惹的一些强大的势力不满，毕竟利益这个东西不是水果，可以平均的分成几块，有的时候涉及的东西太多，连锁的反应也太多。而且当其他的势力足够强大，觉得可以获得更大利益的时候，就产生了一种非常可怕的东西。”眼里的忧色很浓，美夕想着经历过的一些事情说道。

　　“野心？”

　　“是的，野心。”美夕肯定道，“当一些家族的势力强大了，他们就想要自己说了算，这势必要和处于统治地位的皇族产生分歧，矛盾，甚至冲突。公国的颠覆基本上都是这样情况，一个家族取代了另一个家族。公国的名字也换成了家族的姓氏。”

　　外面的雨下大了，哗哗的声音在房间里都清晰可闻。

　　“而皇族自然是不愿意看到这种情况，所以他们就会有意识的打压那些发展势头良好的家族，使得他们没有实力和皇族叫板。”美夕继续说道，可能是因为要说道关键部分了，声音有着些许的提高。

　　宋歌现在对这个话题也有了一些兴趣，他很想知道巴桑国公是怎样处理这种事情的，和美夕所说的皇族分支又有什么关系。

　　“可是并不是你想控制就一定能够做到的，巴桑公国就是这样，打压下了这个家族，又会有另一家冒出来，于是皇族又去打压了那家，接二连三的打击，接二连三的出现强大的家族，于是公国就陷入了一个恶性循环中，很多人才，很多资源都在这种内斗中消耗掉了，使得国力越来越弱，逐渐论为二流，三流的国家。”长叹一声，美夕无奈的苦笑了一下。

　　看着苦笑的美夕，宋歌第一次觉得这个女人不是那种只有外表的空壳女人，看来她研究自己的国家下过很大的力气。

　　“据我所知，你们的家族似乎并不算强大。”宋歌说道，菲利普家族偏居一隅，在巴桑顶多算了二流家族，这样的家族会是皇族的分支吗？

　　“是的，菲利普家族并不强大，也不需要强大。因为他有他自己的任务。”美夕看着宋歌，觉得和这个男人聊天很舒服，他没有很多男人的自以为是和夸夸其谈，更没有不懂装懂的过度自信。

　　宋歌微点了下头，示意她继续说下去。

　　“这种情况发展到比较严重的时候就会出现各自为政，黄石公国之所以会败的那么惨那么快，就是因为出现了这种情况，明着是一个国家，其实暗中却已经分裂，当斯罗帝国攻来，不能整合全国的力量去打击侵略者，甚至还有托的后腿的现象出现，当然抵挡不住人家的进攻，试想一个家族的力量又怎么能和一个国家相比呢。当所有人都醒悟过来，在桑丘集合了兵力的时候，一切都已经晚了，国力大损的黄石公国已经没有足够的实力去对抗斯罗帝国了，这才遭来了桑丘之败。”

　　“巴桑公国的统治者很早就看到了这问题，所以一直在想办法解决，最后一个人想出了一个办法就是秘密培养一些忠于皇室的人去建立家族，一点点的发展，在公国大公的帮助下，逐步取代其他家族的位置，这样当这个计划成功的一天，公国实质上就成为一个帝国，牢牢地掌握在了大公的手里。最坏也要成为一股势力，和皇族加在一起，足以压倒反对派的势力。”这也是没有办法中的办法，你总不能把那些在地方上根深蒂固的家族都杀掉吧，这样做只能让国家处于动乱之中。快刀有的时候也不一定就能斩乱麻，况且巴桑这把刀还不快。

　　宋歌听了美夕的话，想了想道：“这种方法也不算好，一旦这些人发展了起来，有了野心，不是一样不会听皇族的。”

　　人心是个很复杂的东西，现在永远代表不了将来，因为过程没有办法控制。

　　美夕点了点头，说道：“这点当然也考虑到了，所以皇族想了很多办法来控制这些家族，比如在里面安插监视的人，不定期的更换族长等多的数不过来的手段加以控制。所以这些家族的人看起来很风光，但其实都是皇族的傀儡而已。他们起到的只是监视其他家族，为皇族提供消息，暗中打压对皇族不满的家族这些作用。”

　　顿了一下，美夕继续说道：“而菲利普家族，很不幸，就是这样的一个傀儡。”

　　宋歌有些明白了，这样的家族，就是为了皇室而生的，一旦出现了什么纰漏，皇室会毫不犹豫的除掉他们。

　　想到这宋歌突然意识到巴斯大叔以前就是巴桑公国的人，估计也是他的家族发展的太好，被皇族妒忌，才会遭到那样的待遇吧。

　　“这些只是一些家族的核心成员才会知道的事情，其他人是不知道的。塔兰托只是外戚，所以并不知道这件事，可是他把我绑走了，脱离了皇室的视线，这对于疑心病很足的巴桑家族来说，是不被允许的事情，我一旦回去了，他们会使用各种手段来逼问我在外面的这些日子对其他人说过了什么，做过什么。”冷笑了一下，美夕说道：“那些手段我见过，基本上经历过的人都消失在了这个世界上，所以我不想回去，虽然被他们知道了我在哪里仍然不会放过我，但总比自己回去找死强。况且现在巴桑公国的实力并不强，更没有什么顶尖的强者，要不塔兰托判出巴桑，他们早就动手了，还不是惧怕兰多夫。”

　　两个都沉默了一会，还是美夕先说道：“我知道以前的事情让你对我没有什么好印象，但是我真的不想回去，我有些怕死，但更是想换一种活法，看看这个大陆我没有见过的东西和事情。”

　　“你不回去了，你的父亲日子一定不会好过吧。”宋歌问道。

　　美夕苦笑了一下道：“我的父亲早就死了，现在的，只不过是皇室的人而已，因为我们的家族不大，并且这个人在皇室里很有些势力，所以才在族长的位置上坐了那么多年。”

　　宋歌有些头疼，他倒不是怕巴桑公国知道美夕在这里来捣乱，凭借他们还掀不起什么风浪，只是他实在是不知道该怎么处理面前这个女人。

　　也许看出了宋歌的为难，美夕放弃般的叹了口气，“我没有脸求你留下，所以请你把我送到格陵兰帝国吧。”


第273章 叛军（上）

　　美夕离开了，巴斯亲自带着神之手的人送走了美夕，毕竟是一国同胞，虽然巴巴内并没有收留她，但是感情还是有一些的。

　　宋歌虽然同情美夕的遭遇，但是水儿的事情他也没有办法忘记，相逢一笑泯恩仇说的容易，但是又有几人能够做到。尽管没有让美夕在自己的城市里生活，但是宋歌在美夕离开的时候还是通过娅楠的手送给了她不少的紫金币和一个顶级的植物系魔法项链‘生命’，这些，是宋歌能做的极限了。

　　收服了三条龙，增强了巴巴内的防空实力，宋歌满意的回到了落基帝国境内，继续着自己的旅程。

　　由于带着兽人，所以宋歌等人基本上挑的都是偏僻的小路走，一路上倒也没有遇到什么事情，十天以后，宋歌就来到了落基帝国的首都布拉德。

　　布拉德在落基帝国的位置偏东，过了布拉德，继续向前走两天的路程，就会到达落基帝国和希望之国的交接处，亚速特森林的边缘。所以这里是去往精灵领地的必经之路。

　　宋歌带着亚当进了城，这座城市明显比鲁斯城雄伟的多，无论是城墙的高度，占地的巨大还是居民的众多，都是普通城市无法比拟的，当然，除了人口和巴巴内城还是没法比的。

　　这里的盘查也明显要严格的多，对每个人都认真的检查身份，稍有怀疑都要排查半天，确定没有问题了才会让其进入城中。

　　宋歌和亚当两人用从鲁斯城弄来的身份凭证进入了布拉德，在街上逛着。

　　看着周围的一切宋歌总是有种怪怪的感觉，这里并不冷清，相反还很繁华，宽阔的马路，熙攘的人群，雄奇的建筑，一切都和一国首都的地位很相符，为什么会有这种感觉呢？

　　再次仔细的观察了一段，宋歌终于发现了这座城市与众不同的地方。

　　一是这里的建筑都是黑色调为主的，和巴巴内多以明亮的颜色形成了鲜明的对比，这让在自己的城市里呆习惯的宋歌很不适应，整个城市在这样的暗色调里显得有些鬼魅和阴森。

　　二是这里落基武士的数量明显的多了起来，大街上随处可见穿着黑衣，拿着长刀，蒙着脸的武士，浑身上下那阴冷的气息让人不寒而栗。这在其他国家是看不到的。

　　想明白了是哪里给自己带来的不舒服，宋歌不禁有些奇怪，好好的一座城市，为什么在外表上要弄得这么死气沉沉呢？在这座城市生活的久了，不会产生压抑吗？轻晃了下头，宋歌实在不明白当初建设布拉德的时候，统治者是怎么考虑的。

　　就在宋歌想着关于这个神秘古怪国家的时候，一旁的亚当突然碰了一下他。

　　“哥，你看。是她们。”亚当向旁边努了下嘴，示意宋歌去看。

　　宋歌朝着那个方向一望，就看到四五个人簇拥着一个女子正看着自己两人，而那个女人就是在鲁斯城有过两面之缘的红衣女子。只不过她可能知道在这个城市穿红色的衣服太显眼了吧，今天换上了一套青灰色衣裤。

　　这个世界还真是小，宋歌在心中暗叹了一声，自己回到巴巴内呆了这么多天再来到这里，都能看到她们。不过心下也奇怪，这伙人刚刚在鲁斯城刺杀护国龙骑士，现在竟然跑到了人家的首都，难道不怕人家抓吗？上次如果不是自己帮忙，她们根本就逃不掉，现在竟然还敢来。

　　不过宋歌可不想多管，自己现在最要紧的事情就是赶去希望之国，尽快找到复活水儿的方法，至于这个女人到底要去干什么，和他没有关系。

　　但是宋歌不想管其他人的事情，不代表别人就会放过他，当他和亚当两人向着另一侧城门走去的时候，这伙人立刻跟了上来。

　　宋歌感觉到了她们的跟随，也没有去理会，自顾自的走出了另一侧的城门，走到了城外僻静的林子里。

　　果然，看到周围没人了，那四五个人立刻围了过来，挡住了宋歌的去路。

　　看见眼前的几个人，宋歌笑了小，问道：“几位有什么事情？”

　　领头的女子仔细观察了一下带着百幻，变成了另一个样子的宋歌，又看了看稚气未脱的亚当，才用甜美的声音说道：“你们见过我们，所以要委屈你们几天，和我们去一个地方。等我们的事情办完了，才能放你们走。”

　　果然是怕宋歌两人泄露他们的行踪。

　　“你们的事情办完了？”宋歌不以为然的说道：“这次你们办的是什么事情，继续去刺杀兰多夫，还是换了目标，去刺杀落基的皇帝。”

　　听到宋歌的话，几个人的脸色变了变，虽然他们知道宋歌看见了他们上次的行动，但是当宋歌把事情直接说出来的时候，还是在他们的心里引起了波动。

　　红衣女子显然不想和宋歌多废话，对着几个手下挥了挥手，“把他们先抓起来。”

　　几个手下立刻都动了，身上出现了斗气，呼啦一下冲了过来，可能是经常在一起的缘故，配合的很默契。这些人在鲁斯城的校场上看到过宋歌两人听到巨龙震天的吼叫声没有事情，知道不是普通人，所以并没有掉以轻心，上来就用了全力。

　　看到这些人动了手，亚当当然不能看着，出来的时候两位嫂子和克里木先知可是叮嘱过他上万次注意宋歌的安全，现在有人要对宋歌不利，亚当没有丝毫犹豫，闪身就挡在了宋歌的前面，速度之快，让几个人根本就看不清楚。

　　“彭！”亚当和几个人对了几招，站在那里稳稳的没有动，但是却把对手给打退了好几步。

　　一旁观战的女子脸上出现了诧异之色，小嘴一厥，吹响了一阵口哨。

　　几乎是口哨声刚落，空中立刻响起了一阵扑拉声，十几个飞行魔宠驼着自己的主人出现了，正是上次在鲁斯城行刺的那些人。

　　加上原来的四个人，近二十个人把宋歌两人围在了中间。

　　“还是和我们走吧，我可以不伤害你们。”人多势众给了女子足够的信心，所以说话的口气也大了起来。

　　宋歌看着周围这些人，知道他们都不弱，甚至可以说是一流高手。但是宋歌的手下哪个不比他们强，所以难免露出轻视之色，这立刻激怒了那个女子和周围的这些人。喝骂声立刻响了起来。

　　笑着皱了下眉头，宋歌有些没好气的道：“是不要比人多啊。骂的这么大声。”

　　说完立刻在心里召唤了一下在城市另一边等着的小风，瞬间，刚才还觉得自己人多势众的二十个人，被淹没在了火舞的附魔盔甲中，一阵乒乓声后，刚才还站着的武士们立刻被数量占优，最近实力得到疯狂提升的火舞打趴在地。

　　来到那个看着这么多凶神恶煞的牛头人突然出现有些发傻的女子面前，宋歌饶有兴趣的先欣赏了一下她的表情，才好笑的说：“小姐，你不是带我走吗？现在我们可以走了。”

　　一丝尴尬出现在了女子的脸上，但是马上被倔强代替，“哼，你想怎么样？要杀了我就快点。”

　　这个问题倒是真把宋歌给问住了，他刚才可没有想过抓到这个女子以后要怎么样处理。

　　“不想怎么样，我也不会杀你，只是你们挡住我的路了。”对手下挥了挥手，放开了那些人类，宋歌没有理会他们，径直向前走去，走了几步突然停下，回头对还没有反映过来的女子说道：“看在刚才你们没有想伤害我的份上，好心的劝你们一句，如果你只有这么几个人，还是不要做鲁斯城那样的事情了，和找死没有什么区别。”

　　女子看着宋歌转过头，带着全部是高手的兽人向前走去，脑中突然灵光一闪，对这宋歌的背影喊道：“宋歌！”

　　正要离开的宋歌果然停住了，这立刻让女子知道自己猜对了，有些兴奋的跑了过来，转到正面对着宋歌说道：“你果然是宋歌！”

　　“有什么不对吗？”宋歌摸了摸自己的脸问道。

　　“你怎么不问我怎么猜到的？”女子有些失望的说，这可是表现自己的好机会，可是对方偏偏不配合。

　　“这有什么难的吗？能够带着这么多兽人斗气战士的人好像不多，想想就差不多能猜到。”宋歌看着明显和刚才表现的不同的女子答道。

　　女子丝毫没有介意宋歌有些不好的态度，定定的看着宋歌，道：“你就是兽人的外籍先知啊，真是没有想到，长的这么丑。”

　　一旁的牛头人们都露出了古怪的神色，他们发现憋笑是种很辛苦的事情。

　　宋歌有种晕过去的冲动，这个女人也太直接了，就算这张面具是丑了点，也不至于说的这么直白吧。

　　“没有事情我走了。”宋歌黑着脸，准备绕过这个恐怖的女人。

　　“哎，你等等啊，难道你忘了木图大叔了吗？”女子对着已经走出去两步的宋歌喊道。


第274章 叛军（下）

　　木图，宋歌都已经忘记了这个人，楞了一秒才想了起来。

　　木图啊，那个在巴桑公国菲利普家族的黄石厨师长，那个把自己当成了一国同胞给自己做吃的和蔼大叔。

　　“木图大叔，你也认识木图大叔？”宋歌稍稍有些激动，巴桑公国给他留下了悲伤的记忆，但是同样遇到了几个对自己很好的人，这个厨师木图就是其中的一个。

　　“是啊，木图大叔现在就在我的家。”那女子看到宋歌承认了认识木图大叔，很高兴，兴奋的说道，表情充满了小女孩的雀跃，一点都没有了在鲁斯城刺杀兰多夫的成熟冷静。

　　“你是？”

　　“啊，我都忘了，我叫塞拉，是‘自由’新军的首领，图拉大叔现在就在我们的领地内。”这个叫塞拉的女子娇声说道。

　　“‘自由’新军？”宋歌不解的问道。

　　“哎呀，先不说这个了，走吧，去我们那里看看吧。”塞拉拉住宋歌，不由分说的拉去了自己的地盘。

　　新军的领地在落基帝国中部的一个山区里，地点很隐秘，崇山峻岭成了这里最好的屏障，从空中过来的宋歌看了一下周围的地形，想要从地面攻进来几乎是不可能的。唯一的办法就是空中。

　　‘自由’新军的领地不是很大，但是却很规整，各种城防设备一应俱全，士兵虽然不多，但是看得出训练有素，看到空中降下的巨龙只是慌乱了一会就镇定了下来。

　　来到了这个隐藏在深山中的领地以后，宋歌终于知道了这到底是个什么样子的地方。

　　虽然塞拉自称是新军，其实那是好听的说法，不好听一些就是叛军。通过和塞拉的交谈，宋歌也大致了解了这个‘自由’新军的来历。

　　塞拉一家本是落基帝国的贵族，后来因为无意间发现了皇室的一件事情，通过这件事情，塞拉的爷爷，也就是当时的族长推测到了一个可能，正是这个可能给他们家带来了灭顶之灾。不过由于当时塞拉的爷爷在军方有些人脉，事发之前有人给他们家偷偷送了消息，大部分的成员都逃了出来。但是由于塞拉的爷爷要给自己的家人争取时间，没有逃的出来，被落基帝国给害死了。所以塞拉的父亲带着家族成员就来到了这里组成了叛军，专门和落基帝国作对。‘自由’新军的建立，已经有十几年了，逐渐从几百人发展到了现在的近两千人。

　　其实在大陆上，象自由这样的叛军有很多，时常动乱的局势让很多人都没有家，吃不上饭，每年都会有很多家族落魄或者在政治斗争中失败，成为无主的势力。这样的人聚集在一起就成了打劫形式的土匪，发展的好了，或者里面有一些懂军事懂管理的人就逐渐形成了叛军。这样的叛军几乎所有的国家都有，只是数量的多寡而已。

　　来到领地里，宋歌被塞拉请进了一个房间，忠诚的火舞们都站在门外，不让宋歌离开自己的视线，这点就连宋歌也没有办法，在保护他的安全问题上，宋歌都要听拉内力的。

　　等了一会，塞拉就拉着一个大叔走了进来，正是曾经给宋歌做过饭的黄石人木图。

　　听说宋歌来了，木图大叔很高兴，也很兴奋，同时更紧张。

　　宋歌在巴桑公国的事情木图是亲眼所见的，当时他就不太相信宋歌回是那样的人，不过他人卑言轻，说了也不会有人听。后来知道宋歌被娅楠救走了以后他还暗自高兴了许久。不过时间长了，虽然偶尔也会想起这个年轻人，但是从没有想过能够再次见到他。

　　只当宋歌成为兽人的外籍先知以后，木图大叔知道了那个曾经的毛头小子现在已经是万人瞩目的显赫人物后，不时的拿出来和旁边的人吹嘘一下，来到这里以后，塞拉自然也是听过他说起过宋歌。

　　怀着紧张兴奋的心木图大叔走进了屋子，先是看了看高大威武的牛头人战士，才看向了已经站了起来，向自己迎来的宋歌。

　　木图大叔愣了下，对和他一起进来的塞拉说道：“丫头，宋歌在哪里？”

　　塞拉也问愣呃，指着宋歌说道：“你不是宋歌？”

　　宋歌立刻意识到了自己带着百幻，急忙摘了下来，露出了本来带着几分秀气的英俊脸孔。

　　看到宋歌的真面目了，木图大叔立刻激动了起来，两步走了上来，仔细的看了会，才说道：“不错，虽然变得成熟了许多，但是我认得的。就是你，你就是宋歌。”

　　“木图大叔，好久不见了，你不是在菲利普家族吗？怎么会出现在这里？”宋歌对这位来到异世第一个对自己很好的中年大叔有着特殊的感情，在菲利普家族的厨房里，宋歌吃到了来到这个世界以后第一顿饱饭。

　　宋歌和蔼的态度彻地打消了木图的顾及，开始拉着宋歌讲起了分开以后的事情。

　　原来木图大叔本来在菲利普家族干的好好的，但是黄石公国和斯罗帝国在桑丘会战以后，极度爱国木图大叔毅然和很多年轻人一样，回到了自己的祖国，参加抵抗斯罗帝国的运动。不过后来他不幸被斯罗帝国俘虏，成为了奴隶，被运到了红月公国的奴隶市场。正好塞拉到红月公国去购买奴隶来充实自由新军的实力，就把有着一技之长的木图给买了下来。

　　虽然是奴隶，但是这里的人都没有把他当成奴隶看过，而别是塞拉，和他更是关系良好，有事没事经常去找他给讲一些大陆上的事情，而认识宋歌这件事情，木图自然也是不会放过，翻来覆去和赛来不知道讲了多少便，所以今天当塞拉看到宋歌的时候才会那么兴奋。

　　“孩子，我听塞拉这丫头说我们的祖国现在已经开始反攻了是吗？”木图大叔讲完了自己的事情立刻问道，他对祖国的一切都异常关心。

　　“大叔，我不是都和你讲完了吗，你怎么还问啊。”一直在旁边听着两人对话的塞拉撒娇道。

　　木图慈祥的笑了笑道：“我不是关心吗。听说我大公都是这孩子救回来的，他应该知道很多消息的。”

　　“当然了，我嫂子是月舞公主。”亚当在一旁听到木图大叔这么问以后接道。

　　“啊，月舞公主！？”木图大叔对自己国家的魔法天才和未来的女王可是钦佩已久，特别是在桑丘战役的时候孤身一人越级发动禁咒，这需要多么大的勇气。

　　宋歌笑着点了点头，道：“是的大叔，现在月舞是我的妻子。”

　　塞拉的脸上再次露出了惊讶的表情，在刚刚宋歌脱掉面具的时候，她已经有过一次了。

　　木图大叔开心的笑了，在他心中，宋歌足够配得上月舞公主了。

　　“那你现在……”木图又问。

　　点了点，宋歌道：“嗯，我在帮助她复国。”

　　听到宋歌肯定的回答，木图高兴的大笑起来，“有了兽人联盟的帮助，黄石公国复国可待啊！”

　　“对了，孩子，我这里有一些在斯罗帝国后方活动的小股军队的资料，你拿去给公主他们，这些人加到一起有十几万人，这对大公复国帮助会很大。”木图大叔突然对宋歌说道。

　　哦？还有这种事情？宋歌惊喜的瞪大了眼睛，如果可以得到这股力量，对黄石的复国无疑是相当有利的，现在的黄石虽然有宋歌在帮忙，但是毕竟兽人的军队只能偷偷摸摸的，在有绝对把握的情况下才会出手，否则让大陆上的其他国家知道兽人直接参战会引起很多变数。

　　“大叔你在那边是？”宋歌问道，如果只是普通的一员，是不会有这样的情报的。

　　“呵呵，他们看我老，所以不让我冲锋陷阵，只是做个参谋而已。”木图大叔脸笑开了花，说道自己得意之处不禁哈哈大笑。

　　这个时候外边的突然传来了一阵嘈杂声，把几个人的谈话打断了。

　　“是我父亲来了。”塞拉迎了出去，不一会就带进了一个颇有气势的中年男子。

　　宋歌也站了起来，打量起这位自由新军真正的主人。

　　塞拉的父亲个头不高，但是很粗壮，行走间充满了一股军人的严谨威武气势，双目有神，国字脸堂，不怒自威。

　　好一个人物啊，宋歌在心中暗赞。

　　“这位就是兽人的外籍先知吧，我是塞拉的父亲加索尔，欢迎你来到我们这个小地方，招待不周的地方还望你见谅。”塞拉的父亲的声音洪亮，和他这个人的气质很相配。

　　“您好，我就是宋歌。来这里看看木图大叔。”宋歌淡然回道。

　　点了点头，塞拉的父亲看了看周围在他进来的时候连眼神都没有动的火舞战士，脸上露出了几分羡慕的神情。

　　“塞拉，你去和你们木图大叔出去准备一下晚饭，我们要盛情招待外籍先知大人。”加索尔对自己的女儿说道。

　　赛拉看了自己的父亲一眼，会意的和木图大叔离开了屋子。

　　宋歌笑了笑，这位叛军的首领，还真是个直爽的人，刚刚见面就要说事情了。


第275章 溺水的人

　　当屋子里只剩下宋歌的人和加索尔以后，自由新军的首领才坐下，目光炯炯的看着宋歌。

　　“首领找我有事情？”宋歌问了一句，他知道这位首领有话和自己说，但好像无论是宋歌本人还是兽人联盟，和这里都谈不上什么瓜葛吧。

　　“虽然我是第一次见到你，但是我却听很多人谈论过你。”加索尔用这样的方式开始了他的话。

　　宋歌扬了扬眉毛，没有说话。

　　“木图是其中的一个，他给我讲了你在人类国家的事情，那个时候你还是个默默无闻的人，木图对你的评价很好，在他想来，你是个很值得人信赖的小伙子。”加索尔看了看脸上一直挂着微笑的宋歌，心里在用自己的标准来衡量着眼前的人。

　　“后来你去了兽人联盟，大陆上没有了你的消息，但是落基帝国却有。”加索尔说道这里，故意顿了顿，想来是要引起宋歌的注意。

　　听了这几句，宋歌就把心里原来对这位土匪头子的定位完全推翻了。

　　从加索尔一进来，无论是容貌还是声音，或者体态，甚至最开始的言语，都给人直来直去没有心机的感觉，但是听了他两句话，宋歌就不这么认为了，这个人看似很直接找自己谈事情的样子，但是当谈的时候，却开始掉胃口了。看来，这个加索尔，远没有表面上看的那么简单啊。

　　“看来先知大人对这个消息一点都不奇怪。”笑了一声，加索尔随意的问了一句。

　　“卡西亚本来就是落基的人，在兽人联盟呆了那么久，知道我的消息也不奇怪。”落基帝国连兽人的两个人种族都策反了，外籍先知这么大事情又怎么会不知道呢。

　　“是，落基帝国从你带着几千的牛头人对抗狼族的时候就开始注意你了，可以说你的一举一动都在落基帝国的注视中，他们对你的评价很高，甚至有专门的人负责对你的情报搜集工作，你的资料，就在落基帝国国王的床头。”加索尔的语速越到后面越慢，眼睛在宋歌的身上停留的也越来越长。

　　“我还真是荣幸啊。”宋歌干笑了一声道。

　　“你也知道，落基帝国在蓬加平原有着自己的利益，就是卡西亚的佣兵团，可以说他们是相当重视的。对于怎样处理突然出现在卡西亚周围的你存在着很大的争议。”

　　听到这宋歌不以为然的笑了笑，处理？这个词让人听起来很不舒服。

　　“先知大人不要介意。”看懂了宋歌的笑容，加索尔微微歉意的说。

　　“没关系，我只是有些奇怪，也很好奇，落基帝国打算怎么处理我？”现在的宋歌手上有着让任何一个势力不敢小觑的力量，已经有很久没有听到过威胁的言语了，所以突然听到这些话的时候，心中不免有些火气。

　　加索尔点了头说道：“当落基帝国知道你是外籍先知的时候，曾经有很多人主张除掉你，特别是以兰多夫为首激进派，当时的你虽然没有掌握太大的权力，但是外籍先知的名号实在是太过响亮，这些人怕你真的是那个带领兽人走向辉煌的人，主张不管怎样，先把你杀掉再说，除去隐患。因为落基希望有一个贫穷落后的兽人联盟，而不是一个强大的虎视眈眈的邻居。”

　　“但是我还好好活着，说明落基帝国没有对我采取什么行动是吗？”宋歌哈哈一笑，眼里却冰冷的很。

　　“是的，在这个问题上，最后是以右相大人为首的保守派的意见来处理的。”加索尔肯定的说道，“当时正是策反豹人和翼人最关键的时刻，保守派的人怕除掉了你引起兽人联盟的注意，节外生枝，所以为了保证打开他们与兽人的大门明斯克，国王采用了右相对你的处理意见，就是暂不除掉，但密切关注。”新军首领的眉头皱了皱，好像想起了什么事情。

　　“有机会我可要谢谢这位右相。”宋歌干笑了一声：“不过现在他的日子估计不会太好过，是我这个他曾经放过的人破坏了他们的好事情啊。”

　　加索尔陪着笑了一声，继续说道：“不过没有想到的是你碰巧碰到了卡西亚的人，还和他们发生了冲突，最后更是破坏了落基帝国策划了几十年的计划，他们的确为当初的决定付出了代价。”

　　“所以，他们现在可以说是恨你入骨。”加索尔又加了一句。

　　这次宋歌又笑了，笑的很真心。但是这次却没有说话。

　　宋歌的态度让加索尔微微迟疑了一下，摸了摸黝黑的脸堂，才说道：“所以说先知大人现在身处落基帝国境内是件非常危险的事情。”

　　“而且就算我回到了兽人联盟，落基帝国也不会放过我是吗？”宋歌接道。

　　“落基帝国当然不会放过你，不过现在你的身份不同，他们一般情况下是没有什么的机会的，可是……”加索尔没有继续说下去，而是故意迟疑了起来。

　　宋歌微皱了下眉，加索尔和他说了这么多，总有自己的目的，如果最开始他就直接说了出来，那么宋歌很乐意听听，如果自己可以帮到，那么看在木图大叔的份上，还是很愿意帮忙的。可是越是象现在这样拐弯抹角，甚至不惜用言语激起宋歌对落基帝国的怨念，宋歌越是反感。

　　“首领有什么不方便说的吗？”看下木图大叔的份上，宋歌还是问了，况且自由新军是落基的敌人，那么就是自己和兽人联盟的朋友，听一听他有什么事情也没有坏处。

　　加索尔没有马上回答宋歌的问题，而是讲起了新军遇到的问题：“由于这几年，我们自由新军由于发展势头良好，很多其他地方的新军都纷纷来投。”

　　宋歌附和着点了点头，心想，好大的规模啊，那么多新军来投，都两千多人了。

　　“周边一些过不下去的村民也有很多加入了我们，而且这么多年我们一直在购买奴隶，增加着我们的实力。”加索尔自顾自的说。

　　“就是现在这些人吗？”宋歌实在是忍不住了，这么多年只发展到两千多人吗？

　　先是愣了一下，加索尔马上理解了宋歌的意思，说道，“这里只是我们的总部，我们还有很多人，分散在山区的各个地方。”

　　看到宋歌点头，自由新军的首领说道：“可是最近落基帝国突然加大了对我们的围剿力度，我们几个分基地被毁，一千多人死伤。而且我们总部的位置由于叛徒出卖也已经暴露了，据说落基帝国正组织空中力量准备围剿我们，可以说我们现在的形式非常的不妙。”

　　加索尔的脸上出现了一丝忧色。

　　“这次对你们的围剿又是激进派的代表兰多夫提出的吧，所以你们才去刺杀他。”宋歌淡淡地问道。

　　“是啊，在人类的所有龙骑士里，除了两位神圣龙骑士，就要数兰多夫的实力最强了，如果不是没有办法，我们也不会集合了我们所有的高手冒险去刺杀他。可是仍然没有成功。”

　　原来是这样，怪不得在鲁斯城刺杀失败了以后宋歌又在布拉德见到了塞拉和那些武士。

　　“那首领和我说这些的意思是？”之前说了那么多落基帝国和宋歌之间的矛盾就是为了引出这些话，宋歌干脆自己问出来。

　　“以现在的形势来看，我们没有办法抵抗落基帝国的进攻，所以我想离开这里。”加索尔顿了一下道：“不知道先知大人是不是能够在你的城市给我和我的军队找一个安身之所。”

　　这到是出乎了宋歌的意料，本来宋歌认为加索尔是求自己帮助打退落基帝国的围剿或者给他们提供武器装备，没想到这位首领竟然想举寨迁移。

　　“首领，你们当初建立新军的时候，应该就是以推翻落基帝国统治为目的的，你现在这么做，不是种放弃吗？那些投奔来的新军，投奔来的村民，他们会同意吗？你这样做会不会寒了他们的心？”宋歌沉吟了一下说道。

　　“哎，先知大人有所不知，如果可以坚持先去，我也不会做出这样的选择。其实除了落基帝国的围剿，我们新军还面临着很多很多的问题，从生活到军事，处处都有解决不了的事情。所以才有这样的想法。”加索尔叹了口气说道。

　　这个时候塞拉回来了，告诉他们晚饭已经准备好了。

　　“先知大人先考虑一下再答复我吧，如果先知大人同意，我会拿一个秘密来交换。一个对兽人很重要的秘密来换。但是在您没有答应我之前，我是不会说的。”加索尔站了起来，告了声罪，和塞拉先出去了。

　　“哥，他刚刚见到你就和你说这样的事情是不是太突然了？”亚当对着沉吟的宋歌问道。

　　宋歌想了一会，才说道：“对于一个溺水的人来说，每一块飘过的木板都是他的性命，现在的自由新军就是溺水的人，而我们就是那块恰逢其时飘过的木板。”


第276章 秘密总有浮出水面的一天

　　晚餐被安排在了领地内的一处小溪旁，由于这里是山区，现在正值夏季，所以景色优美，小溪边既能听到流水声，又能听到周围环抱的大树上小鸟的叫声，加上夕阳暖色的阳光，让这里显得雅致非常，一派悠然自得。

　　看着周围的环境，宋歌感觉心情也很好，蓬加平原也很美，但那是种苍凉的美，是种磅礴的美，走在蓬加平原上，看到成千上万的野兽一起奔腾，你会感到鲜血都在沸腾。而这里不同，这里的美是种悠扬的美，是种与世无争的美，看着这里遍地的鲜花野果，你的心会变得淡泊宁静。

　　这倒是个休闲养身的好地方啊，宋歌暗暗想着。

　　来到桌子前面，宋歌看到已经有几个人在那里等着了，除了已经见过的加索尔，塞拉父女，木图大叔外，还有两个人。

　　一个是站在塞拉身边的年轻男子，相貌英俊，身穿一身银色的轻甲，腰间斜挂了一把骑士剑，此刻右手正轻按着剑柄，标准的贵族骑士姿势。

　　另一个人乍一看还以为是加索尔呢，因为两个人的身材体态很象，不同的是这个人的肤色要比加索尔白的多，头发很杂乱，不像加索尔那样整齐。

　　几个人看到宋歌来了都站了起来，和宋歌打着招呼。

　　通过介绍，宋歌知道了那个年轻的男子叫福奥，曾经是另一股新军的首领，后来投靠了自由，由于福奥的新军实力很强，所以加索尔为了拉拢他任命他为自由新军的副统领。

　　另一个人叫兰德里，是加索尔家族原来的管家，现在在新军，一样是个什么都管的角色。

　　这些人应该就是自由新军的核心人物了。

　　宋歌带着亚当坐在木图大叔的身边后，晚餐才正式开始。

　　这里的饭菜虽然没有巴巴内的那么精致，但是胜在稀有，很多东西都是山区里的特产，宋歌根本就没有见过，加上这顿饭是木图大叔亲自下厨做的，所以吃的宋歌也是津津有味。

　　虽然只有一会的功夫，但是特意留心的宋歌还是发现了一些问题，比如说那个年轻的将领对塞拉很是亲热，看样子应该在追求这位自由新军的大小姐，而那个兰德里则很少说话，总是在一旁冷冷的看着，很有城府。

　　让宋歌意外的是木图大叔在这里竟然不是厨师了，而是一位参谋，并且看加索尔和几个人的恭敬态度，想来还是有真材实料的。

　　吃的差不多了，加索尔放下了手中的餐具，用一旁的餐巾擦了擦嘴角，对宋歌说道：“不知道我们这里的东西先知大人吃不吃得惯。”

　　宋歌笑着点了点头，表示很好吃，这让在一旁的木图很是高兴。

　　“不知道先知大人考虑过我的提议没有，如果先知大人还没有想好，我可以多等等。”加索尔问道。

　　听到说道了关键的地方，自由新军的人都放下了手中的餐具看着宋歌，只有一旁的亚当还在低头猛吃着。

　　擦了擦嘴角，宋歌看了看周围看着自己的人，问道：“你们真的考虑好了吗？”

　　“当然，这是我们的决定，如果还呆在这里，就是坐以待毙。”加索尔肯定的说。

　　不过当他说出这句话的时候，宋歌看到福奥的脸上闪过一丝别样的东西。这位年轻帅气的副统领好像并不是很赞同。

　　宋歌先是沉吟了一下，才缓缓的说道：“你们的忙我一定会帮，但是我要先听听那个秘密。”

　　好像知道宋歌会这样说一样，加索尔一点惊讶的表情都没有，而是镇定的说道：“既然先知大人决定帮助我们，那么也就没有什么不好说的了。”

　　“我们家族本来在落基帝国也算风光大族，就是因为我的父亲无意间听到了落基帝国皇室的一件事情才遭到他们的遗弃和追杀。”加索尔的语气有些沉重，应该是想起了以前的事情，其他的人，除了塞拉和兰德里，均露出了凝听的神色，显然都是第一次听到这件事情。

　　“而这件事情，和兽人联盟有着莫大的关系。”新军的首领转头对宋歌宋歌说道。

　　眼睛略微睁大了一点，宋歌也看向了加索尔。

　　“我的父亲在一次偶然的机会知道了国王陛下除了现有的子嗣以外，还有一个私生子！”加索尔的声音重了一些，显然说到了关键的地方。

　　“先知大人把卡西亚佣兵团在兽人联盟的基地毁了，但是并没有抓到卡西亚这个人对不对。”没有继续说下去，加索尔突然问了宋歌这个问题。

　　宋歌点了点头，心中一动道：“难道那个私生子，就是卡西亚不成？”

　　“先知大人想的不错，国王的私生子就是这个卡西亚。本来谁也没有注意过这个人，当我的父亲无意中知道了这个消息以后，就忍不住好奇去调查了一下这个人，结果发现这个人竟然是卡西佣兵团的头子，通过这个佣兵团，帝国每年赚取了数量庞大的金币。”加索尔的话让在座的其他人都惊讶不已，一个臭名昭着的佣兵团竟然是国家在后面支持的。

　　宋歌到没有什么太多的惊讶，毕竟他早就知道卡西亚是落基帝国的人，只是不知道他的身份竟然是国王的私生子而已。

　　“而让我父亲更没有想到的是，在调查的过程中，卡西亚的母亲也浮出了水面，先知大人一定想不到这个女人是什么人。”

　　“哦？什么人？”宋歌有了点兴趣，难道这个女人还是个很特殊的人不成。

　　“她，是贝尔特大陆的人！”加索尔缓慢却坚定的说。

　　“贝尔特大陆？！”宋歌这次不得不惊讶了，因为另外两个大陆对爱尔兰大陆来说，实在是太陌生了。

　　这个世界的三块大陆，爱尔兰大陆，兰蒂斯大陆，贝尔特大陆之间隔着广袤的海洋，由于这个世界的造船技术还很落后，只有很少的人能够幸运的渡过危机重重的海洋，来到其他的大陆，所以三个大陆之间的交流非常的少，如果不是特意的提起，所有人都不会想起这个世界还有另外两块大陆。

　　“贝尔特大陆的人？落基帝国的皇室和贝尔特大陆女人的私生子？”宋歌喃喃地说道，心中想起了什么。

　　“是的，而且这个女人在贝尔特大陆的身份应该尊贵异常，并且在落基帝国很受国王的器重，策反兽人两族的计划，就是这个女人制定的。当制定完了这个计划以后，这个女人返回了贝尔特大陆。”加索尔再次说出了一个让人惊讶的消息。

　　宋歌真的有些坐不住了。

　　如果这个女人只是从贝尔特大陆过来的普通女人，那么成为落基国王的情人这没什么，即使她的身份高贵，可能因为一些事情而流亡到这里成了别人的情人也无所谓。但是如果这个女人竟然可以制定国策，并且还可以回去贝尔特大陆，那么事情就不是那么简单了。

　　身份尊贵的女人，国王的情人，亲生制定策反兽人的计划，并且让自己的儿子去完成。这些在宋歌的脑海里不停的转，越转越乱，没有一点头绪。

　　桌子上的人没有说话，都看着陷入沉思的宋歌，就连一直在吃的亚当都停了下来，在宋歌身边坐的笔直，这个时候他要负责起保护宋歌的职责，除了巴巴内的人，亚当谁也不信任，也包括眼前这些人。

　　想了一会没有什么头绪，宋歌无奈的放弃了。

　　看到宋歌从沉思中醒来，加索尔说道，“我的父亲说过，这件事情没有这么简单，背后一定还有不为人知的东西，不过就在想要继续追查下去的时候，被皇室发现了，家族也因此遭到了灭顶之灾。”

　　“我能告诉先知大人的就是这些了，先知大人可要收留我们啊，现在的新军，真的到了生死存亡的时刻。”加索尔说道。

　　想了一下，宋歌看着加索尔说道：“我觉得现在新军并不适合搬到我的城市去。”

　　听到宋歌这么说，无论是加索尔还是塞拉，或者兰德里，还是木图大叔，脸色都变了，加索尔把知道的事情都说了出来，本以为宋歌之前已经答应了没有什么问题，没有想到竟然遭到了这么痛快的拒绝，这不是出尔反尔吗。

　　那位年轻英俊的福奥更是霍的一下站了起来，指着宋歌喊道：“你这是在耍我们吗？不要以为你是兽人的外籍先知就有什么了不起，那些不过是一些半人半兽的怪物而已！”


第277章 敌后根据地

　　有的时候宋歌就想，这个世界所谓的贵族思想，到底是对历史起到了促进作用还是阻碍了历史的进步。也许是在产生的时候符合时代的要求，随着社会的进步而逐渐成为一种累赘吧。

　　那么深奥复杂的问题宋歌不知道答案，但是有一点他是肯定的，就是这种贵族的思想一定害死了不少人，比如象福奥这样的。

　　当这位年轻帅气的副统领说出这句话以后，不仅坐在那里的亚当和站在宋歌身后不远的拉内利大怒，就连自由新军的人都大吃一惊，一旁的塞拉使劲的拉了一下福奥，叫他坐下，别人没见过，她可是见过宋歌手下那些牛头人的厉害。

　　“福奥你坐下，怎么可以对外籍先知这么说话！”木图脸色一沉，很不满意福奥的态度。宋歌能够来到这里完全是因为自己在这，是客人，现在有人对自己的客人态度恶劣，木图大叔当然很不乐意。

　　“哼，我有说错吗？兽人本来就是种肮脏丑陋的怪物，他们存在唯一的作用就是消耗粮食！”福奥撇了撇嘴，满脸的不屑。

　　还没等他说完，一把匕首已经架到了福奥的脖子上，这位副统领把还要说的话硬生生的咽了回去。

　　“是你！”一旁的塞拉看到匕首的主人立刻认了出来，这个人就是在鲁斯城伤了兰多夫的那个神秘杀手！

　　猫女凌握着那把宋歌送给她能够大幅增加敏捷度的亚神器匕首‘黑夜’，冷冷的看着眼前的脸色已经变了的福奥，只要宋歌说一声，她就会毫不犹豫的割断这个讨厌男人的喉咙。

　　这次宋歌去森林精灵的领地，贝拉就让凌跟着宋歌，这位猫族的第一高手擅于潜踪，所以一直在暗中跟着宋歌，刚才听到福奥对宋歌出言不逊，并且侮辱兽人联盟，凌终于忍不住出手了。

　　看到凌出现在这里，塞拉终于知道了当时是宋歌救了自己一回，如果没有凌对兰多夫的刺杀，使得现场更加的混乱，她是没有办法逃出来的。

　　看到凌竖着的瞳孔闪着冰冷的杀机，加索尔急忙对宋歌说道：“先知大人千万不要见怪，福奥他只是胡说，他～～～”

　　“好了。”宋歌打断了加索尔的话，面色阴沉的说道：“首领，你的手下是不是太心急了些，都没有等我说完就发起了火。我有说过我不帮你们吗？”

　　对着凌摆了一下手，猫女战士一肘把福奥打翻在地，后面的拉内利两大步走来一脚把福奥踩在了脚下，这位刚刚还意气风发的副统领让他嘴里半人半兽只能消耗粮食的垃圾踩的不能动弹。

　　“我说你们现在并不适合搬到我的城市是有理由的。”宋歌的语气平缓了下来，“首领你从大局考虑做出了这个决定，这没有什么错，但是其他人，特别是下面的普通士兵真的想离开这里吗？就算想离开这里，他们真的愿意去兽人联盟吗？愿意和那些半人半兽的怪物为伍？好，先不说那些士兵，就说这位福奥先生，好像就不愿意吧。”

　　几个人立刻露出了尴尬的神色。

　　宋歌暗笑，自己来这里实属突然，让新军去兽人联盟这个想法也是加索尔知道自己来了以后临时想出来的，就算和这些人沟通了也只是只言片语而已，这么短的时间又怎么能形成统一的意见呢。

　　“还有，这里的基地是你们十几年辛辛苦苦建立起来的，就这么放弃了你们甘心吗？就算这些东西你们舍得放弃，可是你们就这样退避去了兽人联盟，那首领你父辈，你家族的仇呢？谁来报，你就这么放弃了？”宋歌看着面有愧色的加索尔说道。

　　其实宋歌还是有自己的考虑的，现在的巴巴内并不缺人，就算少人，宋歌宁可在兽人联盟找来淳朴的牛头人，也不愿意让这些自己一点都不了解的人类进入自己的心脏部位。

　　还有一点就是在这里，加索尔是领袖，所有人都要听他的，可是在巴巴内，宋歌才是主人，也许短时间内还没什么，但是时间长来了，谁也不能保证加索尔有异心，他的手下可不会听宋歌的。巴巴内要的是稳定，宋歌不想给自己找麻烦。

　　况且新军去了巴巴内干什么？当战士？巴巴内最不缺少的就是优秀的战士，随便拿出一个牛头人妇女都比这些人强。种地？巴巴内的粮食是瞬产，现在的人足够。开矿？他们效率能有兽人的五分之一就谢天谢地了。所以巴巴内并不需要他们。

　　但是把他们留在这里，却有很多好处。

　　“我知道，你们之所以做出这个决定是因为知道了落基帝国在最近就要来围剿自由新军，凭你们的力量抵挡不了。”宋歌继续说道：“虽然不能去我的城市，但是我一样可以帮你们度过这次的难关。”

　　“帮我们度过这次的难关？”一直没有说话的兰德里苦笑了一下道：“先知大人有所不知，我们得到了准确的消息，这次落基帝国会派出了强大的部队和许多顶尖的高手，甚至可能会有龙骑士的参加，这是我们抵挡不了的。”

　　宋歌虽然带来了许多随从，但是毕竟数量不多，兰德里不相信凭借着这些人就能击退落基帝国的军队。

　　“这点你们尽管放心，除非落基帝国把他们的主力军团都空投下来，否则我不会让你们有任何危险，我会和你们一起在这里对抗他们的围剿部队。”宋歌很自信的说道。

　　“可是他们这次高手众多，我怕万一？？？？？？？”加索尔还是心有疑虑。

　　“高手？”宋歌笑了下，“最厉害的不过是龙骑士而已，或者剑圣。现在在场的就有一位龙骑士，一位剑圣，还有一位可以刺杀剑圣的顶级刺客。而且兽人的符咒你们都知道，我可以通过符咒把兽人的军队召来。你们放心好了。”

　　听宋歌说这里就有龙骑士和剑圣，加索尔等人都惊讶的看着拉内利亚当和凌三人。

　　“如果真是这样的话，倒也是个办法。”加索尔点头道。

　　“刚才听首领说除了围剿，新军还有其他的事情遇到了困难，这些你也可以和我说一说，我想我有能力帮你解决。”宋歌又抛出了一根橄榄枝。

　　新军遇到的问题无非就是粮食，装备，食盐，药品等等这些问题，这些东西对于有着传送符咒的宋歌来说，并不是什么大不了的事情。

　　为了证实自己的话，宋歌叫人立刻回巴巴内召来了一千矮人战士，这些人类对传送符咒的神奇赞叹不已。

　　看到了全副武装的矮人战士，加索尔再也没有怀疑，本来眉头那若隐若无的忧愁不见了，微笑渐渐地爬上了脸庞。

　　“不过有一件事情我想请首领帮忙。”宋歌对有些兴奋的加索尔说道，毕竟不到万不得已，也谁不愿意屈居人下。

　　“哦，有什么事情先知大人尽管说。”加索尔面带微笑的说道。

　　“你也知道，现在兽人联盟和落基帝国闹的很不痛快，双方都在边境囤积了大量的兵力，可以说战争一触即发。而新军的目的也是要推翻落基帝国，在某种程度上，我们有着同样的目标，以后，我和兽人联盟会给新军提供所需的一切，并且帮助新军对抗落基帝国的围剿，而我需要首领提供一些关于落基帝国的情报。”宋歌笑着说道。

　　从加索尔的父亲知道了皇室的秘密，到惹祸上身有人给他们报信，一直到现在提前知道落基对他们的围剿，这些都说明了自由新军在落基帝国的高层有着眼线，可以得到落基帝国很机密的消息，如果通过新军能够把这条线抓到自己的手里，对以后和落基帝国的战争是有着不可估量的作用的。

　　加索尔略一考虑，便答应了，毕竟这并不是坏事，有些消息对新军并没有什么实际价值，但是对兽人却不同，用这些消息和兽人换来自己需要的东西，这是两全其美的事情，加索尔找不到拒绝的理由。

　　谈好了事情，宋歌站了起来，看了一眼已经站了起来福奥，回巴巴内准备去了。

　　“先知大人，我们帮助自由新军击退了落基帝国的围剿，他们没有了危机，还会和我们真心的合作吗？”刚刚传回巴巴内，凌就在一边问出了心中的担忧。

　　赞赏的看了一眼凌，宋歌笑道，“对于这次落基帝国的围剿，我们的目标就是打伤而不打残，让他们随时都有能力威胁到新军领地就可以了。这样，新军就一直需要我们，我们要的东西，也会轻而易举的得到。”


第278章 七龙之战（上）

　　菲克斯放下手里的工作，揉了揉有些发花的眼睛，心中不禁暗叹岁月不饶人，现在才刚刚过了午夜吧，就感到疲惫了。年轻的时候，他可是曾经有过连续七天七夜没有睡觉照样上战场杀敌的记录。

　　感觉舒服了一点，菲克斯继续拿起了那份战报，仔细的看了起来。

　　“隆起族蠢蠢欲动，铭泰湖流寇肆虐，西南海疆巨兽伤人，哎，帝国就不能有消停的一天吗？”菲克斯叹了气，自言自语道。

　　老将军不禁有些向往祖辈们所说的那些日子，那个时候，帝国兵锋所指所向披靡，大小国家全部臣服，帝国内国泰民安，歌舞升平。可是千年过去了，真的是，物是人非啊。如果？？？？？？？？

　　菲克斯有些厌烦的把那些东西仍到一边，站了起来。老将军虽然上了些年纪，但是站起来的时候，身体仍然挺的笔直，无论是粗壮的身体还是布满老茧的双手，都说明了他的孔武有力。

　　整理了一下衣服走出房间，来到院子里，菲克斯疑惑的看了一眼专门供奉祖先的屋子，那里好像对他产生了一股莫名的吸引力。

　　缓缓的走到房门口，让守卫的士兵把房门打开，菲克斯走了进去。

　　这间屋子记载着菲克斯家族的所有荣耀，这些已经长眠于地下的祖先们，有七个统帅全国兵马的大元帅，有四位一人之下万人之上的执政大公爵，有十四个人娶了皇室的公主为妻，其他的人也都是帝国显赫一时的人物。当然，这些人里也有很多人战死疆场，也有些人在政治的斗争中牺牲，这也是无可奈何的事情，荣耀的背后总有辛酸。

　　“加上我，家族有了八位大元帅了。”菲克斯喃喃地说道，苦笑了一下，自己可能是所有大元帅中最窝囊的一个了吧，空有名头实权却少。

　　想到这菲克斯再次回忆起了家族建立的时候那段最最辉煌的时刻，那个时候在帝王的领导下，是多么的惬意。即使自己没有经历过，但是从口口相传的言语中，从书上记载的文字中菲克斯一样可以感觉的到那个时候祖辈心中的畅快和激情。可是？？？？？

　　唉，菲克斯再次长叹了一声，帝王？？？？不知道那传说？？？？？

　　“当一个人怀念起过去的时候，往往现在过的不怎么样。”一个不大却充满了磁性的声音在菲克斯的身后响起，打断了陷入沉思的元帅。

　　“谁？”菲克斯惊得满身冷汗，竟然让人走到了自己的身后没有发觉！虽然自己走神，但是也不应该出现这种情况啊。外边的侍卫呢，怎么一点反应都没有，那些人可都是军中的精英啊，就算不是来人的对手也会给自己示警，为什么悄然无息？

　　“菲克斯？呵，你们家族的人还真有意思，一旦成为了族长，就要拿姓氏当名字，不过这样也好，我倒是省事了。”那个让人听起来很舒服的声音轻笑道，好像在和老朋友说话一样，有些暖洋洋的，“你们还真的忠心，千年了，竟然还在使用这个姓氏。”

　　菲克斯愣住了，听这个人的口气好像对自己的家族很熟悉一样，并且也没有什么敌意，他究竟是谁。

　　缓缓滴回过头，菲克斯看到了一张白皙的脸。

　　菲克斯发誓，这个男人是他见过的最英俊的男人。他有着完美无瑕的五官，是的。菲克斯只能用这个词来形容这张脸孔，银色的长发披散在肩上，飘逸非常。除了脸色有些发白，一切都是那么完美。

　　此刻，这个男人的嘴角挂在一丝微笑，用他那独特的深蓝色眼睛正看着菲克斯，眼神里竟有些许激动。

　　菲克斯完全沉入了那深邃的目光中，他在里面看到一个同样银发蓝瞳的男子，带着一众身披战甲的将领，在一片旷野上驰骋，他们的后面，是无数拿着刀枪剑戟的士兵，正高举着兵器大声的欢呼。

　　“你，你是！”菲克斯吃惊的大喊，身体开始剧烈的颤动，“你，是。”几个字，竟然让这位在疆场上驰骋了一辈子，吼声可以响彻全军的将军沙哑了嗓子，老眼中甚至滚落了比鲜血都要珍贵的泪水。

　　男子温柔的笑了，轻轻拍了拍菲克斯的肩膀，一点都没有因为他看起来要比菲克斯年轻许多而不自然，“你认出了我吗？呵呵，到底是菲克斯家的人啊，这么多年了，仍然记得我，看来第一个来找你，真的是对了。”

　　菲克斯再也忍不住激动，缓缓的在男人的面前跪了下来。

　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

　　当第二天落基帝国空军部队的前哨出现在新军营地上空的时候，宋歌知道了为什么加索尔都没和自己人商量就做出了迁移的决定，因为他们已经没有时间了。

　　不过还好，巴巴内的战士已经在一夜之间就完成了对新军领地的改造，各种只有在巴巴内才会出现的城防装备在矮人的巧手下，迅速的安装在了领地周围。

　　由于巴巴内的牛头人军队远在黄石，宋歌并不想调他们回来，黄石大公比自己更需要他们。所以这次随宋歌来的是矮人的三个千人队和五百猫女刺客，还有巴巴内的神兽们。

　　新军的士兵们看到这么多健壮敦实的矮人，娇柔灵巧的猫女都非常的好奇，几乎所有的人都在议论，就连加索尔等人都惊奇不已，早就听说摩安丁矮人投靠了巴巴内，本来还不是很相信，但是现在看到这些矮人对宋歌惟命是从的样子终于相信了，加上本来依附于虎族的猫族竟然也来到了巴巴内，这让新军的高层见识到了宋歌手里实力的强大。

　　利用落基帝国的空军还没有来的这段时间，宋歌向加索尔仔细询问一下人类空军的构成。

　　人类的空军力量要比兽人联盟强大的多，第一等级就是龙骑士，因为巨龙不仅有着强大的魔法力量，更是有着相对强悍的身体，是九级神兽里的顶端存在，加上骑士本身的实力，所以龙骑士也自然成为了最恐怖的空中力量。

　　比龙骑士稍微差一点的是拥有神兽飞行魔宠的骑士，这些人本身的实力很强，加上八级以上的神兽魔宠，成为了空中仅次于龙骑士的存在。

　　这两个等级数量稀少，在空军中往往处于指挥者或者最后一战定乾坤的角色。

　　第三个等级就是一些拥有野生高级魔兽的骑士。野生的高级魔兽凶性大，作战勇猛，虽然不好控制，但是战斗力极强，往往人类空军的先锋部队就是这些骑士。数量比前两个等级多一些。

　　除了这些野生的高级魔兽，人类自己也养了一些中高级的飞行魔兽。不过这些魔兽的等级很少有超过六级的，基本上都是四五级的样子。这些魔兽由于是人类从小养大的，所以控制起来相对简单，可以很好的配合骑士。但是和野生的比起来，野性不足，战斗中往往不是很勇猛，比同等级的野生魔兽要差一些。但是数量较多，倒也弥补了个体战斗力不足这个缺点。这是空军的第四等级。

　　上面的这些都是一个魔宠一个骑士的组合，是空战战斗的中坚力量，但是却不是主力。

　　先不说巨龙和会飞的神兽难找，就是高等级的野生飞行魔兽数量也是极其稀少的。豢养这些魔兽要求有很高的技术和极端苛刻的条件，数量也不多。但是饲养一些中低等级魔兽的条件相对来说容易一些，所以各个国家都饲养了大量的中低等级魔兽。这些魔兽虽然攻击力不足，但是胜在数量多，而且不需要骑士，所以几乎每个国家的空军都是用他们做为主力的，毕竟死了可以得到补充，要是死了个龙骑士，百八十年能再出现一个就不错了。

　　上次在鲁斯城，塞拉和她的手下拥用的魔宠就是第四等级的。

　　知道了这些以后，宋歌想起了那份在祭坛里找到的卷轴，一个是造船的图纸，另一份就是一种饲养魔兽的方法，只是到现在为止里面的配料也没有找齐，所以没有办法知道这种方法的好坏。

　　这份饲养方法是和众多的神器放在一起的，其珍贵程度自不必说，宋歌听了关于人类空军的组成以后，暗暗下定决心，等到这次的精灵之行结束了，一定加大力气把饲料所需的材料都找好，按照上面记载的方法饲养一批魔兽看看，也许能有什么惊喜也说不定。

　　两个人刚刚谈完，一声龙吟就从远处传来，落基帝国的军队终于到了。


第279章 七龙之战（中）

　　“还是来了龙骑士啊。”宋歌看着天边那片巨龙出现时才会有的氤氲之气，轻声的说道。

　　“落基帝国一共几位龙骑士？”宋歌问在自己身旁的加索尔。

　　现在的大陆上，卡拉哈迪帝国是拥有龙骑士最多的国家，算上亚力士一共有五位龙骑士。

　　“算上兰多夫，一共有三位，如果前段时间的引龙仪式成功，那么就是四位了，可惜？？”加索尔看了看宋歌，自从自己的女儿给他详细讲述了鲁斯城发生的事情以后，这位新军的首领就知道，引龙仪式的失败完全是这位兽人的外籍先知一手造成的。

　　“三位？”宋歌奇怪的道。

　　“有什么问题吗？”加索尔问道。

　　宋歌没有回答，而是看着远方皱起了眉头。

　　巴巴内现在一共有六条巨龙，阿布罗迪，红云，阿水，还有新收的米克福斯特，普罗米斯和希姆拜尔。可以说宋歌对于巨龙的一切还是很有发言权的，当宋歌看到远处那些巨龙出现的天象时候，宋歌就肯定了巨龙的数量，三条！

　　来了三条巨龙，也就是说落基帝国的龙骑士全部来了。他们还真是重视新军啊。

　　宋歌的心中不禁想到，落基帝国是因为加索尔的父亲发现了那个秘密而加害他们家族的，看现在的架势，落基帝国是要把自由新军赶尽杀绝，越是这样，就越说明那个秘密对落基帝国的重要性。

　　而那件事情到底意味着什么呢？

　　“落基帝国的龙骑士全部都来了。”宋歌对着自己的手下挥了挥手，巴巴内的战士们立刻进入了战斗状态。

　　“都来了？”加索尔也没有想到落基帝国会这么重视他，竟然把所有的龙骑士都派了过来。

　　没有回答加索尔，宋歌突然有了个想法，是不是利用这次机会干掉落基帝国的龙骑士，完全摧毁他们的顶级空中力量？这样以后会给兽人联盟减轻压力。不过看这次落基帝国的重视程度，围剿的部队实力一定很强，虽然在这里安装一些对空的城防设施，但是毕竟没有巴巴内城那样形成完美的防御体系，攻击力有些不足，在这种情况下是不是能做掉他们呢？

　　就在宋歌有些犹豫的时候，落基帝国的空军迅速的飞近。

　　宋歌看的没有错，在这个堪称豪华的阵容当中，的确有三条龙骑士。除此之外，飞行魔宠上有骑士的数量也超过一百，其他的受人控制飞行魔兽也有近千左右。这在空军普遍不是很强大的大陆上已经是很庞大一支空军了，更何况对付的只是一个只有几十个飞行骑士的小小叛军。

　　几乎没有再给宋歌考虑的时间，落基帝国的空军就进入了新军的领地上空。

　　看着下面不时有人走动的叛军领地，这次围剿行动的负责人兰多夫轻拍了一下坐下的土系巨龙。巨龙会意，发出了一声整天的龙吼，把周围高山上的碎石都震落下来。

　　“帝国的叛徒们，我是护国龙骑士兰多夫，我今天代表帝？？？？？？？？？？”还没等兰多夫的话说完，一排强劲的弩箭就射向了天空，打断了兰多夫下面代表正义消灭你们的废话。

　　这排弩箭的射出也标志着攻击的全面开始，一时间弓箭，弩箭，标枪，短斧，布满了新军的领地上空。

　　除去操纵器械的五百矮人外，其他的两千五百矮人和新军的一千五百青壮男子全部参加了对天空的投掷攻击，不同的是，矮人全部隐藏在山林之间，矮小的身体让他们能够很好的掩饰自己，让天空中忙于躲避的落基帝国空军根本就发现不了是谁在攻击他们。

　　“全体升高！”兰多夫手拿龙枪站在自己巨龙的身体上，高声喝道。

　　其他的战士听到命令立刻控制自己的坐骑提升高度，负责控制低等级魔宠的骑士也发出奇怪有韵律的哨声，让这些空军的主力部队们离开箭矢的攻击范围。

　　当落基帝国的空军离开射击范围以后，新军的攻击立刻停止了，没有浪费一根弩箭。

　　虽然上来就遭到了攻击，也损失了一些部队，但是兰多夫并没有暴躁不安，而是异常的冷静，看着下面变得静悄悄的新军领地，眼光闪烁，在想着办法。

　　兰多夫身边的龙骑士同样是个中年的男子，坐骑是一条土系巨龙，漂浮在兰多夫的身边疑惑的说道：“这些新军哪里来的这些武器，哪里来的这么多人？难道他们知道了我们要来的消息把其他分部的叛军也调来了？”

　　“不可能的，从我们决定这次行动到来到这里，一共也没有多长时间，他们又没有多少飞行魔宠，不可能调来这么多的人。”另一侧拥有火系巨龙坐骑的龙骑士摇着头说道。

　　兰多夫看了一眼周围的部队，暗自估量了一下损失，由于大意，这次被偷袭死了一百多个饲养的低级飞行魔兽，不过还好其中没有骑士战士。不过这也让兰多夫更加的谨慎起来，今天他带来了整个帝国的半个空军，如果有很大的损失，回去是没有办法交代的。

　　地面上的宋歌躲在暗处也估计着这次的收获，心里暗暗可惜。可以说，这次战斗最好的机会已经过去了。

　　新军基地的暴露，是叛徒的出卖，当然还包括这里的兵力和防御状况，所以当刚刚落基帝国的军队来的时候，才敢那么嚣张的直接飞到领地上空，又是龙吼威慑又是喊话。利用这个他们轻敌的机会，宋歌本以为可以给他们造成严重的伤害，可是一轮攻击下来，只打了下来一百多，这多少出乎宋歌的意料。

　　其实这是宋歌的要求太高了。

　　今天巴巴内来的是矮人战士，虽然他们和牛头人一样力大无穷，但是他们擅长的是在地面作战，平时也并没有象重骑兵和重步兵们那样进行过投掷方面的训练，所以掷出去的威力自然要小。而那些新军的战士就更不用说，能够投掷到目标的高度已经不错了，只有很少的斗气战士才能给那些魔兽造成一些伤害。由于火舞的牛头人目标太过明显，这次并没有出手。

　　还有一点就是这些空中的魔兽都很灵巧，就算是那些没有骑士的低级魔宠，也都会自己躲闪飞来的箭矢，甚至利用魔法和坚硬的身体来对抗，所以伤亡不大。

　　“杰克逊，你带着你的部队从西面迂回过去，鲍比，你和你的人去牵扯他们的空中力量，其他人和我呆在这里，准备降落。”兰多夫给周围的人都分了工，叛军的数量虽然和情报上有很大的出入，但是兰多夫相信，只要突破了他们的防空体系，到了地面，自己带来的这些高手足以把他们全部剿灭。

　　随着兰多夫的命令，落基帝国的军队分成了三个部分，对新军领地展开了第二轮的攻势。

　　鲍比，也就是那个有着火系巨龙的龙骑士带着那些低级的飞行魔宠俯冲而下，他的任务是吸引叛军的防空火力。

　　当先的鲍比挥舞着龙枪，哇哇大叫着冲了过来，他的坐骑龙也配合着瞬发了一个火系的六级魔法、随着他的攻击，后面的那些魔兽们也都用起了魔法，虽然是下午，但是魔法的光芒仍然耀眼，并且覆盖了领地的上空。

　　看着分成三路的落基帝国空军，宋歌果断的下令防御器械和新军攻击冲下来的部队，而矮人则移动到另一边，狙击那些从侧面而来的敌人。

　　“先知大人，兰多夫带着的都是高手，他们还没有动。”加索尔已经把指挥权完全交给了宋歌，经历过很多战斗的他有些担忧一直按兵不动的兰多夫。

　　“他们是想要下来。”在地面把落基军队的调动看的很清楚的宋歌轻易的猜到了兰多夫的意图，“放心好了，没事的。一会他们冲下来以后，记得叫你的人不要和他们冲突。有多远夺多远。”

　　加索尔有些不放心，但还是点头答应了。

　　一旁的福奥则不屑的瞥了瞥嘴，在他看来，应该留出一部分矮人来防御兰多夫，而不都调到另一侧去狙击数量明显少于他们的那一队敌人，这完全是一种资源的浪费。不过经过了昨天的事情，这位年轻英俊的副统领实相的没有说话，他在等着看宋歌的笑话。

　　福奥脸上的表情没有逃过宋歌的眼睛，不过先知只是笑了笑，转过头专心注视战场上形势的变化。


第280章 七龙之战（下）

　　现在的宋歌很矛盾，看着空中落基帝国的军队，现在他有两种选择。

　　一种，就是按照原先计划好的，在攻击的时候，尽量隐藏自己的人，把敌人封锁在空中，让他们知难而退，贯彻自己打伤而不打残的原则。这样做的好处就是可以让落基帝国的空军继续保持对自由新军的压力，逼着他们和自己合作。因为一旦暴露是兽人在支持自由新军，那么落基国内给新军提供消息的人很可能就此中断与他们的联系。因为提供消息的性质已经变了。

　　之前给新军送一些消息，那是双方的关系很好，因为加索尔的父亲在军政两届很有些威望，很多人不忍心看着新军就这样灭亡，或者是一些人看不惯帝国的做法出于可怜的心态在关键的时候给他们提个醒。这是人情，这是交情，是国内自己的事情。

　　但是一旦被落基帝国发现新军和兽人有联系，那么如果在送情报过来，就不再是交情那么简单了，而是赤裸裸的叛国！那些人很可能就此中断与新军的联系。这是宋歌不愿意看到的。

　　可是现在的情况有些变化，落基帝国来了所有的龙骑士，还有其他千多空军，这样的数量和实力出乎了宋歌的预料，靠那些临时安装的防空器械很难阻止他们降落，一旦他们降落，或者降落到一定的高度，就能发现巴巴内的人了。兽人联盟参与进来的事情就败露了。

　　第二种，既然自己的人有很大的可能被发现，落基帝国又来了所有的三个龙骑士，那么就利用这个机会把他们都消灭在这里，这样对几乎没有空军的兽人联盟无疑是一个福音。不过如果这样的话，那么之前的计划就要变了。

　　而且由于这次敌人的力量很强大，能不能完全拿下还是个问题，就算拿下了会不会给自己造成不可挽回的损失这些都是未知数。

　　两种方法都有利弊，宋歌一时难以抉择。

　　“先知，他们下来了。”拉内利的声音在宋歌的耳旁响起。

　　宋歌看了看，一咬牙，这么好的机会，错过了就可惜了，不管怎样，先把他们留下再说！

　　随着宋歌下定了决心，巴巴内的飞行神兽们出现了！

　　最先飞上天空的是小风的父母，因为他们的飞行速度太快，经过祭坛下能量空间的修炼后，现在两只成年风雷鹏雕的速度即使是身为风系巨龙的希姆拜尔都自叹不如，而且每一个都可以把希姆拜尔打的抱头鼠窜，这让巨龙的自尊心受到了毁灭性的打击，希姆拜尔终于发现，只有这样变态的父母，才能生出那么变态的小风。不过后来当三条巨龙听说巴巴内有一个专门供法师和元素系神兽修炼的场所以后，三头巨龙立马找到了宋歌，强烈要求去那里修炼，并且理直气壮的说实力提高了好为巴巴内更好的服务。

　　风雷鹏雕本就是种性情暴虐九级神兽，只是一直有肯普贝大师压着，性情才收敛了些，而且自己的孩子更是宋歌的魔宠，它们自然不能在巴巴内怎么样。但是对别人，它们可没有那么客气。

　　落基帝国冲下来的是那个火系巨龙战士鲍比，他的性格和他的龙一样暴躁，边向下冲变嗷嗷叫着，嘴里还不干不净的骂着什么，有了他带头把那些飞来的力量巨大的弩箭砸开，减少了后面那些低级魔兽的伤亡，这让他冲锋的热情更高了。

　　不过好景不长，鲍比刚刚砸飞一柄短斧，就看见两团白影从自己坐骑龙发出的红色魔法边缘擦过，急速而来。

　　“咦？”鲍比惊讶的看了一眼两团白影，身体本能的警惕了起来，因为他感觉到了强大的气息。

　　当小风的父母瞬间冲上了天空，小风骑在小黑的身上也紧跟着升了上去。由于宋歌并不会斗气魔法，他所仪仗的又是强悍的身体，巨大的力量和非人的速度，所以在空中并没有什么发挥的地方，所以只要遇到空战，基本上都是小风这个懒丫头骑着她的小黑叔叔上。

　　小风虽然比她的父母慢了，但是攻击却不慢，实力暴涨的超神兽张手就是一个七级的魔法，四道巨大的风刃越过两只风雷鹏雕直击鲍比。

　　集中了所有注意力观察飞过来两团白影的鲍比被突然出现的四个巨大风刃吓了一跳，急忙和自己的巨龙一起抵挡，七级的魔法即使对巨龙也是可以造成一定程度的伤害的。

　　※※※

　　马上就要降落在挑选好的一块空地上的兰多夫在巴巴内神兽出现的那一刻就感觉到了，这位落基帝国的护国龙骑士脸色大变，小小的叛军领地内怎么会出现这么多强大的气息，其中甚至有，没错，巨龙的气息，这里怎么会出现这么多龙的气息？

　　感觉到了不对，兰多夫马上就想阻止自己带着的骑士们降落，不过刚才为了争取时间，这些骑士的速度都非常的快，还没等兰多夫出言制止，他们就已经降落在空地上。

　　没有任何的意外，迎接他们的是铺天盖地短斧和匕首，一直没有动静的火舞和那些猫女刺客出手了。

　　火舞自不必说，不仅在能量晶体的帮助下实力得到了大幅度的提升，更是经过了数次出生入死的战斗，在身体和心理两个方面都达到了一个前所未有的高度。更值得一提的是这些看起来柔柔弱弱的猫女战士。

　　人，特别是善良的，知恩图报的人都有一个心理，就是当一个人帮助过自己以后，总是想各种办法要回报别人，贝拉恰恰就是这样一个人，这位猫族族长也许有的时候考虑事情功利了些，但是在族长的位置上她不得不为自己族人的利益考虑。但是她本质上还是一个好人，特别是来到巴巴内以后，看着自己的族人再也不会成为别人的玩物，不会在为食物而出卖自己的身体，先不说生活好了多少，至少活得有了尊严，所以贝拉对宋歌充满了感激，一直想找机会报答他。可是除了派出猫族的第一高手凌保护宋歌和让香茹带着一些族人排练宋歌安排下来的歌曲舞蹈外，根本就没有其他的机会。

　　这次当宋歌回巴巴内掉兵，由于牛头人部队全部去了黄石公国，所以给了贝拉一个机会，她毫不犹豫的派出了猫族最强大的五百战士。

　　猫族的确是柔弱，但是她们的刺客也是大陆闻名的，当兰多夫带着他的骑士降落在地上，这些猫族的精英们如幽灵般闪了出来，扬手就把匕首甩了出去，速度之快，让同时攻击的火舞战士汗颜不已。

　　人类和魔兽的惨叫声同时响了起来，先是猫女那急速的匕首，新金属的锋利弥补了猫女斗气普遍不强的缺点，直奔要害的刁钻角度更是平添了巨大的威力。接踵而至的是裹着金黄色斗气带着强烈气旋的金属短斧，火舞的牛头人战士没有猫女对要害部位把握的那么准确，但是他们力气大，斗气强，金属短斧上加持了火系的魔法，攻击力丝毫不逊于数量比他们多了五倍的猫女。隐身符咒的神奇再次让巴巴内的军队占据了巨大的优势。

　　看着自己的手下瞬间倒下了一排，兰多夫痛苦的拿着龙枪的手都抖了抖。自己带领这些可不是那些饲养的低等级魔兽啊，而是实打实的拥用高级魔宠的骑士啊。

　　痛苦的怒吼一声，兰多夫立刻大喊着调整了阵型，为数不多的低级魔兽被推到了外面，阻挡已经杀到跟前的牛头人战士，用它们的牺牲换取其他人攻击的时间。

　　“这里怎么会出现兽人？！”兰多夫的声音里有疑惑，有意外，更多的是愤怒，有对叛军的，有对这些兽人的，更有对提供消息的人，消息的不可靠让他从一开始就遭到了损失，现在更是由于突然出现的兽人让许多骑士不甘的死去。

　　“全体起飞！”兰多夫看了一眼这些全部穿着火红色盔甲的牛头人，和那些时而消失，时而出现的猫女，对着手下下达了命令，久经沙场的他迅速的做出了最准确的选择。落基帝国的部队全部是空军，到了地上实力会受到很大的影响，对付那些叛军是没有问题，但是和这些为战斗而生的牛头人相比，还是有一定差距的，所以兰多夫扬长避短，下达了升空的命令。

　　※※※

　　就在小风一家和火舞与敌人交上了手的时候，已经从巴巴内传来的三条新兵龙心里有些不是滋味，他们怎么也没有想到来到这里的第一战竟然要和自己的同族打，或多或少有些不情愿，但是这一犹豫使得宋歌的脸色阴沉了下来。

　　“如果你们不去，我就把你们的晶核挖出来给我的小风吃掉。”宋歌生气了，后果很严重，在平时，有什么问题都可以慢慢的解决，但是在战斗的时候，宋歌绝对不允许这种情况出现！要知道在战场上一秒钟的犹豫都可能贻误战机，一秒钟犹豫都有可能让自己的队友失去生命。在巴巴内，只要上了战场除了服从命令外，唯一要做的就是全力以赴！战前，巴巴内讲的是策略，战时，巴巴内要的是勇猛，这是人类和兽人特点的结合！

　　在那一刻，宋歌真的动了杀机，他没有管自己的话是不是会刺激到了龙族的自尊心，他只知道，就是有了这三条龙，自己才下定了决心和落基帝国拼的，他们不上，没有了去执行任务的娅楠和去雪山陪妻子的阿布罗迪的巴巴内空军不可能战胜拥有三个龙骑士的落基帝国空军。现在都已经打了起来，这三条龙还在考虑是不是要上去，这让宋歌感觉到了前所未有的愤怒，如果他们真的用什么不好和同族动手的理由来敷衍他，宋歌会毫不犹豫的把这三条龙变成三具尸体，就算要付出很大的代价也无所谓！

　　感到了宋歌前所未有的杀机，一直在宋歌身边的拉内利，凌和小黄都死盯住了三条龙，他们可不管他们是不是巨龙，巴巴内长期的优势让他们有了一颗永不惧怕的心，况且要是真打起来，谁胜谁负还说不定呢。龙族在别人眼里是神圣的存在，但是在巴巴内人的眼中，比他们强大的生命多的是。

　　“我们，不是。”米克福斯特有些不知道说什么好，宋歌给他们的印象一直都是温文尔雅的，这样的人并不符合他们心中领导人的角色，在他们看来，宋歌能到做到今天的位置，完全是因为他的魔宠和妻子都是了不起的高手，离开了她们，宋歌就会什么都没有。他们从没有想过是谁让让小风月舞她们如此强大的。

　　但是现在，宋歌由于怒火爆发出来的气势让巨龙们心惊不已，见过世面的巨龙们知道那是种上位者特有的气势，那是种长期掌握生杀大权的人，是有着强大的实力可以藐视一切的人才会发出的气势。这样的气势，三条龙只在他们的族长身上看到过。在宋歌冰冷的目光中，三条龙相信宋歌真的对他们起了杀心。

　　“现在就去，今天如果赢不了，我一点都不介意把你们变成魔法饰品！”宋歌的声音和他的目光一样冰冷。

　　三条龙终于被宋歌的气势所摄，乖乖的化身龙形投入到了战场中。

　　凌在后面看着一脸平静，盯着三条龙的外籍先知，心中有着和巨龙们一样的感觉，就是这个时候的宋歌真的很吓人，他发怒的时候会让人在内心的最深处产生恐惧。这个猫族的小女人跟了宋歌有一段日子了，宋歌给她的感觉也是很好相处，她虽然没有巨龙那么认为宋歌是不是应该成为巴巴内的领导者，但是至少在她看来，这位外籍先知魄力不足。但是刚刚宋歌怒气爆发的一刻，凌除了心中的些许恐惧外，剩下的就只有欣赏，这样的男人才是男人，平时没什么，但是当需要的时候，却绝不含糊和退缩，据算在天空敌人环绕的情况下，仍然敢和三那条巨龙叫板，这需要怎样的勇气啊。不知不觉间，凌看宋歌的眼神变了，有些柔柔的。

　　宋歌自然是不知道身后小猫女的心理变化，他现在考虑的只是如何把这场空战拿下来。

　　当外籍先知怒火中烧的时候，亚当和阿水出现在了从另一面想要迂回攻击的土系龙骑士杰克逊的面前，一人一龙挡住了两百多人的部队。

　　“龙骑士？”杰克逊在心中嘀咕道，远处战场的情形他并没有去关注，他要做的只是完成兰多夫交给他的任务，他是一个比较木讷的人，也正因为这，他比鲍比更得兰多夫的赏识和信任，危险的工作比如说吸引火力这样的事情，都是脾气暴躁桀骜不驯的鲍比去做的。

　　一挥手中的长枪，亚当那奇特的冰甲出现了在自己和阿水的身上，没有说话，直接杀向了不远处的杰克逊。

　　土系龙骑士虽然有些木讷，但是并不傻，看到有人来袭，自然不会以为是朋友，挥着龙枪也杀了过去，他后面跟着的十几个高级骑士和二百多低级的魔兽也攻了过来。

　　阿水张口就是一声怒吼，龙族的威严从身上发出，这让那些低等级的魔兽慌乱踌躇了起来，阶级的差距让他们产生了本能的恐惧。

　　看到了这些魔兽产生了畏惧，负责控制它们的骑士忙吹起奇异的哨声，驱赶着它们向阿水发动攻击。

　　这一停立刻让杰克逊和几个高级骑士与自己的部队拉开了一些距离，亚当趁着这个机会于他们杀到了一起。

　　这是这场战斗中龙骑士与龙骑士第一次碰撞，这第一次对决就把这场高级飞行神兽之间的战斗定了性，惨烈！

　　当亚当给了杰克逊一记混杂着冰系力量的龙枪把他击退以后，阿水也赏赐给了左边高级骑士一记龙尾，把这个立功心切骑着七级魔宠的愣头青给轰下了地面。但是同时，其他几个骑士和他们魔宠的攻击也打在了阿水的身上，就算阿水它再灵巧，也躲不开这样密集的攻击。

　　只给了亚当这么十几秒的时间，那些被阿水龙尾吓退的低级魔兽们在骑士的控制下赶了过来，迅速的把亚当包围在了中间，无数的低级魔法和尖嘴利爪击向了巨龙。这些魔法虽然没有给亚当和阿水造成太大的伤害，但是里面凝集的力量却把巴巴内的第二位龙骑士打的在空中翻了个跟头。

　　从没有受过这样气的亚当和阿水顿时怒了起来，齐齐的大吼了一声，和周围的敌人缠斗起来。

　　下面的矮人自然是不能看着亚当被打，现在也不用隐藏身形了，都钻了出来，对准亚当身边的魔兽们就掷出了手中的短斧。


第281章 顶端武力的终结者（上）

　　密集的短斧飞上了天空，控制防空器械的矮人看到亚当这面吃紧也都调过来支援，巨大的弩箭和箭矢清理着周围那些低级魔兽。

　　于是这面形成了一个奇怪的天象，以亚当为中心，他的前后左右上下，被几百飞行骑士和魔兽包围，从各个角度用各种方法攻击着被冰甲包裹着的亚当。而巴巴内的短斧和箭支则从地面攻击着包围着亚当的敌人。

　　亚当虽然在阿拉贡雪山过了很久与世隔绝的日子，但是他的智商却不低，甚至可以说很聪明，并且经过艰苦的生活养成了本能的高超战斗技巧，懂得在战斗中利用一切可以利用的东西。就比如现在，亚当知道下面有人给与自己帮助，他就刻意降低了高度，正好悬浮在下面巴巴内矮人的攻击范围之内，这样周围敌人就要防备下面不断飞上来的短斧和箭矢，用不了全力对付自己，至于会不会误伤到亚当，基本上没有可能，因为他的旁边全部都是肉盾。

　　落基帝国的空军不能不说是很强大的，但毕竟不能象陆军那样拥有庞大的数量，由于空中部队相对灵活，又有引力的影响，所以矮人短斧的命中率不是很高，但是数量上的优势弥补了这个缺陷，每一次齐射少则十几个，多则几十个，都可以打掉一些魔兽，几百的数量每时每刻都在减少。

　　杰克逊看着不时哀鸣着跌落地上的魔兽，双眼渐渐地红了起来，今天来的可是帝国空军的家底，要是都败在这里，回去一定会被骂死，但是他同样知道，这个时候要是自己下命令全体升高，躲开地面的攻击，那么势必要把亚当从包围圈中放出去，那自己这面死去的人就算白死了，所以杰克逊也来了狠劲，咬着牙坚持的，只是一枪一枪的攻击者对手，只要把这个奇怪的龙骑士干掉，那么就算死光了也值得。

　　周围的飞行骑士感觉到了主将的心思，知道今天不把这个龙骑士干掉是不行了，为了自己的性命，也死命的攻击着亚当。

　　两方面的人都较上了劲，都拼着命的攻击着对方，谁也没有退缩。

　　亚当利用冰甲的特性，在阿水的身上滑动着，毕竟他的身体没有巨龙的强悍，虽有冰甲的保护，但也不能抵挡潮水般的攻击，所以他只能利用自己独特的战斗方式边躲避边攻击，不过他身下的阿水却没有那么幸运。阿水做为水系巨龙，有着如风系巨龙般灵巧的身体，又有着金属巨龙一样强悍的身体，他的实力远超普通的巨龙，但是今天的情况太特殊了，他和亚当的任务就是阻挡这面敌军，好给其他人集中火力消灭另一面敌人的机会，他们不能退缩。但是敌人长时间密集的攻击让阿水有些承受不住，特别是那个龙骑士，土系巨龙强大的防御让阿水一时半会也攻不破他的防御，而他的攻击却让阿水十分的难受。

　　除了杰克逊这位龙骑士，落基帝国这面空军里最厉害的高手要数一个有着九级神兽魔宠的骑士，这位骑士没有象其他人那样围着亚当一直攻击，而是控制着魔宠在外围盘旋，不时的为杰克逊抵挡飞来的流矢，同时也在观察亚当的战斗方式，当他看到那条水系巨龙的冰甲被攻击的出现了一丝裂痕的时候，他知道，机会来了。

　　驾着魔兽飞到了亚当的上空，先躲开了箭矢的攻击，然后挑准了一个机会，和自己的魔宠一起成倒立状，把空战用的铁枪立起，急速的坠落下来。

　　这位骑士的速度太快了，被周围敌人挡住视线的亚当和阿水根本就没有注意到，当骑士的铁枪顺着冰甲的裂痕刺进阿水的身体时候，巴巴内的龙骑士才感觉到了这次攻击的不同。

　　剧烈的疼痛让阿水不自禁的发出了一声惨叫，没有了冰甲的保护，阿水的身体和其他元素系巨龙一样，龙鳞并不能阻挡住高级斗气战士凝聚了全身力量的一击，更何况还要加上自由落体带来的冲击，和阿水签订了同生共死契约的亚当同样发出了一声怒吼，他和他的伙伴已经很久没有受伤了。

　　伤痛并没有让阿水忘记战斗的天性，雪山养成的倔强性格也让他没有忘记反击，阿水身上的肌肉猛的一缩，把铁枪紧紧的夹在自己的身体里，巨大的龙头回头就咬向了正用利爪撕挠着自己的那个九级魔兽，亚当也放弃攻击杰克逊，大喝一声龙枪一挑，撩向了正努力拽着自己兵器的那个骑士。

　　一切发生都太快了，那个骑士还没有时间为了自己的战果高兴，就感觉铁枪被夹住抽不出来，然后就看到闪着银色光芒的新金属龙枪到了眼前。

　　清脆的骨裂声响了足有三秒钟，刺耳的声音刺激着在场每一个的心，连攻击仿佛都停止了一瞬。就是这一瞬，让周围的看见了血腥的一幕。

　　阿水回头的一口正好咬在了那个九级魔兽的身体上，魔兽毕竟不是巨龙，和龙比起来，身体还很小，阿水的龙嘴几乎咬住了魔兽的半个身体，龙牙的尖利还有咬合的力量轻易的就使得魔兽的身体坍陷了下去。

　　但是那只魔兽毕竟和巨龙同级，即使没有躲开阿水这突然回头的一咬，但是本能仍然让它展开了反击，身体不能动了，两只爪子也不能动了，可是它还有嘴，还有另外两只爪子，在生命的最后一刻，这只魔兽用它剩下的所有能攻击的地方拼命的攻击着阿水的嘴，一直到它咽下最后一口气。

　　鲜血顺着阿水的龙嘴流进了他的喉咙里，流进了他的身体，里面有敌人的，也有自己的，魔兽临死前的攻击让他的嘴也受了伤，温热的龙血流淌了出来。无论人类还是魔兽，临死前的挣扎都是可怕的，魔兽在最后时刻爆发的力量撕破了阿水嘴上的冰甲，也撕破了里面的皮肉？？？？

　　亚当的长枪打在了那位骑士的身上，巨大的力量把这位骑士击飞了出去，这位聪明的骑士在外围看到了亚当的战斗方式，但是他还是低估了亚当的速度，当阿水受伤的一瞬间，亚当爆发了前所未有的潜力，几乎从龙尾瞬间移动到了中部，含愤出手，几乎没有给这位骑士反应的时间。

　　骑士背部的骨头全部粉碎了，但是斗气救了他一命，虽然大口吐着血，但是还有一口气，不过就在骑士刚刚兴起了一点劫后余生的感觉的时候，突然感觉身体好几处发凉，低头一看，飞在空中的他已经离开了战场的中间，出现在了外围，而身体发凉的部位已经被插了几根弩箭！死亡的恐惧让他发出了惨叫，但是还没等声音发出来，一柄短斧准确的砍在了他的头部，一篷血雨过后，无头的尸体从空中跌落了下来。

　　把这个仅次于杰克逊的高手干掉之后，亚当和阿水也付出了代价，这次的攻击让他其他的人抓住了机会，攻击如急风暴雨而来，特别是杰克逊的巨龙发出了一个高级魔法，一个从天而降的巨石击在了阿水的背上，更是让这位已经受了伤的水系巨龙雪上加霜，冰甲出现了大面积的龟裂。

　　正在亚当岌岌可危的时候，一片火海从天而降，巴巴内新兵火系巨龙普罗米斯赶来了。

　　亚当的受伤给其他人换来了宝贵的牺牲，一个人挡住了落基帝国三分之一的力量。

　　小风一家加上小黑，三只九级神兽一只超神兽对上了鲍比领着的一干低级魔兽，这边就要轻松了许多，高手只有鲍比和几个骑士，其他的都是一些在九级神兽面前抬不起头的家伙。

　　鲍比躲过了四道巨大的风刃以后，就开始头疼，面前的对手虽然数量稀少，但是却都是高手，这从它们身上发出的强大气息就能看的出来，自己这面几乎没有什么帮手，自己怎么对付？但是鲍比的性格让他没有选择放弃，大吼一声把龙枪舞的呼呼作响，带着自己的人就冲向了已经站到一线上的巴巴内神兽。

　　在另一边抵挡着火舞和猫女攻击的兰多夫纵观了一下战场上的局势，哪里还不知道兽人联盟参与了这件事情，在恨的牙直痒痒的同时，迅速的做了一个判断。杰克逊那边现在的敌人虽然有了两条龙，但是暂时还没有什么大事，自己这面虽然损失了一些人，可是只要升上了天空，就可以平安，所以有问题的只有鲍比那边，因为兰多夫看到了又有两条龙杀到了那里，再不过去救援，鲍比就危险了。


第282章 顶端武力的终结者（中）

　　宋歌的策略就是利用亚当和阿水默契的配合，超人的速度和独特的冰甲，加上地面的配合抵挡住一面的敌人，用火舞和猫女缠住降落在地面的落基帝国部队，能赢则好，不能吃掉也要把他们托住。然后集中小风一家，小黑，还有三条巨龙，先干掉最先冲下面来这一拨。宋歌相信，只要给他一点点时间，六只九级神兽和一个超神兽就能把鲍比这个龙骑士在瞬间做掉。

　　可是情况出现了变化，宋歌没有想到亚当那边会那样的吃紧，这并不是亚当不够厉害，而是对手的实力超出了宋歌的预料。听到阿水受伤的怒吼宋歌当即改变了注意，让火系巨龙去支援亚当，其他的两条龙按照原来的计划去干掉那个火系巨龙战士鲍比。

　　兰多夫就是看到了这样的情况才宁可牺牲掉一些低级飞行魔兽也要升空的原因，是他把这两个龙骑士带出来的，他也要负责把他们带回去。

　　火舞和猫女自然不是能让他们这么轻易的升上天空，强壮的牛头人战士在勇气符咒的作用下，挥舞着手中的兵器冲在最前面，双加持的附魔盔甲和武器，还有勇气符咒，这些是物质上的条件，而火舞从建立以来从没有失败过的经历，也给了这些精挑细选的勇士们以无比的信心。在他们眼中，即使面前的是神圣巨龙，也不是不可战胜，只要先知大人需要，他们敢于挑战任何的强者，并且战胜对手。这就形成了火舞一股独特的气质，一种藐视天下的王者之气。

　　面前的对手并不是遇到的最强大的敌人，火舞战士们依然全力以赴，两个照面，那些兰多夫用来当炮灰的低级魔兽就被清理的差不多了，而这个时候，后面那些骑士才刚刚做出升空的动作。

　　“其他人去帮鲍比，这里我来档！”兰多夫看到这种情况，果断的决定自己来殿后。

　　这不是他无私，愿意为同伴们牺牲，而是他看出来，这些穿着顶级装备的牛头人战士也许拿出一个来还不算什么，但是当他们在一起的时候，其战斗力的强大让人瞠目结舌，在地面上让自己的那些骑士来抵挡，无疑会死伤惨重，现在已经死了很多低级魔兽了，如果这些高级的骑士也出现大量的伤亡，那么自己回去的责任就大了，所以兰多夫决定亲自带着自己的龙来挡住这些恐怖的牛头人。

　　龙族巨大的龙尾贴着地面扫向了最前面的牛头人，即使在地面上，龙族靠着巨大的身体和力量，依然占据很大的优势。

　　“闪开！我来！”随着洪亮的声音，拉内利分开前面的战友冲到了最前面，坐下是那头从祭坛里收来的远古魔兽双头蜥，身上燃着紫色的斗气，拿着兵器毫不畏惧的就迎向了巨龙那充满力量的一尾。

　　宋歌爱护自己的手下，有了危险他宁可自己上也不愿意手下冒险。这种做法传染给了他手下的一众将领，当拉内利看到兰多夫向前冲，他就迅速的赶了过来。

　　“当！”兵器和龙鳞交击竟然发出了金铁碰撞的声音，巨大的力量让拉内利连连后退，半条手臂发麻，承受着主人重量和这次硬碰硬力量的双头蜥的大嘴里留出了谈绿色的血液，远古魔兽受伤了。

　　但是剑圣的全力一击岂是那么容易抵挡，巨龙尾巴上坚硬的龙鳞被磕的乱飞，里面的皮肉也被切开，一道深可见骨的伤口狰狞地出现在上面，鲜血也溅到了周围，让人不得不佩服巨龙血量的充足。

　　龙身上的兰多夫也打了一个趔趄，抓着身下坐骑的翅膀边缘才没有被甩下去，稳住了身形后，兰多夫在第一时间跳了下来，手里挥着龙枪，和自己的巨龙一起抵挡对面的牛头人。

　　不过还没等兰多夫站稳，一道黑光带着凌厉的杀气从一个牛头人身后袭来，速度之快让人惊叹。

　　兰多夫的眼睛瞬间瞪大了一些，因为这感觉实在是太熟悉了，就在不久前，在鲁斯城，就是这道黑光和这冰冷的杀气让他第一次闻到了死亡的味道。甚至但这股杀气出现的时候，锁骨上已经愈合的伤口都又开始有些微微发痛。

　　没有一点犹豫，兰多夫就把手中的龙枪摆向了那道黑光袭来的位置，他对这股杀气已经产生了恐惧，只有让它远离自己，才能给他安全感。

　　这次不是在鲁斯城了，那次兰多夫没有准备，才让凌差点夺取了性命，这次却不一样，兰多夫一直处于高度的精神集中状态里，所以凌刚刚出现就被发现。

　　不过凌的速度还是太快，兰多夫的龙枪太长，舞动起来并不是十分方便，尽管阻挡了凌一下，但还是被这位猫人的顶级刺客欺到了身前，那把黝黑的匕首闪电一样划向兰多夫的喉咙。

　　这次落基帝国的龙骑士终于看清楚了这位差点要了他命的神秘刺客到底长的什么模样，竟然是一位漂亮的可以让任何男人都动心的猫女！只是现在美丽的脸庞上全是摄人的杀机，让人不寒而栗。

　　有了一次教训的兰多夫这次没有惊慌，而是镇定的把龙枪交到左手，右手光芒一闪，一把骑士剑出现在了手中，猛地一扬，挡住了凌的匕首。

　　一击不中，凌身体一闪，就消失在周围的人群中，做为一个刺客，她严格遵守着自己的规则。

　　看着骑士剑上被砍出的一个缺口，感觉着那股若隐若现的杀气，兰多夫边抵挡着杀过来的牛头人，边全神的警惕着，因为他知道，只要自己一个疏忽，那个猫女杀手就可以瞬间割破他的喉咙。

　　虽然兰多夫的龙受了伤，虽然兰多夫全身的每个细胞都在警惕着鬼魅的杀手，但是他争取到的这一点点时间也阻拦住了火舞战士对后面那些骑士的追杀，绝大部分的骑士都驱使着自己的魔宠飞上了天空，向着鲍比的方向飞去。

　　看见这些骑士飞走，拉内利吼了一声，后面的火舞战士立刻又抽出了短斧，朝着飞离中的骑士们掷去，既然没有成功的阻拦住他们，那也要最后给他们造成一定的伤害。

　　火舞的短斧攻击力很强大，几乎每一个都会给这些还没有飞远的骑士造成伤害，但是数量太少，落基帝国的空军丢下几十具尸体以后，飞离了短斧的攻击范围。

　　兰多夫看到自己的人成功的飞走，也轮开了手中的龙枪把身前的火舞战士逼退，他抵挡一刻可以，要是多呆一会，他自己都敢保证，这些牛头人和猫女会把自己砍成肉酱。

　　拉内利吼了一声，即是让手下配合默契的兄弟们攻击飞上天空的那些骑士，同时也是舒缓一下体内翻腾的血气，刚刚和巨龙的那一击让这位剑圣牛头人有些难受，虽然牛头人以力量大着称，而且拉内利的实力也很强，但是和巨龙力拼，还是吃力的。喊过以后，拉内力觉得舒服了许多，看着正往龙背上跳的兰多夫，使劲一夹自己的远古魔宠，就冲了过去，他要把兰多夫留下？？？？？？？？

　　兰多夫爬上了自己坐骑龙的龙背，心放下了一半，龙骑士，只有骑在龙上，才能发挥出真正的威力，所以尽管下面有着自己无法抗衡的几百斗气战士，但是只要他飞起来，那么主动权就落到了自己的手里，那个时候自己想打想逃，都是自己说了算。

　　座下的龙自然知道同伴的想法，忍着尾部的伤痛，巨大的翅膀连扇，带起强大的气流，嘴里吐出龙息，来阻挡前面的追兵。

　　看着下面被强劲的气流和龙息阻挡住的火舞战士，兰多夫的嘴边露出了一丝笑容，摆脱了这些战力强悍的牛头人和灵巧的魔女，就彻底让兽人的地面部队失去了作用，凭借落基帝国的空军实力，今天就算打不过，也是可以逃掉的。

　　不过让兰多夫没有想到的是，就在他的龙已经离开地面，再一闪翅膀就能腾空而起的时候，宋歌的贴身护卫从龙息中呼号着冲了过来，在他的身后，是百多柄火红的新金属短斧！

　　没有办法形容这个时候兰多夫的心情，龙息的威力他清楚的很，可是这个牛头人仍然燃着全身的斗气冲了过来，这不仅仅是一种实力的象征，更是一种勇气的体现，而这种正面硬撼龙息的勇气不是每个人都有的。虽然不赞同这种做法，但是兰多夫心中依然不自觉的产生了一丝敬佩。兽人，永远要比人类勇敢。

　　斗气加上附魔的盔甲，还有身上的魔法饰品，让拉内利扛过了龙息，这不得不感谢巴巴内附魔盔甲的神奇，因为除了眼睛，全身都在盔甲的保护下。

　　于是，兰多夫眼睁睁的看着拉内利手中的巨剑砍在了自己坐骑龙的前胸？


第283章 顶端武力的终结者（下）

　　兰多夫的巨龙也是一条土系巨龙，以龙的形体在地面上的时候移动本就不是十分灵活，拉内利出现的又太过突然，所以当这一剑劈下来的时候，这条土系巨龙已经没有躲闪的时间了，只能贴着自己的身体瞬发了一道土墙来抵挡一下。

　　几乎是土墙刚刚把巨龙的身体档上，拉内利全力的一劈也到了，闷闷的声音传出好远，地面也随着这一击轻颤了一下。

　　拉内利被弹的飞了出去，牛头人和远古魔兽庞大的身体在空中翻滚了两下才跌落在了地上，本来被紫色的斗气包裹着的火系魔法剑也恢复了原来的样子，叮啷啷的掉在了一旁。

　　在拉内力掉下去的那一刻，后面那密集的短斧也到了，一股脑的砍在了目标的身上。

　　挣扎着从地上爬了起来，浑身像要散掉的骨头和如被火灼的内脏告诉火舞的队长，自己受了很严重的伤，不过拉内利却笑了，因为他看到的那条土系巨龙和自己一样，甚至还要惨一些。

　　此时，随着拉内利全力的一剑，兰多夫的坐骑龙轰然倒地，巨大的龙嘴向天大张着，发出无声的嘶吼，因为胸腔的塌陷，他已经喊不声音了。

　　巨龙做为顶级的神兽，平时都是高高在上的，在普通人的眼里，巨龙和神是在一个等级上的，所以当巨龙出现的时候，人们是用一种崇敬的心里膜拜的，加上强大的实力，久而久之就养成了龙族骄傲的心态，别说受伤了，就是对手都很少碰到。可是今天，这条土系巨龙尝试到了这辈子没有尝到过的痛苦。

　　由于在最后的关头，土系巨龙给自己加了一层土墙，使得拉内利的大剑没有直接砍到身上，避免了被开膛破肚，但是同样的，土墙包裹着的巨剑砸到了巨龙的前胸，受力面积增大，巨大的力量让龙胸腔完全塌陷了下去，上面的龙鳞也全部粉碎，几根森白的骨头从伤口处伸了出来，鲜血从土灰色的龙皮上汩汩流出。

　　火舞战士的短斧在拉内利把巨龙的防御破开以后，也都击中了目标，甚至有几把正好顺着那恐怖的塌陷切进了他的身体，一百把的威力硬是把土系巨龙的身体打的向后移动了几米，本就伤了内脏的巨龙更是被震的双眼发黑，鲜血和破碎的龙鳞洒了一路。

　　龙息来得快也去的快，火舞的战士掷出了短斧以后没有停留，直接就冲了过去，哪怕有一点点的机会，火舞战士都不会放弃。也正是他们这种精神，让他们抓住了一个千载难逢的机会。

　　当龙息消失，火舞战士看到了受伤的巨龙，而他们，离这条受伤的巨龙，只有十几米的距离，于是，这些火舞战士呼啦一下就冲了过去，手中的刀剑，带着斗气砍了下去。

　　尽管巨龙挣扎着抵挡，尽管巨龙用他所剩无几的法力瞬发了魔法，甚至坚持吐了一口小小的龙息，可还是抵挡不了这些杀得性起的牛头人战士，元素系巨龙本就不太强悍的身体被巴巴内新金属的双加持武器切开，切碎，切烂？？？

　　屠龙，或者说剁龙更合适一些，一条龙，一条元素系巨龙，没有了魔法，那么他们的威力就会降到最低，抵抗力也会降到最低。当遇到一百个至少是高级武士的牛头人的时候，他的命运是注定的，每个牛头人一剑下去以后，巨龙就已经奄奄一息了，第二剑砍完的时候，巨龙已经不甘的死去。

　　一条成年的九级土系巨龙，竟然这样活生生的被活剐了！

　　火舞，屠杀了建立以后的第一头顶级魔兽，也开始了他们顶端武力终结者的路程。

　　兰多夫在巨龙倒地的时候就跳了下来，他是个战士，没有办法象魔法师那样进行远程的攻击，更不是温蒂那样的武道天才，可以领悟出斗气实质化外方的绝技，所以他唯一能做的就是躲开飞向自己的短斧。当他站稳，看向自己的巨龙，却发现陪伴了自己多年的伙伴已经让人给剁掉了，一股强烈的愤怒涌上兰多夫的脑门，双目赤红，全身的斗气猛地燃起，嘴里发出低沉的吼叫。

　　扔掉在地面上不方便的长龙枪，拿出骑士剑，兰多夫大吼一声就要找拉内利拼命。

　　不是兰多夫不理智，也不是他爱冲动，而是这件事情实在是他无法忍受的，龙骑士龙骑士，有了龙才是龙骑士，没有了龙那只是个骑士，一字之差，天壤之别，可是现在，就在他稳住身形回头一看的功夫，自己的龙竟然让这些该死的牛头人屠掉了，他还有什么脸见人！？还做什么护国龙骑士？！现在那个使自己爱龙受伤的牛头人剑圣现正爬在地上受了伤，正是干掉他的好机会，一个剑圣换一条龙，这样兰多夫的心里还会好受一些。

　　已经没有龙的护国龙骑士被仇恨蒙蔽了眼睛，看不清场上的局势，但是那些已经升上天空的骑士们却把地上发生的情况看到的一清二楚，这个时候兰多夫上去无疑是送死，那些刚刚砍瓜切菜的牛头人们正等着龙的主人过去送死呢，龙已经死了，主帅不能死到这里啊，于是一个魔兽速度很快的骑士在空中一个回旋就飞了过来，抓住兰多夫的衣领就把他提上了自己的坐骑，救了这位红了眼睛的龙骑士一命。

　　这面兰多夫事情一耽误，众多的骑士对着下面的火舞战士发了魔法，来掩护那位骑士救出兰多夫，却苦了那面的鲍比，这位火系巨龙战士带的本来就是一些炮灰兵种，现在对手是两条巨龙，三只九级神兽和一只超神兽，这绝对是压倒性的优势，鲍比虽然冲动，但却不傻，几乎在两条龙刚刚冲过来的时候，他就果断的调转龙头，朝着兰多夫那边飞去。

　　可是鲍比运气实在是不好，他的对面，是以速度着称的风雷鹏雕，就在他刚刚掉过了龙头，小风的父母就窜到了他的前面，拦住了鲍比的去路。

　　“畜生，当我怕你不成！”鲍比看到前面的两只风雷鹏雕，牙一咬，决定拼过去，这个时候，要么靠自己冲过去，那么坚持住，等待兰多夫的援军。

　　鲍比再次失望了，就在他的龙刚刚用出了一个六级的魔法，那边就传来了兰多夫痛彻心扉的哀嚎，余光一瞄，鲍比的心一片冰冷，龙，土系巨龙的尸体躺在那里，刺激着他的视觉和神经！

　　护国龙骑士的龙死了？！鲍比实在是不能也不敢相信，不过在事实面前，鲍比痛苦的闭了一下眼睛，专心对付眼前自己的危机，如果不努力，自己今天也要死在这里。

　　心中一动，鲍比轻按了一下坐下的火系巨龙，伙伴明白了意思，退回了那些低级魔兽中，这些可都是很好的挡箭牌。

　　不过鲍比实在是太小看巴巴内这些会飞的打手了，当小风一家的魔法覆盖下来的时候，鲍比就知道自己错的多么严重了，他错失了一个机会，自己退进这些魔兽里无疑是堵死了自己逃跑的路，因为它们在三个七级魔法面前，没有一点的抵抗力。

　　这还没完，被宋歌的怒火吓的不轻的米克福斯特和希姆拜尔上来也使出了全力，一上一下，从不同的角度用出了能够瞬发的最高等级魔法，封死了鲍比的退路。

　　火系龙骑士狠狠的咒骂一声，这种情况，他除了选择一面突围，没有任何的办法。于是鲍比选择从水系巨龙米克福斯特防御的上空逃走，因为周围都被魔兽挡住了，只有上下两条路，而水属性和火属性本就相克，相遇以后，就看个人的实力了。

　　一口龙息吐出，抵挡了一下正面的小风父母，鲍比和他的龙腾空而起，再次发出了一个魔法对抗米克福斯特的防御，朝上冲去。

　　战场是混乱的，特别是鲍比这里，漫天的低级魔兽和六只神兽混战在一起，使这里成为了继兰多夫那里之后的又一个火爆战场。

　　鲍比冲上了更高的天空，很顺利，因为米克福斯特退却了，鲍比心中一乐，这三条龙刚刚出现的时候，鲍比看到了他们在宋歌身边的犹豫，现在看到自己拼命了，所以才退却了。

　　不过鲍比马上就意识到了不对，因为他看到了米克福斯特那巨大龙眼中的嘲笑，这，是什么意思？

　　自己坐下巨龙的痛嘶和抖动回答了他，鲍比急忙一看，只见刚才那只背上坐着一个小姑娘的怪物魔兽，正得意的望着他，头上的独角黑光闪烁，在看自己的巨龙，相对柔软的腹部，出现了一个拳头大小的黑窟窿！


第284章 陨落

　　偷袭，赤裸裸的偷袭！

　　小风一家围住了四周，米克福斯特和希姆拜尔挡住了上下，他们吸引了鲍比绝大部分的注意力，加上不时有魔兽被魔法击中掉下去，这边可谓是一片混乱，这给小黑的行动带来了方便。而且鲍比的注意力全在米克福斯特的身上，也给了小黑可乘之机，就在鲍比以为米克福斯特给了自己一条生路的时候，小黑用它那神奇的腐蚀射线给了火系巨龙一下。

　　自从进化成了九级的神兽以后，小黑一直表现的不显山不露水，既不是小黄那样的魔武双修，也不是小风那样的冰风双属性。但是小黑却是一个不折不扣的怪胎，黑暗之虎的最高等级也就是七级，可是小黑却跃升到了九级，它的神奇之处，没有谁能够弄的清楚，比如那坚硬的可以让阿布罗迪感到威胁的独角，比如说肋生双翅，比如那独角里发出的腐蚀射线，这些都是从来没有过的事情，所以就连宋歌都弄不清楚，这个最早跟着自己的魔宠到底有多神奇。

　　可是今天小黑告诉了宋歌的答案，他独角上发出的腐蚀射线，就连巨龙也没有办法抵挡，而且以前小黑用过一次射线以后会显得萎靡不振，现在已经没有这种状况了，只是略微有些乏力而已。

　　鲍比看着自己爱龙腹部那个黑洞，也体会到了兰多夫的心情，龙，对于龙骑士来说，就是性命。

　　火系巨龙痛苦的哀嚎着，那道射线已经进入了自己的身体，腐蚀掉了一些内脏，这样的痛苦让他无法忍受，只能通过叫声来缓解。火系巨龙的攻击是元素系巨龙里最强的，但是同样防御力也是最差的，小黑的腐蚀射线无声无息，甚至连攻击的气息都没有，这让鲍比的坐骑龙没有一点防备，所以几乎一下，就打掉了他一半的战斗力。

　　巨龙的受伤也激起了鲍比的拼死之心，现在的形势，不拼只有死路一条，拼了也许还有活路。

　　燃起斗气，鲍比没有去找刚刚给他的龙造成伤害的小黑，而是直接奔米克福斯特而去，这个时候，容易冲动鲍比头脑异常的清醒，在生与死之间，他清楚的知道自己改干什么，不该干什么。

　　“伙计，坚持一下，出去就找人给你治伤。”鲍比对自己的爱龙说道，他知道现在自己的坐骑龙很难受，这从它还在微微颤抖的身体就能感觉得到，但现在是关键时刻，没有龙的帮忙，鲍比就是死路一条。

　　他的龙也知道，不能突围出去，自己也会死在这里，面前的这些人可不是善男信女，可不会因为自己是龙族就放过自己，刚刚那个土系的同伴被活活的砍死他可是看的清清楚楚，要是失去了战斗力，那就是自己下场。

　　米克福斯特看着疾驰而来的同族兄弟，心底泛起了一丝悲哀，龙族之间不是没有矛盾，但那是种族内部的，对外，龙族还是很团结的，可是一旦有人类参与了进来，一切就都变了，不管你愿意不愿意，你都要去，甚至要性命相搏，可是可以拒绝吗？不能，龙骑士们要遵守与骑士之间的契约，而象自己这些龙，也要遵守诺言。这一刻，水系巨龙第一次开始怀疑，在大陆上，到底是龙族高贵一些，还是人类高贵一些呢？

　　不过现在的情况已经容不得他多想，同伴的眼睛已经清楚的告诉米克福斯特，如果不让开，那么就是死敌，可是他能让开吗？让开了他就是尸体。在死敌和尸体之间，米克福斯特选择了前者，因为刚刚火舞干掉土系巨龙的那一幕，不仅给敌人造成了震撼，给他一样带来了很大的震动，米克福斯特毫不怀疑，自己要是让开了，那些牛头人会用同样的方法处理自己。

　　既然不能让，那么只有拼了。

　　低沉的龙语在米克福斯特的嘴里响起，受伤的火系巨龙不算快的速度给了水系巨龙吟唱的机会。

　　“流水无情！”水系八级魔法在空中凝结，四个水球在米克福斯特上下左右四个方向出现，天蓝色的水球里无数的水元素翻滚，使得水球的形状不停的变幻。

　　随着米克福斯特的一声吼叫，四个水球冲着鲍比的方向突然裂开一道缝隙，里面不安的水元素凝结成一道道水柱，就像水枪一样一下下喷向了鲍比和他的龙，速度非常快，力量也不小，如果被这密集的水柱集中，也许不会给鲍比龙骑士造成致命的伤害，但是完全可以阻挡住他，而时间，对于鲍比来说就是生命。

　　现在的情况就是鲍比没有时间也没有条件去向两边闪，唯一的出路就是从米克福斯特这里突围出去，所以鲍比迎向了这个看起来绚丽非常的魔法。

　　龙枪被舞的密不透风，鲍比的龙也忍住伤痛，瞬发了一个七级魔法来抵挡迎头而来的无数道水柱，一人一龙已经孤注一掷。

　　水柱和巨龙的魔法撞到了一起，火系巨龙的魔法虽然厉害，但是毕竟和这九级魔法差了一级，抵消了一部分以后就被吞噬了，剩下的，就只能靠身体去硬抗了。虽然裹着斗气的龙枪顽强的挡住了不知道多少道水柱，但是八级魔法的韧劲实在是太长了，终于有一次鲍比没有挡住，被水柱打在了身上。

　　一口鲜血吐了出来，鲍比毕竟还只是个高阶圣骑士，没有达到兰多夫那样真正龙骑士的境界，八级魔法完全可以给他造成伤害。不过鲍比咬牙的坚持得到了回报，他和他的龙到了米克福斯特的身边。

　　“也让你尝尝厉害。”肚子还在抽筋的火系巨龙突然口吐人言，恶狠狠的对这着自己的同伴吼道，对于不是龙骑士坐骑的同族这么拼命的拦住自己，他感到十分的愤怒，难道同族比不上他要帮助的人类吗？

　　一口炙热的龙息吐了出去，这是火系巨龙最后的气力了，如果还不能逼退面前的同族，那只有退回去被群殴的命运了。

　　那一刻，米克福斯特想了很多，事后这条水系巨龙都在惊叹，原来龙的思维可以转的那么快，一瞬间竟然可以考虑那么多的事情，并做出选择。

　　米克福斯特在那一刻无外乎有两种选择，一是躲开，这样会避免自己受伤，但是结果却是给鲍比让路，虽然凭借风雷鹏雕的速度依然能够追到，但是这其中的时间足够鲍比跑到那些骑士的阵营里，一旦他们汇合了，那么多高级骑士加上一位龙骑士是很难啃的，一定会付出代价才行。第二就是不躲，这样可以不让鲍比离开包围圈，只要那么一点点时间，后面的巴巴内空中打手们就会追来，消灭已经到了强弩之末的这位龙骑士。

　　最终，水系巨龙选择了后者，龙族的高傲加上对宋歌畏惧，让他选择了宁可自己负伤也要完成任务。

　　口吐水系龙息，和火系相对，由于攻击力弱，被消减掉了，剩余的那一小部分龙息还是灼到了身上，天蓝色的身体上立刻就出现了一片焦黑，被灼伤的部位龙鳞脱落，发出兹兹的响声。

　　龙息过后，米克福斯特甚至都没有时间吼一声以舒缓炙热龙息带来的疼痛，就和鲍比龙骑士撞到了一起，鲍比的龙枪扎在了米克福斯特的翅膀上，洞穿而过，火系巨龙的龙头也撞在了米克福斯特的身体上。

　　巨大的力量让水系巨龙飞出去老远，但是在那一瞬间，米克福斯特也别激起了凶性，一口在同伴的身体上叨下了一块皮肉，随着皮肉的分离，大片的龙血洒落了下去。

　　鲍比撞开了拦截的米克福斯特并且给他造成了伤害，但是速度就慢了下来，特别是相撞后还微微退后了一点，时间不多，但是已经失去了逃跑的机会，巴巴内这面，除了有些乏力的小黑和希姆拜尔对付那些残留的飞行魔兽以外，小风一家已经上来了。

　　两只风雷鹏雕这次没有使用魔法，而是用自己可以破开金属巨龙防御的坚硬黑色长喙直接攻击，利用速度造成的冲击力，直挺挺的扎进了火系巨龙的身体里。

　　可怜的火系巨龙身体上又多出了两个洞，这次是血洞，三次巨大的伤害让那个火系巨龙精疲力竭，哀嚎一声坚持不住了，扑闪了两下身体直直的向下掉去。

　　鲍比大惊失色，不停的喊着，鼓舞自己的龙坚持先去，只要和其他骑士汇合，还有一拼之力的，可是火系巨龙真的坚持不下去了，龙眼一闭放弃了。

　　早就看好机会的小风轻念咒语，九级风系魔法“风之咆哮”击出，一个由风元素组成的巨大怪兽，一口就将在做自由落体的鲍比吞没，瞬间碾成了一片血肉，而他的龙看到了自己的伙伴死掉，哀号一声，重重地砸在了地上，鲜血从三个洞里和龙嘴大量的流出，眼看是活不成了。
《呼～～4点了睡觉去》


第285章 惨胜

　　随着鲍比的火系巨龙重重的砸在地上，米克福斯特也踉跄着掉在了不远的地方，水系巨龙虽然出色的完成了自己的任务，但是同伴拼死一搏也让他受了很严重的上，火系龙息的灼伤对水系巨龙来说本就不好恢复，又被死命的撞了一下，内脏都移了位，丝丝血丝从米克福斯特的嘴里流了出来。

　　火系巨龙的大头软软的搭在地上，龙眼涣散的看着前方，鼻孔中吐着一丝火气，昭示着他的属性，鲜血流满了他的周围，血腥气弥散在空中。

　　整个战场出现了短短一瞬的安静，因为今天的事情实在是太？？？？？？？眨眼间，两条巨龙死去，这让人不敢置信，整个国家也只有三位龙骑士而已，在今天，攻击一个小小的叛军，就挂掉了两条龙，这是怎样的损失啊。曾经高高在上的顶端武力，就这么被人屠戮了，这些人，又有怎样的实力啊？

　　兰多夫在手下的魔宠身体上看着下的情况，心中一片死灰，这个时候的他已经清醒了过来，清楚的认识到了今天形势的严峻，三位龙骑士，自己失去了坐骑龙，另外一个战死，低级魔兽基本上全灭，只有高级骑士损失相对较少。而自己的对手，只是付出了一个剑圣和一条龙重伤的代价。

　　又看了看不远处打得一场激烈的杰克逊，兰多夫立刻下令全体向那边靠拢，这个时候，已经不能在让另一位龙骑士牺牲了，那样，落基帝国的武力会下降到一个前所未有的冰点。

　　而巴巴内这面，得手以后的打手们也知道那边亚当吃紧，都急飞过去帮忙，要是亚当出了什么意外，今天取得了再大的胜利也没用。

　　于是天空中出现了一个奇怪的现象，落基帝国和巴巴内的空军从两个不同的方向在向剩下的战场赶去，谁先到，谁就能占据瞬间的主动，而一瞬间，往往会决定很多事情。

　　再说亚当这面，自从刚刚受了伤以后，形势就很不乐观，这些骑士们也是想抓住这个机会干掉这个奇怪却实力超群的龙骑士，不过亚当和他的龙虽然受伤了，但是韧劲十足，仪仗着冰甲的保护和灵巧的移动坚持着，直到巴巴内的新兵龙普罗米斯的到来。

　　普罗米斯的心思其实就和他的属性一样，很直，当初为了龙族的尊严，他不愿意去巴巴内，可是比试输了以后，他也没有其他的想法，虽然不愿意和同族发生冲突，但是他更看重自己的承诺，所以一上来就用上了全力，先是一片火海，对付那些所剩无几的低级魔兽，然后就直接冲进了敌人的阵营里，他要赶到亚当的身边，这样才能最大限度的分担他的压力。

　　发出了两个五级的魔法，普罗，米斯冲进了这个包围圈的外围，这里全部是一些级别不是很高的骑士，他们的实力还不足以正面对抗龙骑士，只能在外面等着检漏，抽冷给亚当来上一下，虽然造成不了太大的伤害，但是却烦不胜烦，普罗米斯的到来立刻把这部分牵制住了，让亚当可以专心对付对面的龙骑士和周围的高级飞行骑士。

　　由于刚刚受了一些伤，阿水的动作稍显笨拙，亚当也受了伤，不过在阿拉贡雪山那种极端的环境下，练就了一人一龙别于他人的坚韧和实力，咬着牙，依然打得虎虎生风，让土系龙骑士杰克逊一时之间没有办法。

　　不过事情的发展出乎了意料，顷刻间两条巨龙的战死给了这面战斗的骑士们以巨大的打击，齐齐的一愣，平时木讷的杰克逊这个时候显示出了不为人知的另一面。

　　“一小队去拦住那些飞过来的敌人！其他人把这个龙骑士给我做掉！”杰克逊有些疯狂地喊着，现在已经到了生死关头，不是你死就是我活。

　　杰克逊的话刚落，立刻有一部分骑士分离了出去，悍不畏死的迎向了刚刚解决掉了鲍比的巴巴内打手们，在这最关键的时刻，落基帝国的军队表现出了良好的素质，他们知道，凭他们的实力是阻挡不了的这些人强大的神兽的，他们的下场几乎是注定的，可是他们仍然没有丝毫的畏惧冲了上来，这是落基武士精神的体现，是落基军队的灵魂。

　　战斗是没有丝毫悬念的，这些骑士的勇敢并不能改变什么事情，除了那短短的十几秒钟。但是也正是这十几秒种，给了兰多夫这些骑士时间，他们终于赶在了巴巴内打手们之前到了杰克逊的身边。

　　压力骤然增强，已经汇合到一起的亚当和普罗米斯迎来了战斗开始以来最密集的一次攻击，无数的魔法，包裹着斗气的刀剑，甚至一些暗器，全部都打向了自己，在狭小的空间内根本避无可避，只能依靠防御魔法和自身硬抗。

　　普罗米斯的防御魔法被打碎了，一起碎掉的还有身上的龙鳞？？？亚当和阿水的冰甲也碎了，露出了一人一龙的真身，敌人的攻击立刻在上面留下了道道痕迹。

　　在绝对的数量面前，就算亚当和普罗尼斯再厉害，也只有被动的防守。

　　杰克逊看到刚刚和自己打的难解难分的对手一下没有了还手之力，拿起龙枪就要给亚当来一下，他相信，已经没有了冰甲保护的亚当绝对接不下。

　　不过龙枪刚刚刺出，杰克逊就被飞身跃到自己龙背上的兰多夫拦住，“走！快点！”护国龙骑士的声音都有些嘶哑，焦急之情溢于言表。

　　不明所以的杰克逊望了自己的顶头上司一眼，不解为什么样放弃这么好干掉对方龙骑士的机会，不过马上他就明白了过来，因为他看到了已经到了跟前的巴巴内神兽们，杰克逊知道了，就算杀了这个龙骑士，自己今天也要交代在这里。

　　“挡住他们！”兰多夫大声吼道，这个时候，他必须要为帝国带回一位龙骑士。

　　那些骑士中的一半人分了出来，拼死挡在了以小风为首的巴巴内空军前面，他们做好了为国尽忠的准备。

　　本来小风的父母和希姆拜尔还想用自己的速度拦住兰多夫和杰克逊两人，但是他们没有想到的是，这些飞行骑士们相当的顽强，就算明知道是死，也要用魔法，兵器，甚至身体阻挡你一下，他们拼死的勇气甚至弥补了一些实力上的差距。虽然不停有骑士从空中落下，但是没有一个人放弃，这样的举动甚至赢得了巴巴内飞行神兽们的丝丝尊敬，也给兰多夫赢得了宝贵的逃跑时间，眨眼间，他们就消失在了天际。

　　地面上的宋歌冷眼看着发生的一切，右手轻轻摸着蹲在一边几乎于自己一样高的小黄的头，丝毫不管这头魔武双修的魔兽狂翻的白眼。

　　今天虽有失策，但是总体还是算成功的。宋歌在心里暗暗的想。

　　用亚当孤身一人去拦阻三分之一的敌人是宋歌失策的地方，他低估了敌人的强大，造成了亚当现在的危险境地。

　　而成功的地方就是利用了落基帝国空军兵分三路的机会，一部分一部分的蚕食掉了他们的有生力量，干掉了两条巨龙和一个龙骑士，对于这样的结果，宋歌很满意。如果落基帝国不分分兵，今天最多是把他们打退而已。所以当他看到杰克逊带着几个等级比较高的飞行骑士逃离的时候，没有让人刻意的去追赶，因为他现在关心的是自己人的伤势。

　　战斗结束了，除了兰多夫和杰克逊还有七个等级最高的骑士以外，这次来参加剿灭新军的落基帝国部队全军覆灭，特别是损失两头巨龙和一个拥有九级魔宠的高级骑士。不过他们也让巴巴内付出了代价。

　　在攻击中，有七十多个矮人战士和十几个猫女刺客牺牲，这让宋歌很过意不去，是自己把他们领出来了，可是却没有领回去，做为城主，他有一定的责任，因为在宋歌本来的计划中，是不需要牺牲任何人的，这是他错误的估计了敌人的实力造成的。

　　还有就是巴巴内打手们的伤势。拉内利和他的双头蜥，水系巨龙米克福斯特，火系巨龙普罗米斯，亚当和阿水，全部受伤，其中除了米克福斯特外，其他的人和魔兽伤势严重，亚当和阿水甚至多已经失去了意识，如果不是他们从小养成的强韧体质，这次他们能不能活下来都不好说。

　　把伤员都送回了巴巴内，宋歌才放下了心，那里有矮人和神之手的医生，可以让伤员们慢慢恢复过来。

　　做完了这些，宋歌找来庞坦大师，研究起怎么处理这两条浑身都是宝的巨龙尸体来。
《总算赶完了一章 呼》


第286章 全系龙晶在一起会发生什么事情

　　巨龙浑身都是宝，鳞片可以做成护甲，金属巨龙的鳞片坚硬，做成的护甲物理防御力很好。而元素巨龙的鳞片做成的护甲则对各系的魔法有很好的抵御力。龙肉是魔兽最好的食粮，可以帮助同属性的魔兽增加自己的实力，而龙血和龙筋都是上好的魔法材料，可以做成许多饰品和装备。

　　龙晶则是巨龙身上最好最宝贵的东西，一条龙的精华全部集中里面。大陆上很多极品的魔法武器和盔甲都是镶嵌着龙晶的，可以大大提升属性。其他如龙角，龙骨，龙齿等等也都有各自的公用。

　　庞坦大师绕着已经集中到一起的两条龙的尸体，直叫着可惜，特别是那条土系巨龙，全身的龙鳞基本上全部破碎了，那可是可以做出土系护甲的最好的材料，就这样白白糟蹋了，气的这位摩安丁矮人最出色的魔法铸造师直叫娘，大声喝斥着火舞的野蛮。

　　大家都知道这位视铸造为生命的矮人的脾气，所以谁也没有和他计较，只是一笑了之。骂完了龙鳞，又开始骂龙血，说这些打手们太野蛮，给打出那么多的伤口，浪费了锻造魔法兵器的好材料。

　　不过骂过了之后，庞坦又开始笑了，龙的尸体可不是那么好找到的，庞坦活了几百年，算上这次也只见过两次，而且这第二次一起还是两条，这么多材料在庞坦的眼中就是高级的魔法物品。

　　“嗯嗯，不错，小子，你总算给我做了一件好事情，龙啊，这可是龙啊。”庞坦兴奋的在宋歌身边不停的说道，只有宋歌一半高的他这个时候显得很滑稽。

　　由于知道了自己的手下们没有大事，只要修养一段时间就好，宋歌的心也放了下来，看到庞坦的样子，笑着说道：“那就有劳大师了。”

　　翻了翻白眼，庞坦哼哼的说道：“这次的土系龙晶要给我研究研究，不能给你们了。火系的我不要，我有很多。”

　　在祭坛的墙壁上有很多火系的龙晶，已经都让宋歌给拿了回来，所以巴巴内不缺火系龙晶。倒是没有土系的，所以庞坦才这么说。

　　宋歌不解的问，“大师，这些龙晶属性虽然不同，但是作用应该都是一样的，你单独留一个有什么用处吗？”

　　听了宋歌的话，庞坦不屑的撇了撇嘴，满脸都是你很没文化的样子，“你知道什么，我是谁，我是矮人有历以来最伟大的匠师！我的脑子里有大陆上最先进的冶炼知识和锻造技巧，还有最最丰富的经验，同时还是伟大的发明师，我说有用就有用。”

　　和宋歌相处的时间长了，几个老矮人都喜欢和巴斯一样叫他小子，没事的时候揶揄几句。

　　受教的点了点头，宋歌问道：“那最最伟大的匠师是不是可以告诉我，是什么用处呢？”

　　庞坦嘿嘿一笑后，脸色突然正经了起来，缓缓第说道：“我们都知道，龙晶可以镶嵌在兵器盔甲上，提高他们的属性，可是别忘了，我们有新的方法啊。”

　　“新的方法？”宋歌不解的问了一句，他低于铸造一窍不通，所以大师这么说一时没有反映过来。

　　有些气恼的吹了吹胡子，庞坦大师有些不满的说道：“难道你忘记了你送给那三条龙身什么东西了吗？”

　　宋歌马上反映了过来道：“大师是说那种可以吸收可以储存的能量晶体？”

　　点了点头，庞坦大师说道：“自从我发明了从那些能量晶体里提取能量我就想到了一个问题，这种晶体是你们消灭了黑雾魂以后得到的，是那些怪物吸收了外界的能量经过了转化以后形成的，这说明了什么？”

　　“你是说？？？？”

　　“这种晶体有一个好处，就是不管是武士还是魔法师，都可以从中吸取能量，这种纯净的能量可以让任何属性的人吸收并为己用。这就打破了不同属性之间的限制，也就是说，一旦我们掌握了这种方法，那么只要我们找到一种形似的能量，就能给所有人用。现在我们什么多？”庞坦笑的有些坏。

　　宋歌恍然，现在自己这里火系的龙晶多啊，可是在巴巴内能够利用上火系的人却不多，如果庞坦大师说的能够实现，那么对巴巴内的人来说无疑是个好消息。况且现在巴巴内的法师有能量空间来修炼，实力提升很快，但是武士们就只能靠那些越来越少的能量晶体，日子久了，会造成实力相差过大。但是一旦有了这个方法，那武士们也可以迅速的修炼了。

　　“那大师你找到解决的办法了吗？”宋歌有些急急的问道，无论是谁，知道这种迅速提高实力的方法都会这样的。

　　“我基本上已经想明白了这种转换方式，但是实践上能不能通过还很难说，我需要一个黑雾魂的样本。这样我就知道我想得是不是正确了。”庞坦说道。

　　现在的巴巴内虽然龙晶很多，但并不是无数，这种东西用一个少一个，很是珍贵，庞坦之所以不拿出几个来做实验就是怕万一失败使得龙晶废掉，要是失败个十几次就得不偿失了。

　　宋歌有些为难的说道：“大师，黑雾魂这种东西很奇怪，到现在我们不清楚它们到底是什么形态的，去抓它们可能会很困难。”

　　“嘿”庞坦大师笑了一下说道：“这你放心好了，我自有办法，到时候你把月舞和亚当借给我就好。”

　　点头答应，宋歌又说道：“这个和你要土系龙晶有什么关系吗？”大师并没有回答自己的问题，倒是扯到了别的方面上。

　　“当然有关系，还是很大的关系。”庞坦拿出一把锋利的新金属小刀，把突袭巨龙的腹部划开，找出那颗龙晶。

　　“还好，没被小黑那混蛋给腐蚀掉。”喃喃地自语了一句，庞坦才回答宋歌道：“有了这个想法以后，我就想，既然能够把一种属性的能量转换，那么我把水，火，土，风四系的能量都提取出来并放到一起，会发生什么呢？会不会产生一种新的能量，如果产生了新能量，那用我的方法把这种转化以后又会是什么样子？”

　　四系结合的能量？宋歌有些晕，不会爆炸吧？不过既然大师有想法，就应该有一定的把握。

　　“嗯，你觉得我的想法怎么样？”庞坦大师问道。

　　“很好，很大胆。”宋歌点头道。

　　“有机会给我搜集一下四系神圣巨龙的龙晶，别忘了，我要看看晋级以后的魔法融合在一起是什么样子的。”庞坦大师理所当然的道，丝毫没管额头上满是黑线的外籍先知是什么表情。

　　由于两条龙不能运回巴巴内，所以只能在新军的领地就地分解，庞坦调了一些矮人的匠师来，在新军领地忙碌了起来。

　　加索尔和塞拉等人自然是看到那一场空中大战，在庆幸打退了落基帝国进攻的同时，也对宋歌手中的实力产生了深深的畏惧，以一城之力，对抗一个国家的半个空军，这可不是谁都可以做到的。木图大叔是自是欣慰，就连对宋歌很不恭敬的福奥，都在这次战斗之后收敛了起来。

　　接下来的事情就简单了许多，在绝对的实力面前，加索尔和新军都投靠到了宋歌的旗下，只是他们仍然被留在了这里，宋歌好不能完全的相信他们，而且这里也是一个很好的根据地，一旦和落基帝国发生了战争，这里将起到重要的作用。

　　亚当和拉内利都受了重伤，已经不能和宋歌一起去希望之国了，宋歌身边就没有了高手，新军的塞拉倒是主动提出要和宋歌一起去，但是被宋歌婉言拒绝了，塞拉身手很好，但也只是个大剑师而已，这样的水平对于使用了勇气符咒以后的火舞战士来说，没有二十也有十个，带着她只能给自己填麻烦。

　　不过随着离亚速特森林越来越近，宋歌的心情也变得越来越着急，他已经等不得自己护卫长和弟弟把伤势养好了，所以他决定带着火舞和凌还有在这次的战斗中没有受伤的希姆拜尔一起去，而小风的父母则被留在了巴巴内防守，现在那里只有它们能够在天空中战斗了。

　　安排好了一切以后，宋歌带着自己的人，直奔亚速特森林，经过了三天的路程，终于走出了落基帝国的范围进入了亚速特森林的边缘。

　　亚速特森林是大陆上最大的森林，一直以来都被森林精灵占据，由于精灵和人类很少来往，所以这也成为了和落基山脉一样神秘的地方。

　　看着面前亚速特森林特有的木种香柠树，宋歌带着即紧张又兴奋的心情迈了进去。


第287章 精灵之国（上）

　　皇宫的大火映红了半个天空，照亮了本来应该漆黑的夜晚。

　　大街上，一队队右臂绑着红色丝带，脸上带着杀气的士兵来回巡逻，没有人会怀疑，一旦出现了敌人，他们会毫不犹豫的冲上去把他们杀死。

　　家家户户都紧闭着门窗，关着灯火，屋子里的人大气都不敢出，静静的听着外面的动静，甚至胆子小的，听到时而疾驰而过的战兽声吓的畏缩在被窝里。

　　皇宫的方向突然传出了一阵喊杀声，在这样的夜里显得格外刺耳，那些龟缩在家中的居民听到这突然震天响的声音，身体都颤动了起来，那是对黑夜的恐惧，是对改朝换代的未知产生的迷茫，那是种无能为力下等待明天的无奈。

　　大火是燃着火的弓箭引起的，木质的宫殿被无数的弓箭点燃，噼里啪啦的烧着，不过却没有奔走救火的声音，反而出奇的平静，直至那阵喊杀的声音响起。

　　菲克斯红光满面，不知道是因为兴奋还是被火光映的，骑在一头纯白色的怪兽上，目光炯炯的看着自己手下的士兵对皇宫发起攻击。

　　多少年了，自己空有梦想却无法实现，帝国空有强大的军队却长期蛰伏不出，造成士兵都不会打仗了，做为大元帅，菲克斯只能眼睁睁的看着帝国一天天这样的嬴弱下去，而这一切，都是皇宫里面的那个家伙造成的，现在他要亲手结束这一切。

　　挥了挥手，全身穿着诡异雪白色盔甲的一队士兵趋着同样雪白色的巨马冲进了已经被自己人攻开的皇宫大门，手中链锤转动了起来，上面的无数尖刺带起了呼啸的破空声音。

　　本来就已经喊杀整天的战斗声音更加响亮了起来，然后，就是越来越多凄惨的叫声。

　　菲克斯知道，在帝国，甚至大陆，没有人可以抵挡着自己亲手训练出来的‘雪魂’，即使是帝国的皇家侍卫队也不行。

　　带着余下的部队，菲克斯缓缓地走进了皇宫里。

　　看着随处可见的尸体，老元帅感慨着帝国的没落，曾几何时，帝国的心脏岂止是这两万人可以攻的下的，没有十万精兵，连皇宫的大门都不要想进去，就算有战斗力超强的‘雪魂’骑兵也不行。可是今天呢，两万人，区区两万人，就打了进来。

　　轻叹了一声，菲克斯踏着多是皇宫侍卫的尸体进了内宫，以前到了这里，是要下战兽交兵器的，可是现在已经不需要了。

　　喊杀声逐渐停息了下来，只有大火还在熊熊燃烧。

　　所剩无几的身穿金黄色盔甲的皇家侍卫护着浑身血迹，手拿大剑的皇帝墨菲，和对面的‘雪魂’骑兵对峙着。

　　看到菲克斯缓步而来，墨菲的脸上出现了浓浓的恨意。

　　“菲克斯，这是为什么？你已经是大元帅了，已经是这个国家权利仅次于我的人了，为什么要叛乱？！”虽然形势已经无可挽回，可是墨菲还是想弄个明白。

　　“曾经唯一一支可以和‘雪魂’抗衡的部队，现在，竟然成了这般模样。”没有回答自己皇帝的话，菲克斯看着那些金黄铠甲的战士喃喃第说道，语气里满是遗憾。

　　听了菲克斯的话，那些本来还神情倔强的皇家侍卫们，脸上闪过一丝愧色。

　　看向眼光闪烁不定的皇帝，菲克斯有些沉重的说：“你这些年干了些什么？除了享乐，你什么也没干。帝国的实力自从你即位以后每况愈下，甚至连小小的外族都敢对我们指手画脚，这些，你都看不到吗？”

　　顿了一下，老元帅好像要发泄一样，继续说道：“你看看你的人心，帝国十七个行政区，我只用了四天的时间，就得到所有地方将领的支持，除了你的弟弟外，十六个行政长官投靠。你觉得你是个合格的帝王吗？”

　　冷笑了一下，墨菲咬着牙说道：“即使这样，你就应该起兵叛乱吗？菲克斯家族什么人物都出过，唯独没有出过叛徒！”

　　眼中露出赞许，虽然知道自己今天必死，可是仍然没有露怯，菲克斯心中总算有了些安慰，这个皇帝虽然无所做为，但至少在生死存亡的时刻，没有丢帝国皇室的脸。

　　“的确，菲克斯家族从不出叛徒，但是我也没有背叛，恰恰相反，我对帝国，无比的忠诚！”菲克斯的语气庄严了起来，仿佛在向谁宣誓效忠一样。

　　“哈”墨菲大笑了一声，指着周围的士兵和遍地的尸体道：“这就是你所谓的忠诚？！”

　　没有马上回答墨菲的话，菲克斯抽出了自己的长剑，‘雪魂’的骑士们对剩余的皇家侍卫发起攻击，几瞬间，巍峨的皇宫前就只剩下孤零零的墨菲一人。

　　“叛徒，你是个叛徒！你侮辱了菲克斯家千年的清誉，你是帝国第一家族的耻辱！”右手臂已经被砍掉的帝国皇帝疯狂的喊着，披散的头发让他看起来状若疯鬼。

　　跳下战兽，菲克斯来到了曾经高高在上的帝王身边，看了看那双充满了仇恨的眼睛，老元帅在墨菲的耳边轻轻的说了一句话。

　　本来里面满是怨毒神色的眼神立刻变得震惊，恐惧起来，整个人也仿佛一瞬间没了精神，在哪里喃喃地说道：“真的，竟然是真的。他竟然回来了？？”

　　菲克斯转身离去，他知道，墨菲会用自己的方式结束他的性命，在帝国，无论是谁，都对一个人是绝对忠诚的，因为那是千年来深入每一个人灵魂最深处的，即使是皇帝，也不例外。

　　※※※

　　踏入亚速特森林以后，宋歌激动紧张的心情逐渐平静了下来。

　　森林里弥散着一种很特殊的味道，很淡，但是却异常好闻。宋歌总是觉得这种味道似曾相识，使劲的抽了两下鼻子，终于想了起来，这是精灵的味道，在水儿和灵芸的身上，宋歌都曾经闻到过。

　　在心里苦笑了一下，宋歌感受着体内的精灵之魂，赶快活过来吧，看我，已经快要忘记你的味道了。

　　在森林里走了一会，所有人都开始感慨亚速特森林的独特魅力，这里的空气清新，没有一丝的杂质，林间幽静，不时传来几声鸟鸣，更有一些小动物从香柠树后面闪出，好奇的看着这些外来人，然后一溜烟的跑掉，在这里，仿佛一切都是那么的安详宁静。

　　也许就是这样的环境，造就了森林精灵特有的纯洁吧。

　　尽量不破坏这里的植被，宋歌等人艰难地向前走着，这次是来求人的，一切都要小心翼翼，纯洁的精灵有很多非常独特的习惯，犯了哪一个可能都要坏事，而对植物有着近乎宠溺心理就是精灵一个共知的特点。

　　“嘎吱！”变成了人形的希姆拜尔身上那件华服被一个支出的树枝刮出了一个口子，就算是高手，对这些无处不在树枝也毫无办法，实在是太多太密集，根本就没有办法完全避开。

　　“我们需要这样吗，打开一条通道不好吗？”就算最近希姆拜尔见多了龙族的失败甚至死亡，但是那份骄傲还是有的，也许大陆上只有龙族才不怎么在意精灵的强大。论整体的实力，龙族是稳做大陆第一的，当然，这是他们自己认为的，人类从来都不承认。

　　“还是忍忍吧，回去，我送你一件提高风系元素力量的外套。”宋歌的话立刻叫希姆拜尔闭上了嘴，只是还羡慕的看着身材娇小，在林间自由穿越的猫女凌。

　　根据阿布罗迪的讲述，希望之国在亚速特森林的中部，进入了森里，只要一直向着一个方向走，总会找到，所以宋歌就采用了这个方法，至于为什么不飞去，嗯，森林精灵可以自由的控制森林里的树木，空中是绝对的禁地，没有人敢于在希望之国的上空飞过，就算是巨龙也不例外。除非龙族整个出动，也许可以打破这个不成文的规定。在森林里，森林精灵是无敌的。

　　走在森林里，宋歌有些奇怪，这里虽然还不到希望之国，但是至少也属于他们的势力范围了，为什么一点动静都没有？还有就是这么大的森林里，怎么看不到高级一点的魔兽呢？

　　就在宋歌疑惑的时候，从不远处突然闪出了几十个绿色的身影，没有招呼就对着巴巴内的人一阵箭雨，周围的树木也开始诡异的抖动起来，刚才还坚硬锋利的树枝突然柔然了起来，扭动着朝着宋歌等人卷来，变得粗大的枝干上长出了锋利的突刺，让人看了不寒而栗，进入亚速特还没有一天，巴巴内的人就遭到了森令精灵的攻击！


第288章 精灵之国（下）

　　这突然而来的攻击让宋歌等人措手不及，这么多人，竟然没有一个发现这些精灵的存在，看来在森林里精灵无敌的传言的确不假。

　　短暂的惊愕过后，巴巴内的战士们立刻用各种手段抵挡着这些冷箭和植物的攻击。精灵的箭枝是全木质材料的，只不过木质很坚硬，丝毫不逊色于普通的铁。只不过和新金属是没有办法比的，所以在巴巴内的极品防御面前，这些箭枝没有丝毫的作用，即使打在了火舞战士的身体上，也被弹了出去。

　　比较讨厌的是那些变成了藤条的树枝，不仅上面有锋利的突刺，力量也是巨大非常，一个藤条甚至把希姆拜尔打退了好几步，虽然没有受伤，但是身上的衣服却又多了几个洞。

　　本来这些东西对于火舞战士来说不算什么，如果全力出手，几下就可以把它们搞定，只不过因为现在对手是精灵，有所顾忌，所以缩手缩脚而已。

　　宋歌一拳把朝着自己抽来的藤条打飞，对着那些还在攻击的精灵喊道：“请住手，我们没有任何敌意，只是想见一见精灵女王。”

　　不过他的话没有任何的作用，那些隐藏在森林里的精灵依然攻击着，甚至比刚才还要猛烈。

　　宋歌有些气愤，就算精灵对人类没有什么好感，也不至于不分青红皂白的就发动攻击吧，还有就是自己身后的明显是兽人，难道她们都没有脑子，看不出来和人类没有太大的关系吗？

　　不过为了水儿的事情，宋歌还是忍了下来，想了想，对那些还在攻击的精灵喊道：“我是来找灵芸的！”

　　这句话还真好使，宋歌喊出了声以后，那些精灵立刻停止了攻击，并且不远处隐隐有说话的声音传来，看来是在商量这什么。

　　宋歌等人在静静的等着，让这些精灵有商量的时间。

　　不一会，三个精灵从一棵树的后面转了出来，向宋歌等人走来，而其他的精灵则在森林里迅速的移动，把宋歌等人包围。

　　现在发现了精灵以后，宋歌终于能够感到她们的存在了。不过感到了她们的存在以后宋歌暗笑，这应该是一个哨兵小队，只有二十几人的样子，可是就是这些人还把一百多火舞战士给包围了，这些精灵真的以为自己没有对手了，在森林中无敌是建立在数量相若，实力相当的基础上的。

　　这个时候那三个精灵已经走到了宋歌等人面前，打量着这些不速之客。

　　宋歌也在看着这三个小精灵，中间一位是个女性精灵法师，手里提了跟绿色的法杖，身上穿着一件绿色的魔法袍，不过精灵族的确是个爱美并且会美的民族，这个精灵法师的魔法袍并不象人类法师的那样，宽宽大大的套在身上，而是在腰间束了一根丝带，把高耸个胸部和纤细的腰肢完美的体现了出来，下摆也是分成前后两个部分的，行走之间不时露出白皙的玉腿，泛起阵阵春光，在一些部位还挂着一些精美异常的饰品，让整个人看起来分外妖娆。

　　这个法师的后面跟着一男一女两个弓箭手，手里拿着雕刻着奇怪花纹的魔法长弓，背后背着两个箭桶，其中有一个已经空了一半，看来是刚才的攻击所致。左边那个男性的精灵箭手穿了一件淡绿色武士服，和人类的也不一样，整体要短一些，没有护肩，但是在胸前却贴着轻甲，看来这也是精灵的战斗盔甲。另一边的女弓手装束和这边男弓手差不多，只是身上衣服颜色要深一些，手臂和小腿都在外边露着，看起来格外精神。

　　见到了这三个精灵，宋歌在心中暗叹精灵不愧是大陆上最美丽的种族，光是眼前这三位吧，女的娇美男的英俊，没有一个丑的，要是谁想养眼睛，这里绝对是个好地方。

　　“你们认识灵芸小姐？”带头的那个精灵女法师出声问道，虽然语气不是十分有好，但是声音甜美，倒也不招人反感。

　　“是的。”宋歌礼貌的施礼，道：“我们是灵芸的朋友，不知道我们可不可以见她。”

　　狐疑的看了宋歌一眼，精灵女法师又看了看宋歌后面的火舞还有希姆拜尔和凌，眼里露出了惊讶，刚才没有仔细看，现在这一看可了不得，除了这个笑呵呵的年轻人类外，其他人的气势好强，特别是这个中年男子，身上有好强的魔法波动。

　　“你是，巨龙？”女精灵法师看了一会终于色变说道，谁也没有想到老死不相往来的龙族竟然来到了希望之国。

　　“我是跟着城主来的。”希姆拜尔朝宋歌努了努嘴道。

　　看到精灵又看向了自己，宋歌微笑着说道：“我是兽人联盟的外籍先知，同时也是兽人第七座城市巴巴内的城主，曾经机缘巧合下认识了灵芸小姐，现在来找她有些事情。”说到这宋歌突然想起了希望之国的神兽，继续道：“哦，对了，白纹天虎曾经到过我的城市也见过我，也是他把灵芸接走的。”

　　怕这些戒心很强的精灵不信，宋歌只好自己拿出证据了。

　　三个精灵听到宋歌的身份后脸上露出了惊讶的神色，外籍先知这个身份可是兽人除了兽王外的另一个象征。

　　互相看了一眼，还是领头的那个女法师说道：“你叫宋歌？”

　　虽然宋歌在大陆上人所共知，但是在几乎封闭状态下的希望之国也有人知道自己，宋歌还是小小的吃惊了一下。

　　“看来你真的是我们小姐的朋友了。”那个精灵女法师喃喃自语到。

　　宋歌笑着刚想说什么，突然林中想起了奇怪的哨音。听到这哨音，三个精灵的脸色齐齐变了一下，那个精灵女弓手急道：“是四队，她们有麻烦了。”

　　“这些该死的东西。”那个精灵女法师狠狠地说了一句，对于文明单纯的精灵来说，这已经是最恶毒的话了。

　　“我们现在要去支援我们的同伴，你们？？？？”精灵法师说道。

　　“我们跟去看看吧，也许会帮得到你们。”虽然不知道遇到了什么事情，但是宋歌知道她们遇到了麻烦，如果自己可以帮助到她们，可是一个赢得好感的好机会。

　　略微考虑了一下，精灵女法师就同意了，带着宋歌等人就朝着哨音越来越急的方向跑去。
《呼～～实在是坚持不住了，太困了，写这些吧，睡觉去。》


第289章 灵芸的麻烦（上）

　　有了精灵带路，巴巴内的牛头人们在林间穿行不是那么困难了，因为那些刚刚还杂乱的树枝一下变得顺从起来。

　　可能是同伴遇险让这些精灵真的着了急，或者知道了宋歌的身份以后没了戒心，那些刚刚还隐藏在树林间的二十几个精灵都现出了身形，在地面面和树木上疾驰着。无论是精灵弓箭手还是精灵法师，她们的敏捷度都非常的好，在林间自由快速的移动着，这让宋歌见识到了精灵法师不亚于风系法系的速度，就凭这一点，精灵法师的实力就要超过其他法师一筹。

　　火舞战士的实力虽然都很好，但都是力量型的，速度并不是他们的特长，在精灵们出色的速度下，跟的略微有些吃力，希姆拜尔看到这种情况，在火舞战士的身上施加了一个风系提速魔法，才使得巴巴内的人没有被拉下。

　　那边的哨音突然间停止，这让每个人的心中都沉了一下，不好的预感在众人心中升起。由于水儿和灵芸的关系，巴巴内的人都把精灵当成了自己人，所以也都替那些吹哨子的精灵紧张了起来。

　　还没有到地方，现在感官变得越来越灵敏的宋歌就闻到了空气中的血腥味，看来那些精灵真的凶多吉少了。

　　离出事地点越来越近了，那些精灵也都闻到了那股血腥气，俊美的脸上都露出了气愤心痛的表情。

　　宋歌仔细听了听周围的动静，紧赶了两步一把拉住了领头的那个精灵女法师，以宋歌的速度，拉住她们还是一点问题都没有的。

　　“你干什么？”精灵女法师愤怒的看着宋歌，不是因为这个陌生的男人抓住了她裸露在外边的玉臂，而是这一耽搁要失去很多时间。

　　周围其他的精灵也都同样瞪着宋歌，弓箭和法杖都对准了巴巴内的人。

　　“别误会，你们不觉得奇怪吗？从哨音消失到现在，没有一点动静，这显然不正常，那些人很可能在原地没有走，等待着伏击救援的人。”宋歌赶紧说出了自己的理由，他可不想让这些精灵误会。

　　换作其他人，肯定会听宋歌的话，至少也会考虑，可是这些精灵出人意料的没有领宋歌的情，那位女法师一把甩开宋歌的手，怒道：“放开我，我们的伙伴现在急需救援，懦夫！”

　　说完不理宋歌就继续向前奔去，丝毫不管一脸尴尬的外籍先知。

　　“哼！”希姆拜尔在旁边不满的哼了一声，现在他是巴巴内的人，而宋歌是巴巴内的象征，对于这些精灵对宋歌的态度，这头风系巨龙很不满意。

　　轻叹了一声，宋歌对这凌和希姆拜尔说道：“你们两个去她们前面看看吧。”虽然宋歌对这些精灵的态度也很不满，但是也不能眼睁睁看着她们被伤害，毕竟她们和水儿和灵芸都是同族。

　　凌和希姆拜尔都有些不情愿的从另一边绕过去了，他们的速度要比这些精灵快的多。

　　想了想，宋歌叫火舞战士自行赶过去，自己则紧紧的跟着那些精灵而去。

　　不一会，这些精灵都到了一片森林中的空地，远远的就看着几个精灵躺在那里一动不动，周围是一滩鲜血。

　　看到了同伴，这些傻精灵们都急急忙忙的冲了过去，场面有些混乱起来。跟在后面的宋歌看到这种情况摇了摇头，这些精灵不知道是太关心自己的同伴还是没有一点战术素养，连出几个人警戒都没有，就这样一窝蜂的冲了过去。

　　异变突起，对面树上突然飞来了十几个火球，被树叶覆盖住了的地面也钻出了一片突刺，对着二十几个聚集在一起的精灵发起了攻击。这还没完，周围的大树后突然冲出了三十多个武士，燃着斗气急速而来。

　　那些火球威力虽然不大，但是速度极快，就在那些武士刚刚冲出来的时候，就已经到了精灵的面前，而那些土刺更是让这些这些毫无准备的精灵们手忙脚乱起来，躲掉了土刺，却躲不过那些火球了。

　　看的出来，这些人类配很默契，土刺最快也是最先攻击，然后是火球，就算躲过了火球，那周围的人类武士也到了，这是一种有梯次的进攻。战斗素养明显比这些精灵强多了。

　　那个精灵女法师还算是反应比较快的，几乎在火球发出的一刻就感到了能量的波动，想都没想就是一个瞬发魔法，只见周围地上突然横空出现了几根粗大的藤条，拦在那些火球的前面。

　　不过火球的数量比较多，这几个藤条明显拦不住，看着这种情况，那个精灵女法师一咬牙，藤条挡在了自己伙伴的前面，而自己则完全暴露出来了。

　　这样的举动让后面跟来的宋歌看的又是摇头有是点头，对这种舍己为人的精神宋歌佩服，不是每个人在生死关头可以这么选择的。但是也对这种匹夫之勇很不以为然，这些精灵女魔法师的阶位明显比其他人高一点，实力也最强，这从她的反映速度就能看的出来。可是她没有想过，这下倒是把同伴救了，可是自己却要承受这些火球，也许还死不了，但是暂时失去战斗力是肯定的，一旦失去了她，这伙精灵小队又怎么抵挡住这些凶神恶煞的人类佣兵？

　　看来是自己出场的时候了，就在两个火球马上要打在精女法师身上的时候，宋歌鬼魅般的闪到了那个精灵女法师前面，一巴掌把那两个火球扇飞，这种六级以下的魔法对强悍的宋歌来说，实在是不造不成什么伤害。

　　已经闭上眼睛的女法师没有感觉到疼痛，睁开了眼睛，正好看到宋歌站在她前面打飞了疾驰而来的火球，脸上的表情变得惊讶无比。

　　那些围攻而来的人类武士看到突然出现的宋歌也都愣了一下，没有想到在这精灵森林里竟然会出现这样的人。

　　不过这些人类佣兵们没有因为这突然出现的意外而退缩，反而加紧杀了过来，在他们想来，一个人类根本就改变不了什么。

　　但是他们马上就知道自己的想法是多么的错误，忠心耿耿的火舞战士根本就没有给他们机会，瞬间传到了自己外籍先知大人的身边，手中的大剑把这几十个佣兵劈倒在地。

　　而那边的树上也传来数声惨叫，凌和希姆拜尔把远处的法师也收拾掉了。不一会，凌和希姆拜尔就从林间走了出来，风系巨龙的双手提着两个法师装束的人，而凌则空着手，这个猫族的第一高手下手很几乎从不留活口。

　　那些刚才还以为自己有多了不起的精现在看得目瞪口呆，巴巴内人瞬间爆发的实力震慑住了她们。

　　“这些是什么人？”宋歌指着还活着的十几个人类佣兵问道，火舞下手也比较狠，实力较弱的已经被一刀砍死了，“怎么会出现在这里？”

　　这个时候那个精灵女法师和她的同伴们才反映过来，有些不好意思的说道：“他们是一些在森林里专门抓精灵的努力佣兵团。”

　　贩奴佣兵团？宋歌想起了卡西亚，又想起了在精灵森林里肆虐很久的毒火，正是毒火把灵芸掠走的。

　　“他们是毒火佣兵团的人？”宋歌问了一句。

　　看了一眼地上的佣兵，还是那个女法师说道：“不是，他们不是毒火的人。”说完脸上露出了很复杂的神色。

　　“嗯，这些人要怎么处置？”宋歌眯着眼睛问道，他并不是个是嗜杀的人，但是对这些任意剥夺其他种族生存权利和自由权利的人，他绝不会手软。

　　“我们要把他们带回去。有大概十二个族人失踪了，我们要逼问出她们的下落。”那个跟着精灵法师的女箭手答道。

　　点了点头，不过宋歌对她们的想法不以为然，因为从这些佣兵的眼睛里宋歌看到死意，这些人可能什么都不会说。

　　“你，要见我们小姐是吗？”那个精灵女法师轻声的问宋歌。

　　“你们的小姐？”宋歌终于注意到了这个漂亮的精灵对灵芸的称呼，“你们是凯尔萨斯家族的人？”

　　没想到竟然这么巧，碰到了灵芸家的人。

　　“是的，我们是凯尔萨斯家族的战士，那么请跟我们来吧。”可能是宋歌救了他们的缘故，那位一直没有说话的精灵男箭手答道。

　　“灵芸她还好吗？”一边跟着这些精灵向森林深处走着，一边问身边的女法师，对这位赢得了巴巴内所有人喜爱的精灵小姑娘，宋歌十分的关心。

　　提到灵芸，女法师露出了忧色，欲言又止。

　　“怎么了？”宋歌疑惑的问道。

　　“嗯，也许你可以帮帮我们小姐。”精灵女法师看了宋歌一眼，缓缓说道。


第290章 灵芸的麻烦（下）

　　带着一头雾水宋歌随着这支精灵小队向森林的纵深走去。

　　亚速特森林太大了，足足走了一天，宋歌这些人才到了一个精灵的小村落，也是希望之国最外围的村子。

　　“苔丝？你们回来了？”当宋歌等人进入这个小村子的时候，一伙七人的精灵立刻出现在了众人面前，领头的一个男性精灵打招呼道，“咦，他们是谁？”

　　看到宋歌和一众的牛头人，这些精灵都紧张了起来。

　　“他们小姐的朋友，是来找小姐的。”原来那个精灵女法师叫苔丝。

　　“小姐的朋友？”那个男性精灵狐疑的问道，精灵族很少和外界有什么接触，更少有外族的朋友，更何况是家族的小姐。

　　点了点，没有在理会男性精灵，苔丝带着宋歌等人进了这个小村子。

　　与其说这里是个村子，不如说是个营地更为恰当，因为这里没有居民，只是驻扎着一支二百多精灵的军队。从苔丝那里知道，原来这个小村子由于太靠近森林的边缘，在很早以前就被人类的佣兵团洗劫了，村子里的精灵年老的被杀害，年轻的被掠走，早就荒废了。所以现在成了临时的兵站。

　　精灵族的食物多是鲜嫩的水果，晚饭吃的也是这个，在精灵神奇的植物系魔法下，树上的水果都是瞬间开花结果成熟的，这让宋歌大开眼界，这简直比生长符咒还要厉害，心中不禁再次兴起了商人本能的惯性思维，要是有精灵法师的帮助，自己是不是可以做大陆最大的水果供应商？一些相关的产业不也可以给自己带来巨额的收入？不过貌似很有些难度。

　　为了尊重人家的习惯，巴巴内的人也都吃的水果，虽然清寡，但也别有一番风味。

　　“从这里到精灵的主城还要多久？”宋歌一边吃着从没有吃过的水果，一边问旁边的苔丝女法师。

　　斜着身子坐在藤条上，一小口一小口的吃着手中的水果，苔丝把精灵的优雅表现的淋漓尽致，听到宋歌问她，才轻声的说道：“还要走大概两天会到达一个比较大的营地，那里有我们豢养的飞禽，到了那里坐着飞禽一天的时间就能够到达我们的主城了。”

　　森林的面积巨大，如果步行估计要走个一个月。

　　“怎么会有村子建在离主城这么远的地方？”看了看周围以前明显是民居的村子，宋歌好奇的问。这里离森林边缘只有两天不到的路程，这个距离无疑对那些人类佣兵更有利。

　　叹了一声，苔丝说道：“我们精灵本来都是天生的弓箭手和魔法师，就算这样一个小村子，实力也是非常强的，几乎每一个成年的精灵都是优秀的战士，所以并不怕人类贩奴佣兵团。”

　　精灵是上天的宠儿，在箭术和植物魔法方面有着得天独厚的优势，加上悠长的生命，使得每一个精灵都有着不俗的实力，一个村子的几百人，在森林里对付一个千人左右的佣兵团还是没有问题的。

　　“而且以前离这不远还有几个村子，遇到大规模的袭击可以互相驰援，直到？？直到毒火佣兵团的出现。”苔丝的语气里充满了痛恨，也充满了无奈，甚至还有一些恐惧。

　　周围的伙伴听到苔丝这么说也都露出了悲愤的神色，看来毒火给她们造成了很大的伤害。

　　皱了下眉头，宋歌问道：“这么说周围的很多村子都被毒火袭击过？”

　　如果是这样，那这个疑似落基帝国在后面操控的佣兵团也太可怕了。

　　“只有一部分，不过即使是这样，我们也有好几个村子惨遭灭门，即使防范的再严还是有疏忽的时候。最后没有办法，剩下的村子只能向主城靠拢了。”苔丝低声说道，“这里就是被袭击过的村子，荒废了以后成为了我们的哨站。”

　　看到宋歌仍然有些疑惑的样子，苔丝继续说道：“最近一段时间我们加大了清剿力度，虽然有很大的成果，但也有一些族人被埋伏袭击，特别是毒火，这么久了，还没有抓到他们的影子。”

　　宋歌总算明白了这些精灵为什么看到自己连话都不问就发起了攻击，原来是最近在清剿贩奴佣兵团。不过宋歌也对精灵的方式嗤之以鼻，弄这么多二十几个人的小队在外面寻找，遇到强一点佣兵团不是要遭殃，比如今天白天的袭击，如果不是有宋歌在，这些精灵可能就要损失两个小队，在森林里这些精灵是对实力的自信还是没有一点经验，宋歌真的有些弄不明白。

　　一夜无话，第二天清晨，宋歌就在苔丝和两个精灵的带领下，向那个大型的营地出发，两天后到达了那里。

　　这个营地就要比那个小村子大多了，根据宋歌的目测，人数至少有三千人左右，但是精灵的唯美风格在那摆着，使得这里更象一个花园而不是军事基地。

　　让宋歌有些意外的是，苔丝这个女法师还有些地位，不仅仅是一个小队长，后来才知道，她是凯尔萨斯家族的核心成员。

　　在营地里，宋歌也看到了苔丝所说的那种飞禽，那是一种巨大的紫色双头鸟，除了尾巴，全身全部被厚实的羽毛覆盖，背部平坦，以精灵的苗条身材，在上面站个十个人没有问题，就是兽人，五个也没有问题。

　　“这种飞禽叫紫航，是亚速特森林特有的魔兽，性格温和，虽然没有什么攻击力，但是飞起来又快又稳，承重也很好，我们运输什么东西都用它们，是我们精灵的伙伴。”看到对这种魔兽很感兴趣，苔丝过来解释道，娇小的身材站在比她高了一倍还多的魔兽前面，抚摸着紫航柔然的羽毛。

　　这倒是一种很好的运输工具啊，宋歌有些羡慕的想，当初建设巴巴内的时候，要是有这种魔兽在，也不用自己拿了不下十件极品的魔法装备给红云，让她去做苦工了。

　　苔丝调来了二十头紫航，让巴巴内的所有人都上去，自己和宋歌坐到了一起后，伏在紫航的耳边轻语了几句，这头巨大的魔兽扇了扇翅膀，就腾空而起，飞上了亚瑟特森林的上后，后面的同伴也跟着飞了起来。

　　不得不佩服紫航的持续飞行能，驼着这么多人，整整飞行了一天都没有休息，当到达精灵主城的时候，仅仅露出了一点疲态。

　　不过还没有惊叹完紫航的能力，宋歌就被苔丝的一句话吸引了，然后就是震撼。

　　“这就是我们希望之国的主城，奥萨苏纳了。”苔丝满是骄傲的说道。

　　她的骄傲是应该的！

　　宋歌才能从没有见过这样的城市，即使在地球上时也一样！

　　愣了十几秒，宋歌也没有找到一个词能够准确的形容这个城市给自己的感觉，如果非要找一个比较贴切的，宋歌觉得如梦似幻这个词语最好，因为这里，真的只有在梦中才会出现。

　　这里的规模并没有巴巴内大，更没有巴巴内那样巍峨坚固的城墙，这里更象是一个空中花园！

　　五棵巨大的树木用自己的枝干托起了一片土地，奥萨苏纳就是建在这些枝干上的！

　　这是真正的空中城市！一座在空中屹立的城市！

　　巴巴内的人都不敢相信自己的眼睛，因为他们从没有见过这样巨大的树木，每一棵都象座小城市那么大，每一跟枝条都有一条河那么宽，这些粗大的枝叶撑起了上面美轮美奂的各种木质建筑，特别是中央那高耸的螺旋形的宫殿，更是把唯美和艺术完美的结合在一起！

　　宋歌本以为，自己的巴巴内是结合了大陆上不同种族的特点建造的城市，可是看到森林精灵的主城，兽人的外籍先知终于知道，自己只不过学了一个皮毛，精灵内在的精神，是其他种族无论如何也学不到的。

　　“怎么了？看傻了？呵呵。”看到宋歌的样子，苔丝娇笑出声，自豪之情溢于言表。

　　“欢迎你，尊敬的兽人外籍先知大人！”当宋歌刚刚踏上这种空中城市，就有一队精灵过来迎接。

　　为首的是一个中年男性精灵，正对宋歌微笑着。

　　“我是凯尔萨斯家族的素那？凯尔萨斯，灵芸的父亲，谢谢你对我女儿的相救之恩！”这个英俊的中年男人说道。

　　灵芸的父亲？那不是凯尔萨斯家族族长的儿子吗？

　　还礼，宋歌微笑着说道：“您好，灵芸的事情只是碰巧而已，凡是有良知的人都会这么做的。不知道灵芸妹妹可好。”

　　素那看着宋歌，笑的有些怪异，说道：“灵芸很好，而且，要结婚了。”


第291章 我来寻找复活她的方法

　　“要结婚了？”宋歌有些奇怪，据灵芸自己说，她才刚刚成年而已，对于生命悠长的精灵来说，这个年纪就结婚太早了。而且灵芸的父亲素那的眼神很奇怪，看的宋歌有些心中发毛。

　　带着疑惑，宋歌在这队精灵的带领下进入了奥萨苏纳城。

　　进了这座城市，感觉和在外面看又不一样，外面看那是种整体上的震撼感觉，进了里面，各种各样只属于精灵特有的风格建筑就呈现在了巴巴内一众人的眼前。到处都是郁郁葱葱的各种树木，粗大的树枝上分布着各式漂亮的木屋子，千奇百怪的魔兽在城市里奔跑嬉闹，整个城市充满了生气。

　　“听说先知的城市也是非常的雄伟，有时间，我到想去看看。”素那边走边说着，眼睛却在宋歌的身上转来转去，不时还看看走在宋歌身后的希姆拜尔和凌。

　　笑了笑，宋歌指着周围如仙境般的奥萨苏纳，道：“我的城市和这里一比，就像穷乡僻壤，这里应该是大陆最美丽的城市了。”

　　宋歌的话里满是诚恳，若论外表，巴巴内和奥萨苏纳根本就不是一个档次的。至于在防御方面，宋歌倒是对自己的城市很有自信。

　　“先知大人谦虚了吧，按照我家灵芸所说，那里可是比奥萨苏纳好多了呢。”哈哈一笑，素那的表情更加奇怪起来。

　　苔丝曾经说过灵芸有了麻烦，宋歌一直没有问，现在看了素那的种种表现，宋歌开始怀疑，难道这种麻烦和自己有关？不过转念一想，应该不会，灵芸在巴巴内并没有呆多长时间，和自己也没有太深的瓜葛，应该扯不到自己的身上。

　　走了一会，宋歌一行人来到了一棵巨树前，就在巴巴内人疑惑的时候，主干中间突然洞开，露出了里面一片新天地，让宋歌等人啧啧称奇。

　　进了里面，宋歌明显感到了于外面的不同，因为这里的武装力量明显比外面强的多，很多精灵弓箭手和法师都分散在各处。

　　来到一间树屋里，素那请宋歌坐下，叫人上了一种黑色里面带着银色颗粒的饮料，说道：“听灵芸说，先知大人那里有一种非常好喝的饮料，虽然我没有尝过，但是能够让那丫头说好，应该也不错。”说到这素那顿了一下，指了指这种颜色奇怪的饮料继续说：“这种是我们凯尔萨斯家族特有的饮品‘魔星辰’，先知大人尝一尝，看看和巴巴内的‘绿野仙踪’比起来怎么样？”

　　宋歌看了看这种视觉上有着强烈对比的饮料，轻轻的抿了一口。入口酸涩之味直冲口鼻，这让宋歌皱了皱眉头，不过当把里面那银色的小颗粒咬碎以后，甘甜清新和酸涩交织在了一起，形成了一股特殊的味道，刺激着味觉，而且味道越来越浓。

　　“咦？”尝过了以后宋歌很惊讶，竟然有这么神奇的饮料，这么复杂的味道参杂在一起竟然有着这样的融合。

　　再次喝了一口，还是那种说不清但是会产生瘾头的味道，当这种液体流进体内的时候，那种感觉也跟着进入了体内，然后渗透到了四肢百骸。

　　“先知大人，怎么样？”素那轻笑着，很欣赏宋歌脸上的表情。

　　“嗯，的确是种神奇的饮料，或者说，是种可以让人上瘾的饮料。”宋歌只能这么形容这种叫做‘魔星辰’的饮料，刚刚入口的时候让人想吐出，但是当过了一会，味道就变了，变成了一种让你欲罢不能非甜非酸的味道，这个‘魔’字很恰当，而那些银色的不知道是什么的小颗粒也像黑夜中的星辰一样，所以这个名字起的也很好。

　　但这并不是说‘魔星辰’就比‘绿野仙踪’好，因为这是两种类型完全不同的饮料，孰好孰坏完全看个人的口味。

　　精灵的饮品流传到大陆的只有‘百花蜜’一种，宋歌刚刚来异界在巴桑公国菲利普家族的厨房里木图大叔曾经给他喝过，当时宋歌并不觉得怎么样，同时产生了自制饮料的想法，给他带来了很大的收入。现在看来，精灵族好的饮品根本就没有流传到大陆上去，比如说这种‘魔星辰’，要是拿出去，又是一笔收入。而且这还只是凯尔萨斯家族的，精灵女王那里呢，是不是还有比这更好的饮品？或者其他宋歌没有想到没有见过的东西呢？想到这，宋歌觉得这里真的是遍地金币，就看自己怎么把握了。

　　“这次来。”

　　“我知道，所以先知大人不用说了，我们凯尔萨斯家族甚至整个希望之国，都是不会同意的！”宋歌的话还没说完，素那就打断了他的话，脸上的笑容也不见了，断然拒绝了宋歌。

　　这么坚决的态度让宋歌还有他后面的希姆拜尔和凌都愣了半天，难道他们知道自己来这里的目的？

　　“这里面是不是有什么误会？我还没有说为什么而来怎么就拒绝我呢？”宋歌有些哭笑不得的问道。

　　“难道你不是为了灵芸而来？”素那看宋歌这么说，也有些疑惑。

　　“为了灵芸？”宋歌不解了，“我这次来并不是为了灵芸啊。”

　　素那听到宋歌这么说，松了一口气，不过马上就有些怒意，对着宋歌说道：“枉我女儿对你一往情深，没想到你竟然不是为她而来。哼！”

　　啊？宋歌这次真的晕了，灵芸对自己一往情深？这是从哪里说起？自己什么时候和那个精灵小姑娘有了这样‘深刻’的交往了？而且这个素那是不是精神有些问题？开始的时候以为自己是来找灵芸的拒绝了自己，现在听说自己不找灵芸，又说自己的不是，到底自己做错了什么？

　　站在宋歌身后的猫女凌哼了一声，不知道是对素那不满，还是对宋歌连刚成年的小精灵都不放过不满，倒是希姆拜尔饶有兴趣的看着两人，一副笑眯眯的样子。

　　“我和灵芸，嗯，只是朋友，或者说是兄妹更合适一些，好像还没有到那种程度吧。”宋歌实在是不知道自己该怎么解释，他们怎么会这样认为呢？

　　“先知大人，虽然你救了我，我很感激你，但是你对小姐这样的态度却完全破坏了你留给了我的好印象。”一直在旁边陪着的苔丝听到宋歌这么说，满脸气愤的质问，对于一个精灵来说，不诚实是一件可耻的事情。

　　“请你注意你说话的态度，兽人的外籍先知不是你一个小精灵能够随意污蔑的！”后面的凌冷冷地说道，宋歌现在的地位声望在兽人心中都是崇高无比的，兽王大会以后，就算是兽人皇族的族长在宋歌面前也要礼让，现在一个精灵的小成员竟然和宋歌这么说话，做为宋歌贴身护卫的凌自然是很不乐意。

　　这么不客气的话自然也让周围的其他精灵不满了起来，奇异的能量波动在屋子里荡漾开来，周围的奇花异草也都神奇的抖动起来。

　　屋子里的气氛紧张了起来！

　　宋歌感到很头疼，他并不觉得凌做得有什么不对，只不过自己是来求人，和人发生了冲突实在是不好，而且就算没有水儿这件事情，在人家的地盘上，无论如何吃亏的也只有自己。

　　挥手制止了龙眼已经瞪起的希姆拜尔，宋歌深吸了口气说道：“我只是想知道事情究竟是怎样的，难道没有人和我说明白吗？就算我真的有什么不对的地方，是不是也要说清楚。精灵一直以来被誉为大陆最优雅的种族，就是这样对待客人的吗？”

　　素那看了宋歌好半天，才答道：“灵芸为了你才拒绝婚事，为了你不惜得罪家族，可是你却把责任推脱的一干二净，难道我不应该的为我的女儿责问你一下吗？”

　　“为了我拒绝婚事？得罪家族？”宋歌皱眉问道，“可不可以讲清楚一些？”

　　素那这才把事情讲了一遍，听明白后的宋歌有些哭笑不得。

　　原来灵芸从巴巴内回来以后，本来是件高兴的事情，被人掠走又安然无恙的回来，对于基本上不踏入人类社会的精灵来说是幸运的。

　　可是当凯尔萨斯家族看到和灵芸一起回来的还有几千只玄鸦的时候，灵芸的爷爷也就是现在凯尔萨斯家族的族长脸色变了，他清楚自己孙女的德鲁伊天分，更清楚凭借她现在的实力根本就没有可能降伏这么多的中级魔兽，那么唯一的可能就是她使用了德鲁伊一生只能使用一次的强大技能，精灵赞歌。

　　精灵赞歌对于一个德鲁伊来说是多么的重要每一个精灵都很清楚，可以说没有了精灵赞歌，德鲁伊和普通的精灵没有太大的区别，这种用来收服神兽的技能是德鲁伊最大的标志。

　　可是现在灵芸却在刚刚成年之际实力不强的情况下使用了这种技能，只收服了等级最高只有八级的玄鸦，这让灵芸的爷爷，这个一心要把自己的孙女培养成下任精灵女王的老头子很难接受，甚至当中骂了从来都喜爱有加的孙女一顿。要知道，每位德鲁伊的魔宠最次也是九级的神兽，一半以上都能够在族人的帮助下收得超神兽，无论在哪个种族，强大的实力都是一种保证。不过灵芸的事情已经发生了，是没有办法挽回的，凯尔萨斯家的老头子也没辙。

　　就在所有人都认为这件事情要过去的时候，这位有着精灵里少有雄心的族长却想出了一个出人意料的点子，就是把灵芸嫁出去！

　　德鲁伊，黑暗猎人，和精灵祭祀是精灵族除了弓箭手和植物系法师以外的三个特殊职业，夜精灵的特殊职业是黑暗猎人，是一种专门从事潜伏刺杀的武士。草原精灵的特殊职业是精灵祭祀，可以在使用植物系魔法的同时还可以使用其他元素系的魔法。森林精灵的特殊职业是德鲁伊，是一种可以和动植物沟通，完全融入自然的职业。精灵之所以强大，和这三种职业有着很大的关系。

　　三种职业的数量及其稀少，几乎每一个特殊职业的精灵最后全部成为各自种族的中坚力量，一个家族，如果有一位特殊职业者，那么这个家族注定会辉煌。同样的，如果损失了一位这样的特殊职业者，对于一个家族来说也是沉重的打击。灵芸的爷爷就是明白这样的道理才不甘心。

　　但是经过了悠长的岁月，这种特殊职业的出现规律或多或少的被精灵族了解了一些。总体来说，特殊职业的出现是完全偶然的，主要看人品。但是父母有一个人是特殊职业者的精灵更容易进化成特殊职业者，虽然概率仍然较低。

　　也正是这个较低的概率，让灵芸的爷爷有了把灵芸嫁出去的想法，这样等灵芸有了后代，也许又是一个特殊职业者也说不定。但是这个想法却遭到了灵芸强烈反对，理由就是，她喜欢上了兽人的外籍先知，巴巴内的城主了，不会嫁给其他人，而精灵又恰恰是个崇尚自由恋爱的种族，老头不能太强迫，只能把灵芸关在家里不让她出去，想用限制她自由的方法逼迫她改变注意。于是小姑娘和老头的冷战开始了，直到宋歌突然到来，素那以为宋歌是来找灵芸的，所以才断然决绝。

　　了解了这一切以后，宋歌的头有拉内利的头那么大，这种事情怎么解释啊，他不是没有努力过，但是素那甚至在场的精灵没有一个相信的，就是凌和希姆拜尔眼中都露出了怀疑的表情，这让先知大人感到阵阵无力，最后宋歌只好让素那把灵芸叫来，当面问清楚了。

　　素那带着人出去了，留下宋歌在这里先休息一下，宋歌猛喝了一杯‘魔星辰’以后，不满的对着自己的手下说道：“希姆拜尔，你刚才为什么露出怀疑的眼神，难道你认为我是那种人吗？”对于自己的手下不相信自己，宋歌感到很气氛。

　　风系巨龙撇了撇嘴，道：“貌似巴巴内的漂亮女人和你都有暧昧关系。”

　　呃？？？？？？？？

　　宋歌败退了，又看了看凌，这位猫女应该知道自己的为人，不过凌的话让宋歌绝望了，因为这个可爱的猫女说：“在这个问题上，我很怀疑你的人品。”

　　就在宋歌头上乌鸦乱飞的时候，外面走进了一群人，为首的是一位有些上年纪的精灵，这也是相对而言，精灵的外表不止俊美，还很年轻，这个领头的华服精灵也只是成熟一些，身上有股不一样的气势。

　　宋歌知道，这位恐怕就是凯尔萨斯家族的族长了，那个固执的老精灵，因为素那在他身后跟着。

　　老精灵进来，打量了宋歌一下，就坐到了旁边的凳子上。

　　这位凯尔萨斯的族长进来以后，宋歌身后的凌和希姆拜尔都警惕了起来，身体绷紧，做好了战斗的准备，甚至手镯里的三个魔宠，都受气机的牵引有些跃跃欲试的想要出来。

　　危险，这是这位族长给宋歌的第一感觉，在大陆上，宋歌见过的能给自己这种感觉的只有龙人族的大首领艾，而这个精灵，一定也是个不逊色于艾的高手！这只是精灵一个家族的族长，希望之国八大护国长老之一而已，那么号称精灵第一高手的精灵女王会厉害到什么程度？宋歌有些不敢想象。

　　“外籍先知大人？”精灵开口说道，声音没有一丝苍老。

　　“族长大人？”宋歌笑着答道。

　　点了点头，精灵道：“我是凯尔萨斯家族的族长，你可以叫我论诺。”

　　“论诺族长您好。”宋歌微微施礼，但是暗中却承受着这位实力强悍的族长发出的气势。

　　“我听素那说了，你这次来的目的不是为了灵芸，那我问问你，你为的是什么？”论诺，沉声说道。

　　这位家族的族长对于宋歌的到来相当的反感，灵芸为了他已经失去了精灵赞歌，失去了成为精灵女王的机会，他不能再让这个人断绝了最后的希望。

　　宋歌招出了精灵之魂，这让周围的精灵们着实诧异了一下，在外边，灵芸可以很轻易的感觉到宋歌身上的精灵气息，因为在巴巴内，没有精灵，宋歌身上那一丝丝精灵气息就变得异常明显，而在奥萨苏纳，这里全部都是精灵，所以几乎没人留意过。

　　“竟然有精灵为你显出了精灵之魂？”论诺这个时候也不得不为这个兽人的外籍先知惊讶，精灵虽然是个极重感情的宗族，但是为了伴侣献出自己的灵魂也是极少数的，有精灵之魂保护的精灵是值得人尊敬的，更何况是人类，至少，这说明了宋歌的为人。

　　“我这次来，就是为了寻找复活这位精灵的方法。”宋歌看着有些黯淡的水儿，低沉的说道。


第292章 用我的青春，换你的生命（上）

　　复活精灵之魂？屋子里的精灵们都议论开了，在精灵的历史上，很少有人类可以真正赢得精灵的心，上一次出现这种情况是多久的事情了，就算年纪最大的精灵也忘记了吧。

　　论诺看着精灵之魂皱起了眉头。

　　在得到宋歌到来的消息以后，这位凯尔萨斯家族的族长有些怒气冲冲，灵芸是为了巴巴内使用的精灵赞歌，现在拒绝结婚也是因为巴巴内的城主，老头自然会迁怒于他，甚至做好了用武力把这个兽人的外籍先知赶出去的准备。但是当宋歌招出了精灵之魂，论诺有些踌躇了，因为每一个拥有精灵之魂的人都是值得尊敬的。

　　“你想复活这个为你献出生命的小精灵？”论诺的声音虽然依然低沉，但是其中的敌意已经大大减少。

　　“是的，这次来这里，我就是想问一问，希望之国是不是有办法复活我的妻子。”宋歌轻轻的精灵之魂放回了自己的体内，“如果有，我愿意付出一切代价。”

　　整个屋子都沉默了，没有了刚才的议论声，但是对宋歌的感官都改变了，妻子，这个词赢得了精灵们的心。

　　苔丝有些不好意思的看着宋歌，为自己刚才的过激言语感到尴尬。

　　素那看了看自己的父亲，转头对宋歌说道：“这几乎是不可能的。”

　　“那就是有办法了？”宋歌脸上喜色顿起，几乎不可能，就是还有那么一点点的希望了，霍里告诉自己的方法就是希望很小的，这里的是不是也有一个方法呢？两相比较，总有一个希望大一些的吧。

　　轻叹一声，论诺站了起来，事情已经超出了他的想象，变得复杂起来，他一时也有些不知道该怎么办。

　　“关于复活精灵之魂的方法，你亲自去问我们女王吧，我会安排你们见面。在这之前，我希望你能见一见灵芸。”老头有些担心自己的孙女，别看他要把灵芸嫁人的时候那么干脆，但是现在他清楚了宋歌的来意以后，实在是弄不明白到底是自己的孙女真的喜欢这个兽人的外籍先知，还是拿他当成挡箭牌，那就让他们见见吧，然后？？？？

　　宋歌点头答应了，见一见灵芸也好，一是有一段日子不见了，看望一下这个巴巴内人人都很喜欢的小姑娘，二是宋歌也想问清楚，灵芸不嫁人究竟是不是自己的原因。

　　当宋歌来到灵芸住的地方，心中不禁暗笑，这里，是自己来到奥萨苏纳以后，见到的侍卫最多的地方，几乎树屋周围的各个角落全部都有精灵在放哨，看来这个小姑娘一定逃跑过，要不论诺也不可能派这么多人看着她。

　　那只被灵芸叫做蓝蓝的八级神兽深蓝色玄鸦正无精打采的在一棵大树的上头晒太阳，听到有人来了眼睛向下转了转，当看到是宋歌的时候，立刻来了精神，怪叫了两声从香柠数上飞下，到了宋歌身边呱呱叫着，声音很是兴奋。它从巴巴内而来，自然是认得宋歌了，虽然上次巴巴内让玄鸦群受了点损失，但不管怎么说也是娘家人，总比和这些精灵亲。

　　看到蓝蓝还认识自己，宋歌笑着摸了摸它的翅膀，因为宋歌摸不到它的头。

　　屋子里突然传出一声惊喜的尖叫，接着长满鲜花的树屋木门就被推开了，灵芸那唯美的面容出现在了宋歌的视线里，小精灵通过和她心灵相通的魔宠，知道了宋歌的到来。

　　“哥？？？？？”奔出来的灵芸突然停住了，轻轻的唤了一声以后，脸就像以前一样，通红通红的，这些日子不见，依然是那么害羞。

　　后面跟来的论诺看到灵芸的样子，心一沉，看来自己的孙女真的是很喜欢这个人类啊。无奈的摇了摇头，对手下惹挥挥手，退出了这个小花园。

　　宋歌可以说是幸运的，如果他不认识灵芸，那么他要来到奥萨苏纳一定会费一番波折。精灵对于陌生人，态度可是一向不好，加上最近对贩奴佣兵团的围剿，想要进来就更难了。就算进来了，想要见到精灵女王也不是那么容易的。如果他没有精灵之魂，那么他即使认识了灵芸，也不会有现在这样的待遇，论诺更不会什么都不说就走开。

　　进了灵芸的屋子，宋歌首先闻到了一股淡淡的香气，这和外面香柠树的味道不同，已经有过女人经验的宋歌知道这是女人特有的体香，无论是精灵还是人类都一样。树屋里也充满了女人的风格，鲜花处处，而且多以粉，紫，蓝这样的颜色为主。

　　给宋歌倒了杯‘魔星辰’以后，灵芸扭捏的坐在了自己的花床上，低着头，象是一个犯错的孩子，仿佛宋歌才是这里的主人。

　　“嗯，最近这段日子还好吧。”问完这话宋歌撇了撇嘴，这样的开场白，简直糟透了，被人关在屋子里能好吗。

　　“嗯，还好。”灵芸的声音小的可以。

　　轻叹了一声，宋歌说道：“听你的父亲和爷爷说，你是因为，因为我才不嫁人的是吗？”

　　虽然有了三个女人了，但是宋歌在女人面前仍然有些笨拙。

　　听到宋歌这么问，小精灵的脸更红了，就连尖尖的耳朵，都布满了红云，几乎是在喉咙的最深处发出了轻轻的一声“嗯”。

　　“你，真的是，呃。”宋歌突然不知道该怎么问下去，难道直接问人家你是不是喜欢我？

　　不过幸好灵芸聪慧，看见宋歌是自己的爷爷送来的，就明白了是怎么回事，咬着牙抬头看向了宋歌，大眼睛里竟然有些亮晶晶的东西，“我的确是喜？？”

　　宋歌听到这眉头不自觉的皱了一下，这个微小的动作立刻让满是勇气的灵芸泄了气，美丽的脸庞再次底下，喃喃滴说道：“我只是不想这么早嫁人而已。”

　　再次叹了口气，宋歌站了起来，朝门外走去，到了门口，想了一下对灵芸说道：“巴巴内很多人都很想你，有空，可以去那里玩。”看到马上惊喜抬头的小精灵，宋歌继续说道：“我用我兽人外籍先知的身份邀请你。”

　　灵芸一愣，不过马上明白了过来，这是宋歌在帮她摆脱目前的困境，笑着点了点头。


第293章 用我的青春，换你的生命（中）

　　当宋歌来到奥萨苏纳中间的标志性建筑，螺旋形的宫殿里时，已经是第二天的晚上了。

　　这宋歌倒是可以理解，精灵之国的女王即使在大陆上，也是一个至高的存在，她不仅仅是一个强大种族的首领，更是一个实力强绝的存在。

　　通过灵芸这件事情就能够看的出来，精灵女王并不是家族式的继承，而是从整个希望之国选择有实力，天赋极好的女性精灵继承。而在精灵之国，实力强悍的无疑是那些特殊职业者，比如森林精灵的德鲁伊。也正是出于这点，灵芸这位德鲁伊才有希望成为精森林灵女王，有了超神兽的魔宠，就算本身的实力不是太出众，也能够成为最顶级的强者，况且精灵的生命很长，对植物系魔法和弓箭都有着极好的天赋，成年以后实力都不差的。

　　带着好奇心，宋歌走进了这所恢宏建筑的大厅。

　　大厅很宽敞，秉承了精灵一贯的唯美风格，艺术气息浓厚，在木制的墙壁上，点着十几盏魔法灯，把大厅罩在了一片的柔和的光芒中。大厅的左侧是同样螺旋形的花梯，直通顶端一个铺满鲜花平台。再象上面，就看不清楚了。

　　“你来了。”一个声音在大厅的一角响起，吸引了宋歌的目光。

　　只见俩人一兽在一边正看着宋歌，脸上带着似有似无的笑意。

　　跟在宋歌身后的凌和希姆拜尔惊讶的轻咦了一声，他们进来这么久了，都没有发现那边有人。

　　倒是宋歌很镇定，因为他认出了其中的一个人，正是化成了人形的护国神兽，曾经到巴巴内找灵芸的超神兽白纹天虎，那么和他在一起的也应该是另外的两个超神兽了吧，也怪不得自己三人一时没有发现，毕竟差了一个等级。

　　白纹天虎还是那么冷，脸上的花纹好像比上次宋歌看到的时候颜色又深了些，看来这么短的时间，白纹天虎的实力又有所增长。

　　这位阿布罗迪千年的宿敌身边站着一位美丽的女性超神兽，外表和人类差不多，只是在额头的中央有一个银色的月牙标记，上面竟然闪烁着淡淡的银色光芒。

　　宋歌在心中暗赞了一声，没有想到超神兽竟然可以这么漂亮，这样是拿到大陆上，一定可以跻身大陆的美女榜。同时在心中想到，是不是女性超神兽都这么漂亮，小风虽然还是个小姑娘，但是已经是个美人胚子了，长大后一定可以迷倒一片超神兽，就是不知道要是小黄也进化成超神兽了，是不是也会这么漂亮，不过凭宋歌对这个自己骗来的魔宠的了解，小黄进化后就算是个美女，也一定是个暴力女。

　　比较受宋歌关注的是那个没有化成人形的超神兽，不是因为别的，就是因为他的外表。那位美女超神兽就不用说了，漂亮的不像话，就算是长相比较粗犷的白纹天虎，身上都有漂亮的神秘花纹。可是这头超神兽，和艺术，漂亮，这样的词根本占不上边，甚至可以说是丑陋无匹的。

　　这是一个似虎似狮的怪物，趴在哪里的身躯很小黄差不多，浑身长满了白色的长毛，本来这种颜色的毛发还是比较漂亮的，可是在脖子处偏偏秃掉了，露出里面发黄的皮肤，使整体看起来很诡异。更不可思议的是，硕大的狮头上还长着两个赖头包，鼓鼓的很不和谐。

　　这是个什么怪物？宋歌心中暗想，在一切都是那么美好的精灵族，还有这样丑陋的存在？精灵不是一向对丑陋的东西很反感吗？

　　仿佛知道宋歌心中的想法，那个怪物睁开了本来闭着的眼睛，不满的冲宋歌冷哼了一声，然后又闭上了眼睛不理会宋歌三人了。

　　“女王陛下在上面等你，你可以上去了，不过你的两个的护卫要留下来。”那个漂亮的超神兽美女对宋歌说道，声音温柔，“还有你的魔宠也要留下来。”

　　点了点头，宋歌把自己的是三个魔宠召了出来，这里也没有什么危险，也不需要他们来保护自己，按照规矩留下来吧。

　　当三个魔宠一出现，希望之国的三个护国超神兽都愣了愣，他们都是实力卓绝之辈，感知能力都是很强的，同为超神兽的小风，身上散发古怪能量波动的小黄，长相怪异的小黑都让他们感到意外，虽然这三个魔宠不能给他们造成实质性的威胁，但也不是那么好对付，如果再加上后面那条龙和那个猫女，到是可以和他们拼一下，只是结果是注定的，巴巴内的人必输无疑。但是这样的实力已经让人刮目相看了。

　　和自己的手下魔宠交代了一下，宋歌缓步走上了旋转的楼梯，上了那个被各色鲜花包裹着的平台。

　　上面没有人，只是在平台的中间，有一个画满了奇怪符文的金属盘。

　　正当宋歌奇怪的时候，那个漂亮的女性超神兽出现了，笑着指了指那个金属盘，道：“站在上面，我送你去见我们的女王。”

　　等到宋歌走到了金属盘上，一连串奇怪的精灵语从女神兽的嘴里吐出，然后宋歌就感觉眼前光芒闪耀，并且身体一暖，舒服的他都闭上了眼睛。当感觉那光芒消失以后，睁开了眼睛，宋歌眼前的景物已经完全变了。

　　自己，竟然已经不在那所螺旋形的建筑里了。面前，竟然是一个人间仙境一样的地方。

　　“向前走，你就可以看到我了。我就在拐角的瀑布下。”一个有些飘渺的声音从天际传来，吸引了还没来得及打量一下这个人间仙境的宋歌的注意。


第294章 用我的青春，换你的生命（下）

　　顺着声音的方向，宋歌缓步走去，边走边欣赏着周围的环境，如果说奥萨苏纳是人间仙境，那么这里，无疑是个梦境，一个童话般的梦境。

　　宋歌无法用词语形容周围景色，那是一种深入灵魂的美，一切都是那么和谐完美。就算曾经生活在资讯发达，足不出户就能看尽天下美景的地球，宋歌仍然被这里梦幻般的景色迷住，甚至在那一瞬间，外籍先知的心中竟然产生了在这里永远生活下去的想法。

　　也许这就是所谓的仙境了吧，完全被震撼住的宋歌在心中赞叹不已。

　　在震惊之余，宋歌也对刚才自己来到这里的方法感到好奇，那个刻满了神秘条纹的金属盘是什么？为什么能够站在上面就来到了这里？难道那是一个有传送功能的用具？看来精灵族真的有很多自己的东西。

　　没走多远，宋歌就看到了那个女声说的瀑布，同时，也看到了声音的主人。

　　那是一个让人惊叹的背影。

　　让人惊叹是只看背影，也会美丽如斯！

　　大陆美女榜上排名前五的女子中，除了排在第一的还不曾见过外，其他的美女宋歌都见过，虽然每一个人都给这位外籍先知很大的震撼，但是宋歌发誓，她们加到一起，也没有这个女子给自己的震撼大。不是因为别的，就是因为这个令人难以置信的绝美背影。

　　这个背影的装束很简单，是精灵女子的普遍穿着，宋歌来到这里以后，看到很多精灵都这么穿。即使是这样，仍然掩盖不了那姣好的身形。

　　宋歌突然想起了在地球上时描写一位美女的话，增之一分则太长，减之一分则太短，用来形容这个背影，应该算很合适了。

　　“你说，这里的水为什么会不停的流呢？”女子依然没有转身，只是轻柔的说着，声音已经没有了刚才的飘渺。

　　走到女子身后两步，宋歌停住了，瀑布的水打在下面的湖面，鼓起阵阵微风，吹动了女子淡绿色的长发，一股幽香飘入宋歌的身体。

　　“你说，这些水，又要流到哪里去了？”女子伸出了一只如白玉般洁白光滑的手，感受着飞溅的水珠。

　　从迷失中清醒过来，宋歌有些微微脸红，这是第一次吧，见到一个女人让自己如此的失态，而且，仅仅是一个背影。

　　“这是世界的规律。”宋歌整了整精神，轻声答道。

　　这些是为什么宋歌这个地球人自然知道，只是他总不能和女王解释瀑布的水流总是流原因有很多种，譬如雪山融水等等，也不能和女王解释什么是引力，是星球的地势吧。况且，在这个仙境一样的地方，这些从哪里来的还不一定呢。

　　“既然知道这是规律，为什么还要强求呢？”女子说完转过了身，露出了一张倾国倾城的绝世容颜。

　　眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝！

　　宋歌看到女子的容貌，脑海里突然想起了这首在地球上看到的词，谁写的完全忘记了，但是内容到还记得。现在拿出来形容面前的女子实在是太恰当不过了。

　　这就是精灵女王吗？这就是被誉为大陆上最美丽的女人吗？这就是实力与美貌完美结合的人吗？

　　宋歌有些难以置信，曾经，宋歌在心里用各种词语形容过见到的美女，而对于眼前的人，宋歌只能用一个次词形容，窒息！和这里的环境一样让人窒息！

　　那是一种让人窒息的美！那是一种不属于这个世界的美！

　　看到宋歌的样子，女子轻笑了一下，一下子，让整个仙境都失去了本来的颜色。

　　嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡！

　　宋歌终于知道了什么叫做一笑倾城，二笑倾国。

　　“外籍先知大人，这么看人，好像很不礼貌啊。”女子轻笑着说道，语气里微微有些调侃的味道，不过这非但没有损害那纯洁完美，神圣不可侵犯的气质，更是平添了一丝别样的情趣。

　　“哦。”宋歌被说的老脸一红，不好意思的傻笑了一下，不过毕竟见惯了美女，宋歌马上恢复了过来，想了想说道：“既然知道这是规律为什么还要强求？女王陛下这是什么意思？”

　　侧过脸，精灵女王看向了旁边的潭水，眼睛中出现了几分迷茫，动人依旧。

　　仿佛是感觉到了精灵女王一样，水儿的精灵之魂自动跑了出来，悬浮在宋歌和女王之间。

　　看着自动跑出来的水儿，精灵女王手一挥，一道绿色的光芒洒向了精灵之魂，本来有些有些黯淡的透明体立刻明亮了起来。

　　这个动作让宋歌心中的希望大大的增加了，有些急切的问道：“女王陛下有办法恢复她吗？”

　　“这个世界一切的事物，全部要遵守既定的规则，没有人或事可以例外，既然这个小精灵愿意为你牺牲自己，为何不成全她呢，这对她来说，就是最大的幸福。”女王静静的看着宋歌，平淡如水。

　　一丝倔强爬上宋歌的脸庞，“我知道世界要遵循一定的规则，不过这个规则可以被打破，只要，我愿意付出代价。”

　　一时之间，两个人都沉默了下来。

　　幽幽地叹息了一声，精灵女王喃喃的说道：“也许你们太相似，所以才会相爱吧。”顿了一下，精灵女王对面前的青年男子说道：“我们的确有办法恢复精灵之魂，但是很困难很困难，困难到超乎你的想象，即使这样，你也要继续下去吗？”

　　“当然！”宋歌回答的斩钉截铁。

　　“好。”精灵女王指着水儿说道：“她已经替你抵挡过一次致命的危险了吧。”

　　宋歌有些痛苦的点了点头。

　　“第一步，就是恢复到原来的样子。”

　　“要我怎么做？”宋歌踏前了半步问道。

　　“由于精灵之魂是由精灵的灵魂之力幻化而来，所以要复活精灵之魂，就必须还原这种力量，这就需要。”

　　“需要什么？”

　　“需要用你的寿命，来弥补精灵之魂缺失的三分之一！”


第295章 等待的尽头是你（上）

　　微笑着打断想要说什么的宋歌。精灵女王说道：“先不要着急答应，听我说完。”

　　瀑布的旁边有一条小路，蜿蜒着伸向远方，女王转过身，顺着这条小路向前走，宋歌自然是跟在后面。

　　“精灵之魂是精灵族献给爱人最后的礼物，把自己的生命和灵魂的力量幻化成生命铠甲，在爱人危险的时候，保护他（她）不受伤害，这是上天对我们精灵一族的眷恋，让我们有了最好的保护自己最爱的方法。”说到这，精灵女王的脸上又露出了一丝苦笑，道：“不过，更可以说，这种方式，也是对我们的残忍，几乎每一个拥有精灵之魂的人，都会因为挚爱的逝去而感到内疚、痛苦、迷茫，身体里的精灵之魂，渐渐的变成了一种折磨。”

　　不知不觉间，女王和宋歌一进并肩而行，随着女王舒缓动听的声音，两个人仿佛多年的朋友一般，自然和谐。

　　微微偏了偏头，女王对身边的宋歌说道：“先知大人来到这里，想必是知道另一种复活精灵之魂的方法了吧？”

　　“是啊，我一直在寻找复活水儿的方法，终于在一国的皇室找到了，我这次来，一是看看水儿的家乡是什么样子，这时她临终前的愿望。”每个被卖到大陆上的精灵，心中都是向往着自己的家乡的，水儿也不例外，也许为了所爱的人，愿意留在他乡，但是内心深处，还是有着回乡的渴望的。这是宋歌来到奥萨苏纳以后才体会到的，水儿简单的一句话，却包涵了太多对家乡的眷恋。

　　“第二就是要看看精灵之国是不是有更好的方法，如果有，即使困难一些，我也愿意按照精灵的方法来办。”迟疑了一下，宋歌皱着眉头说道：“说实话，我并不是十分相信告诉我那个方法的人。”

　　听到宋歌这么说，女王不置可否的点了点，不知道是同意宋歌的话还是也觉得人类不可靠。

　　“那个方法需要植物系的圣魔导是吗？”女王的手里飞出一道绿色的光芒，罩向了路边一朵小花，仿佛注入了生命的力量，本有些枯萎的小花立刻焕发了活力。

　　“女王知道那种方法？”宋歌停下问道。

　　“嗯。”女王看着恢复了生命力的小花答应了一声，仿佛呓语的声音让宋歌的心一颤，“精灵之魂本就是精灵之物，我们又怎么可能不知道呢。”

　　走到了一片种满紫色和黄色不知名的鲜花花圃前，女王微闭着眼睛，对身边的宋歌说道：“复活精灵之魂有两种方法，一种就是你知道的那种，用鲲麟的血液、魂珠、还有植物系圣魔导共同完成复活仪式。”

　　宋歌点点头，看来霍里没骗他。

　　“这种方法其实有伤天和。”女王绝美的脸上出现了一丝无奈，“先知大人知道鲲麟这种水系神兽还有另外一个名字叫什么吗？”

　　外籍先知表示不知道，《大陆杂记》上并没有记载。

　　“鲲麟另外的名字叫做水魂兽。刚才我已经说过了，精灵之魂失去的是灵魂之力，而鲲麟血液里蕴含的能量正好也是这种力量。”看到宋歌有些不懂，女王笑着说道：“我知道这些可能然你感到不解，但这是确实存在的，这个世界有很多事情我们都不能解释的清楚。”

　　这点宋歌倒是深有体会，这个世界有太多的东西超过了宋歌的认知，总是有很多神秘神奇的事情发生，如果一一都要解释，现在自己可能已经疯了。

　　“鲲麟的血液虽然含有这种力量，但是想要达到复活精灵之魂的要求，就需要一个成年鲲麟全身的鲜血才行，也就是说，要牺牲一个无辜的超神兽的生命。”对于善良的精灵来说，剥夺他人的生命这种行为无疑是无耻的，野蛮的，不被接受的。

　　“而魂珠，先不说找到它的几率，这种东西的使用方法就需要十个六级以上的魔兽做祭品！”女王的语气稍稍也有急。

　　宋歌有些发愣，霍里告诉他这个方法的时候，宋歌并没有想到会是这样的，甚至他还有找到鲲麟和它商量，用一些东西换一点它的血液，可是现在看来，这根本就是不可能的，命都没了，谁会拿东西换啊。还有那神秘的魂珠，霍里只是说是一个已经消亡种族的圣物，具体是什么并不清楚，可是听精灵女王的话，好像对魂珠有些了解，更是知道使用的方法，如果使用魂珠真的要用十个六级魔兽的生命，不知道同样善良、热爱生命的水儿知道了，会怎么想。

　　“还有就是，现在大陆上只有一位圣魔导，先知自然知道这个等级的人意味着什么。我也不想对先知大人隐瞒，在希望之国，在奥萨苏纳，有两位植物系圣魔导！”

　　“两位圣魔导？！”宋歌震惊了。

　　他不能不震惊，如果要找一个对圣魔导最了解的人，宋歌可以说是大陆上最合适的人选。因为他看过了肯普贝大师的很多战斗。所以对圣魔导的实力有着深刻的认识。圣魔导只能用一个字来形容，恐怖。而这种恐怖的存在，在精灵之国竟然有两个，这不能不让宋歌震惊。两位圣魔导加上三个护国超神兽，还有不知道多少的魔导师，神箭手，德鲁伊，希望之国的实力实在是太恐怖了。

　　“是的，我们有两位圣魔导，而主持复活的仪式，要用圣魔导来，可是先知大人，你知道这个主持人要付出什么代价吗？”

　　主持的人也要付出代价？宋歌一脸茫然。

　　“代价就是降一级！由圣魔导，降级成为魔导师！”精灵女王异常认真的说。


第296章 等待的尽头是你（下）

　　宋歌在心里狠狠的咒骂了一声，这个该死的方法，简直就是不可能实现的！

　　先不说超神兽鲲麟和魂珠都是很难搞定的东西，就是最后这个让圣魔导降级的条件就是不可能办法的。

　　职业等级的提升，意味着实力的飞跃。不管是武士还是魔法师，都要遵循量的积累到一定的程度，才能达到质的飞跃这个规律。每提高一级，自身的实力就会达到一个新的境界，并且等级越高，提升的实力越多。当然，等级越高也意味着越困难，就比如一个初级武士晋级为中级武士，天资好的人也许只要一到两年，但是从剑师进阶为大剑师，也许就要用上十年二十年，甚至一辈子也达不到。而进阶为顶端武力，那就不光是有时间就可以的了，还需要天分，机缘，运气诸多因素结合到一起才行。温蒂是大陆公认的天才武士，晋级剑圣的时候如果没有别人的帮助，也许还要花费十年甚至更长的时间，也有可能就停留在大剑师的顶端，所以可见成为顶端武力的困难。

　　而霍里提供的这个方法，竟然需要一位圣魔导降级，这简直就是开玩笑，人类一共只有一位圣魔导，有着悠长生命的精灵族也只有两个，这些人都是神一样的存在。让神降级成人，夺取了他的神格，这根本就是不可能的事情。就算本人愿意，整个精灵族也不会愿意的。

　　咒骂以后，剩下的就是深深的无奈，本来，这个方法给了宋歌无限的希望，可是现在知道了事情根本就不可为，剩下的，就是比希望还多几倍的失望。

　　“对不起，我并不知道需要付出这么大的代价。”宋歌语气低沉的对精灵女王说道，虽然宋歌还没有提出要求，但是谁都知道这是早晚的事情，让人家牺牲一位顶级强者不管怎么说都是很失礼的一件事情。

　　“没有关系，能够知道这个方法已经很不容易了。”精灵女王嫣然一笑，“现在你回答我刚刚的问题吧，你愿意用你的寿命来弥补这个小精灵灵魂力量的缺失吗？”

　　“当然！”宋歌没有丝毫犹豫。

　　看了宋歌好一会，精灵女王点了点头，“我很欣赏你的勇气，我为我的族人感到值得。”

　　如果遇到这种情况的是一个精灵，那么精灵女王不会这么惊讶，因为无论是森林精灵或者草原精灵还是夜精灵，对爱情都是无比忠贞的，在精灵族，基本上是一夫一妻制的，不是谁规定的，而是精灵的性格使然，一旦爱上了谁，几乎就是一辈子的，所以如果是一个精灵对女王说，他愿意用自己的青春去换取爱人的生命，这没有什么好奇怪的。

　　如果对面是一个普通的人类，说出这样的话精灵女王也不会太惊讶。一个普通的人类，他没有太多世俗的想法，生命中，也许爱情是最重要的事情，所以当一个精灵为了他献出了生命，他也许真的会不惜一切的代价来补救。

　　可是面前这个说出这样话的人偏偏不是一个崇尚爱情的精灵，也不是一个普普通通拿爱情当全部的小人物，而是带领兽人联盟走向辉煌的外籍先知，是一个手下有几十万精锐战士的一方诸侯。这样的人，手中掌握着别人的生死，掌握着庞大的势力，掌握着外人无法想象的权利，这些，对于有野心的男人可能都要比爱情来的重要，所以精灵女王才惊讶于宋歌的决绝，惊讶于他对爱情的执着，生命，不是每个人都可以看得开的。

　　“然后，然后我要怎么做？”宋歌等了半天女王也没说话，有些急。

　　“先知大人，我知道你有很多神奇的能力。”女王浅笑了一下，丝毫不理宋歌焦急的表情，“你的名字这两年传遍了大陆的每一个角落，包括我们希望之国，你之所以有这么高的知名度，和你的能力是分不开的。据我所知，做为兽人的外籍先知，你可以大量的制作各种符咒，你被圣龙精血改造过，有着强悍的身体，恐怖的力量和惊人的速度，我有说错吗？”

　　虽然不知道精灵女王说这些到底是什么意思，但是宋歌仍然点了点头。

　　“你的生命会超过普通的人类很多，也许可以活一两百年，甚至更长一些。”这点宋歌也是知道的，肯普贝大师曾经和宋歌谈过这个问题，一个人类强者，寿命都会相应的增加，象肯普贝大师这样的圣魔导，活个三百多年还是可以的。

　　“可是我们精灵的寿命呢，足有千年，是大陆上除了龙族以外最长寿的种族。”女王说完看着宋歌问道：“而灵魂之力之间的互补是对等的。先知大人明白我的意思吗？”

　　宋歌愣了一下，马上就明白了女王的意思，精灵的寿命是悠长的，如果灵魂之力的互补是对等的，那么也就是说，要弥补精灵之魂缺失的三分之一，就要付出三百年的寿命，而三百年，这是一个人类顶级强者才可能拥用的。这无疑宣布，宋歌要用剩余的生命去换取水儿精灵之魂的完整！

　　原来是这样，宋歌的脸上露出了一丝苦笑，怪不得女王一直围绕这个问题来讲，先是否定了另一种方法，然后又问自己的态度，最后在说出实际的效果，让自己知道整件事情的结局是什么样的，目的无非就是一个，就是告诉宋歌，即使你能救活精灵，你们仍然不能团聚，仍然要天人永隔。

　　宋歌这次踌躇了，不是因为他不想这么做，而是他不能。

　　现在的宋歌已经不是一个人了，除了水儿，他还有三位妻子，娅楠，温蒂，月舞。每一个人都深深的爱着宋歌，可以说，宋歌背负着她们三个女人的未来，他的身上有着一个男人应该付多的全部责任的。如果为了水儿付出了生命，那其他三个人怎么办，也许这么做成全了对水儿的歉疚，但是又要辜负其他人对他的深情，这样的情况，叫宋歌如何选择。

　　“没有其他的办法了吗？”声音中的痛苦连宋歌自己都听得出来。

　　精灵女王抿了下嘴唇，无奈的摇了摇头。

　　茫然地看着眼前和刚刚一样的仙境，可是宋歌再也不觉得这里是多么的漂亮，整个世界随着精灵女王无奈的表情而失去了颜色，水儿，曾经一度是支撑宋歌走下去的动力，可是现在呢，两种复活的方法竟然全部都行不通，这是为什么？宋歌在心里不停的问，为什么不给自己哪怕一点点的希望，为什么不给自己一点坚持下去的理由？

　　看见宋歌瞬间如死灰般的眼神，精灵女王的心不自觉的颤动了一下，这个兽人的外籍先知给人影响最深的不是清秀的外表，也不是身上那股独特的气质，而是那双眼睛，那清澈干净的眼神，就算是精灵女王这样的高手，专注于宋歌的眼睛都仍然是一阵迷失。可就是刚刚还满是神采的眼神，突然之间失去了原来的光彩，这巨大的变化让精灵女王很不适应，看来那个小精灵在这个位高权重的外籍先知大人心中真的是占据了很重要的位置。

　　“如果硬要说方法，也不是没有。”精灵女王吞吐的说道。

　　“还有方法？”宋歌怀疑是不是自己听错了，同时也怀疑这位精灵女王是不是故意刷自己，不是说只有两种方法吗？怎么突然说还有呢。

　　“先知大人不要太激动，我说的方法也是一种无奈之举。”精灵女王现在已经不敢给宋歌太大的希望了，她实在是怕看到那种心如死灰的眼神。

　　“女王请说。”宋歌很紧张，今天他经历了太多的悲喜两重天，他怕女王说出的话最后又是一个泡影。

　　“现在人类顶级强者的寿命在三百年到四百年之间，所以即使一个人出生就是圣魔导，那么他弥补完灵魂之力以后也活不了多久。但是你知道康斯坦丁吗？”精灵女王问道。

　　“我知道。”神秘祭坛下神奇的能量空间就是这位人类历史上最出色圣魔导建成的，据说他已经超越了圣魔导的境界，达到了一个人类从未达到的高度。

　　“那你知道他活了多少年吗？”精灵女王笑着问道。

　　这个宋歌就不知道了，毕竟不是一个时代的人。

　　“他活了六百岁！”精灵女王说道，眼睛里发出了光彩，“因为他是在我们希望之国离开这个世界的，所以我知道的很清楚，他的实力的确已经超出了圣魔导的境界，达到了一个前所未有的高度，从没有人，包括精灵和龙族能够超越他。所以？？？”

　　“所以只要我达到他的境界，就可以来弥补灵魂之力了是吗？”宋歌说这话的时候连自己都不知道是什么心情，超越大陆的最强者康斯坦丁？哈，这世界有些疯狂。不要忘了宋歌现在勉强算是一个顶级强者，他靠什么超越这个阶级，成为和康斯坦丁一样的存在啊！

　　不过，好像这，才是唯一的办法。

　　看着绝美的脸上表情复杂的精灵女王，宋歌突然笑了，笑得很释然，既然这是唯一的方法，那么就朝着这个方向努力吧，即使到死，仍然没有达到这个目标，也没有任何遗憾了。

　　有了这种想法的宋歌，从此在心理上发生了根本的转变，开始注重自身实力的发展，踏上了一条独特的强者之路。

　　只是，这又是一场不知道多长时间的等待，只是，希望，等待的尽头，是你。

　　就在宋歌下定决心的时候，大陆的一个角落，两个女人正为了水儿的事情而奔波着。


第297章 凯尔萨斯家族的苦恼（上）

　　横七竖八的尸体伴随着狼烟和浓厚的血腥，无不昭示着这里曾经发生过激烈的战斗。还有一口气的战兽们痛苦的呻吟着，粗大的鼻孔无力的嗅着空中血腥和海腥混合一起形成的特殊味道，等待生命最后一刻的到来。远处隐隐传来的海浪声中也夹杂着几声人类的怒吼。

　　靠近海岸的地方，几十个穿着已经破烂的铠甲，浑身鲜血的人正紧紧的靠在一起，手中的兵器指向对面的敌人。

　　“沃佩斯，你们不讲信用！我们是帝国的属国，你要保护我们而不是攻击我们！”那几十个人中间一个明显是头领的人对着不远处一位骑着战兽的年轻将军喊道，声音里充满了愤怒和绝望，当然还有憎恨。是啊，怎么可能不绝望，十几万的族人被屠杀干净，只剩下这几十个人了，就算这一刻神明附体也无力回天。憎恨自然也少不了，帝国军队没有任何先兆的袭击让他们毫不准备，再加上战斗力的差距，几乎没有族人逃得掉，现在，除了站着的，都变成了尸体。

　　年轻的将军不屑的撇了撇嘴，即使面对抬眼可见的无数尸体，他仍然显得很从容，先是轻笑了一声，才道：“现在想起你们部族是帝国的属国了？那为什么三年都不来进贡？还扣押帝国的使者？既然是帝国的属国，为什么不听帝王的调令，私自组建军队？既然是帝国的属国，为什么看到我们的时候要反抗？这些就是你一个属国应该做的吗？”

　　轻轻的拍了拍手中的兵器，年轻将军说完后，有意无意的扫了一眼不远处的大海，嘴角露出一丝微笑。

　　“哼，帝国嬴弱，值得我们臣服吗？只是千年的积累，帝国实力雄厚，我们一个小族无法抗衡罢了，要是给我们三百年，不，二百年，我就可以把帝国推翻，建立我们隆起族自己的帝国！”那名男子知道今天必死无疑了，也来了勇气，把自己心中所想说了出来。

　　“终于说出心里话了吗？”年轻的将领沃佩斯冷冷的笑道，心中却有说不出的畅快。他是菲克斯家族派系的将领，凭借自己的才华很快得到菲克斯元帅的赏识，在家族里成为年轻一代的代表人物，可是在帝国菲克斯受到多方打压，自己都很不如意，哪有多余的精力安排他的仕途，所以虽然在家族里风光无限，可是在这个军队系统，沃佩斯还只是一个小小的头领。

　　可是现在菲克斯元帅掌权了，自己终于有了施展才华的地方，而眼前这些在帝国无暇顾及之时蹦的欢快的跳梁小丑们，在整合完毕的帝国军事战车面前，就变得脆弱异常。

　　隆起族的族长突然大笑了起来，指着沃佩斯喊道：“我们是败了，可那有怎么样，我会拉着你的十万军队陪葬！”

　　扫了一眼看似平静的海面，沃佩斯不以为然的道：“你拼命把我们往这边引，就是这个目的吧，据说你们龙隆起族可以豢养一些海中的怪兽，现在你们的宝贝是不是就在那边等着你的命令啊？”

　　隆起族的族长脸色大变，声音颤抖的说着：“你，你是怎么知道的？”既然帝国的军队知道了这件事情，他们还会跟着自己来到这，那么就说明人家根本不怕。

　　“帝国千年积累下来的东西，岂是你一个小小的部落能够明白的。”沃佩斯手一挥，后面的士兵一声大吼，挥舞着兵器就冲了过去。

　　一阵古怪的语言从那个族长的嘴里发出，象是一段咒语，刚刚念完，他和剩余的几十个族人就淹没在帝国士兵的兵锋下。

　　“咕噜，咕噜！”本来平静的海面开始泛出大大的气泡，并且越来越多，周围的一些地方也开始出现了漩涡，并且面积有扩大的趋势。

　　沃佩斯看着这些漩涡微微的笑了下，终于来了。

　　水面的动静也引得了帝国士兵的注意，都戒备着看着水面。

　　“都退回来，这不是你们解决的了的。”沃佩斯的声音依然轻松，仿佛胸有成竹。

　　将军下了令，这些士兵立刻退到了刚才的位置，露出了已经变成尸体的那几十个隆起族人。

　　这个时候的沃佩斯竟然有些激动，带着十万人面对十几万隆起族人的时候，他都镇定自若，现在看着翻腾的海面却失去了冷静，这让旁边的两位副官看的很不理解，一向冷静的主帅怎么还没有普通士兵表现的好。交换了一个眼神，都读懂了对方眼中的迷惑。

　　沃佩斯虽然激动，但是对手下的反映还是了然于心的，不过他没有刻意的掩饰，反而有些放纵，因为他知道，接下来，会有很激动的事情发生。

　　水面的动静大了起来，终于在一声似雷般的巨响之后，露出了一个庞大的怪物，巨响正是它的吼叫。

　　“冥鲨？！”当这个如长筒般长着巨大的头颅，张着血盆大口择人而嗜的怪物出现的时候，认识他的士兵就惊叫出了它的名字。

　　冥鲨是一种海生怪兽，身体巨大，可以比的上普通的船只，力大无穷，全身呈圆柱形，只是在顶部长着一个大脑袋。躯体上有八个触手，上面长满了锋利的尖刺，全身的皮肤坚硬如铁，处于海生怪兽食物链的顶端，可以短时间的进行陆地活动。是一种很难缠，战斗力很强的怪兽。在近海领域，绝对是最危险的怪兽之一。

　　“怪不得隆起族这么自信能够消灭我们十万人，原来竟然豢养了冥鲨。”沃佩斯眯着眼睛自语道：“不过一头是不是少了点，靠一个大家伙还吃不掉我的军队吧。”

　　好像是回应沃佩斯的疑问一样，这头冥鲨浮上来以后，瞪着浑浊的眼睛看了看岸上的十万士兵，突然再次发出了一声如雷般的鸣叫。叫声刚落，这头冥鲨周围的水面就开始出现水泡和漩涡，刚刚已经见过一次的帝国士兵们知道那是其他冥鲨出现的先兆，而且看这架势，这次出现的冥鲨数量还不少！

　　军纪严整的队伍出现了小小的骚动，冥鲨的威力士兵们都知道，如果只有一头，那么这些士兵有信心把它消灭掉，毕竟一个怪物的实力再强，独自对付十万训练有素的军队也是不可能获胜的，除非是那些生活了成千上万年的远古怪兽。可是冥鲨只是新生代的怪兽，还没有毁天灭地的实力。

　　不过如果要是一起出现很多只冥鲨，那形式就不容乐观了。

　　“都给我闭嘴！”一直很有风度的沃佩斯突然发出了一声怒吼，英俊的脸上因为生气也微微有些扭曲。

　　手下的士兵们都噤若寒蝉，他们从没有见过将军发这么大的火，沃佩斯由于年轻，虽然贵为十万人的将军，但是对手下极好，从不打骂士兵，象现在这样的大发雷霆根本就没有过，手下的士兵有些害怕的同时也不明白，平时温文尔雅的将军为什么会无缘无故的发这么大的火？

　　那边的海面已经又浮出了七头冥鲨，加上原来的一个，整整八头冥鲨！这样的阵容，的确足够吃掉十万普通的士兵了，这些军队也许在帝国算得上是精锐，但是在刀枪难伤的怪兽面前，战斗力实在有限。怪不得刚才隆起族的组长说要吃掉十万人，原来这里有着这么多的冥鲨。

　　手下的副官张了张口，想对沃佩斯说些什么，可是却被自己的主帅打断：“你是不是想对我说，冥鲨在水中的速度虽然不快，但是到了陆地上，凭借几条粗壮的触手还是有不错的速度的，要比我们的普通士兵快。一旦被他追上来，我们就要有很大的损失，甚至全军覆没是吗？”

　　副官点了点头，这是必然的，普通士兵并没有战兽骑，如果再不撤退，让这些已经开始向这边游来的冥鲨上了岸，他们是逃不掉的。

　　“放心好了，伤不到你们。”沃佩斯脸上仍然有残留的怒意，对身后的士兵吼道：“都给我精神点！”

　　两个副官再次对视了一眼，今天的将军真的很奇怪。

　　“看，来了！”沃佩斯突然激动的指向冥鲨的上空，兴奋的像个小孩子。

　　两个副官和周围的士兵都顺着沃佩斯手指的方向望去，只见一个人正悬浮在八头冥鲨的上空！

　　士兵们都有些发傻，那是人吗？空中悬浮啊！这是顶级强者的特有标志，这里竟然出现了一个强绝的人物？可是他是怎么出现的，周围非常的空旷，这个人是怎么突然出现在冥鲨的头顶的？

　　“这，这是！”；两个副官可不是那些只会看热闹的士兵，最近帝国发生的大变动他们虽然没有资格参与，但是或多或少知道一些，而对那个传说，更是深信不疑。现在看到这个人漂浮在哪里的人，立刻就想到了传说中的那个人物。

　　是他吗？银色的长发，深蓝色的眼睛，只是太远了看不清面容。如果真的是传说中的那个人，就能解释为什么将军要发火了，因为，士兵表现出来的躁动很可能被这个人认为是训练无方的表现，会影响将军在这个人心中的形象。

　　在下面十万人的瞩目下，漂浮在空中的男人并没有其他的动作，只是饶有兴趣的看着下面因为感到他的出现而停止了前进，正抬头望天的八头冥鲨。

　　仿佛看到了天上的人对他们的蔑视，最先出来的那头也是个头最大的冥鲨突然射出自己的长触手，想要把天上的人卷下来，在它眼里，漂浮的人类和那些穿着铁衣的人类一样，都是自己的食物。

　　不过它是不幸的，不幸在于上天给了它结识的身体但没有给他足够聪明的头脑。如果它有人类一半的智商，就应该明白，能够在天上漂的人意味着什么。

　　银色长发的男子看到直奔自己而来的两条触手，微微皱了下眉头，想了想，突然伸手就抓住了其中的一条，另一只手一挥，手指仿佛锋利的神器一样，一下就割断了触手。

　　冥鲨在下面发出了一声痛苦的哀嚎，使劲拽着另一条被抓住的触手。

　　不过男子的手仿佛千斤重一样，任凭冥鲨在下面怎么使劲的拉扯，都没有动弹一下，而是仔细的看着那些锋利的尖刺，甚至用另一只手去轻轻的摸了摸。

　　看了几眼，仿佛很失望一般，银发男子松开了那条触手，晃着头自语着什么。

　　其他几条冥鲨看见自己的头被人割断了一条触手，立刻挥舞着触手朝男子袭来，五十六条触手漫天纷飞，仿佛一张褐色的网，把银发男子包裹在了里面。

　　也许这些冥鲨让这个男子失望了，他明显失去了对它们的兴趣，身体一动，就飞出了触手的包围，出现在了一头冥鲨的头顶，右手成刀型，向下一挥，一道白色的光芒从手上飞了出去，把这头冥鲨庞大的身体一飞为二，紫色的血液洒满了周围的海域。

　　没等这些冥鲨反映过来是怎么回事的时候，男子再次神奇的出现在了另一个头冥鲨的上空，手掌轻轻在大头上一按，这头冥鲨的身体就突然爆开，碎肉夹杂着血液飞的到处都是。

　　仅仅是几个呼吸，刚刚还耀武扬威，把十万士兵吓的心惊胆战的冥鲨，被这个突然出现的神秘男人杀了个一干二净。如果不是海面上还漂浮着残肢断臂，没有人会相凶猛的冥鲨刚刚出现过。

　　这是什么样的力量啊！

　　这是每一个在场的人共同的想法，包括自身实力已经很强的沃佩斯，这就是传说中的人吗？这样的人，哪里会有对手！

　　男子降落子在了水面，洗了洗双手，然后缓步走向了这支已经被他的实力惊的呆住了的军队。

　　走近了，两个副官终于看清楚了这个男人的面孔。是他，就是他！除了他，没有人可以有这样一张完美的脸孔，这，就是传说中的男子！

　　先是沃佩斯，然后是两位副官，最后是后面的十万士兵，全部跪伏在了这个银发蓝瞳的男子脚下。

　　※※※

　　宋歌终于知道这个犹如仙境的地方在哪里，这里，竟然是在那个螺旋形建筑的最顶端，经过一番询问，宋歌才知道，这里是康斯坦丁和当时的精灵女王共同建立的，可以说就在一个建筑物上凭空创造了一个空间，功能有些类似于神秘祭坛下面的那个能量空间，只不过那个空间可以让元素系法师修炼，而这里，则是专门为植物系法师准备的。

　　精灵一族，管这里叫圣境。

　　知道了圣境的由来，宋歌在心中除了对康斯坦丁这个人敬佩有加以外，更是对自己要成为这样一个人的目标产生了一些动摇。

　　凭空创造空间！这是一个什么概念，记得在地球上时，很多宗教都认为世界是神明创造的，也包括人类。宋歌是唯物主义者，自然是不信这个，但是亲眼看见了康斯坦丁创造的两个空间以后，宋歌终于知道了自己的目标是个什么样的人物——那是一个接近于神的存在。

　　暗叹了一声，宋歌把心中的那丝无力感驱除，不管成不成功，试试再说吧。

　　除了圣境，宋歌对那个直接传入圣境的古怪金属阵也有着好奇心，询问了精灵女王以后，宋歌才知道，那也是康斯坦丁的发明，功能就是传送，只是这个传送是唯一的，只能在圣境和奥萨苏纳之间使用。虽然精灵之国一直是一片世外桃源，但是谁也说不准以后是什么样子，所以康斯坦丁在建造出了圣境以后，花了两年的时间冥思苦想，最后和一位当时的护国超神兽一起建立了这个传送阵，做为通向圣境的唯一出路，而开启这个传送阵的条件就是护国超神兽和当代精灵女王的法力。这也是保护圣境的一种手段。

　　“先知大人。”精灵女王打断了正在沉思的宋歌。

　　“灵芸的事情，你准备怎么处理？”这件事情精灵女王有些头疼，灵芸可不是一个普通的精灵，她是一个德鲁伊，还是希望之国最显赫的家族凯尔萨斯家族的德鲁伊，是年轻一代里最有希望接替女王位置的精灵，这样的一个精灵却因为一个人类而不愿意嫁人，这件事情很令人头疼，这涉及到了另一个家族的利益。

　　虽然不知道精灵女王为什么要管灵芸的事情，但是宋歌仍然回答道：“我想灵芸只是不想这么早嫁人吧，毕竟她才刚刚成年。”顿了一下，“如果可以，我想请她到巴巴内玩一段时间，这样散散心后，也许她就改变想法也说不定。”

　　虽然对灵芸没有什么想法，但是对于这个短时间内就征服了巴巴内的小精灵，宋歌和其他人一样有种说不出的疼爱，看着她现在被限制住了自由，心里也有些不舒服。

　　“凯尔萨斯家族可是我们精灵的大家族，他们的稳定对于整个精灵族来说都是非常重要的，我希望先知大人可以妥善处理这件事情。”做为一个领导者，精灵女王要考虑的事情实在是太多了，这种大家族，更是她要照顾周全的。

　　“不过以论诺的性格，我想他可不会放任自己的孙女离开，他可是个固执的人，除非？？”女王的脸上出现了一丝坏坏的笑容，和那种神圣的气质结合到一起形成了独特的吸引力，这让宋歌又是一阵失神。

　　“女王的意思是？”宋歌心中有些打鼓，难道这个精灵女王看还有什么别的意图？

　　“除非先知大人可以帮凯尔萨斯家族另一个忙，也许论诺就会同意也说不定。”女王脸上的坏笑开始变的大了起来。


第298章 凯尔萨斯家族的苦恼（下）

　　当宋歌听到灵芸这次的结婚对象并不是森林精灵的时候，外籍先知大人就知道为什么精灵女王会露出那样的表情了。

　　精灵分为了三个国家，森林精灵是实力最强大的一个，而草原精灵和夜精灵相对来说较弱。但是在大陆的西北，草原精灵和夜精灵两族联合建立了国家，实力就不比森林精灵差了。

　　别看和人类不来往，但是两个精灵国家之间还是互通有无的，虽然明里关系很好，但是暗地却是暗暗比较的。虽然精灵生性淡薄，善良，但也正是这样的性格造就了他们的固执，比如说对人类的看法，对大陆的态度，也比如说，精灵的正统问题。

　　三个种族都认为，自己才是精灵的正统，其他的宗族，是从自己种族分离出去的。为了这个问题，三族互不相让。精灵的生命悠长，这样的争论时间也长，陆陆续续持续了上万年，一直到现在，三族仍然没有得出一个结果。

　　在这场争论中，几个各自种族的显赫家族尤其争辩的厉害，森林精灵中实力很强的凯尔萨斯家族的族长论诺就是其中几个态度比较激烈的，而草原精灵的第一家族艾芙隆族长安斯同样是个顽固的家伙，无论年纪还是实力，都和论诺差不多，观点却是向左，他坚定的认位精灵是起源于大草原的。两个顽固的人就这样争执了七八百年。

　　就在这个时候，已经使用了精灵赞歌的灵芸被白纹天虎带回了奥萨苏纳，不巧的是，正好有一队草原精灵的使者在奥萨苏纳做客，无意中知道了这个消息，并传回来草原。

　　于是，打了大半辈子口水仗以后，草原精灵突然给论诺出了个难题，并且声称，只要解决了这个问题，那么艾芙隆家族就承认森林精灵是精灵的起源种族，如果解决不了，凯尔萨斯家族就要承认艾芙隆家族的观点，并且能把灵芸嫁到草原去。

　　论诺是个不服输的性格，明知道事情不简单，但是仍然答应了下来，这下整个精灵族的焦点都集中在了这件事情上。

　　“可是我听到的消息不是要把灵芸嫁出去，而是在这里给他选一个丈夫啊？”宋歌有些不解，他来到这的几天，从没有听过这样的事情。

　　“不错，刚开始的时候确实不是这样的，论诺只是想为了家族着想，把灵芸嫁出去，这样有了后代以后，也许又是一位德鲁伊。”精灵女王笑着说道，如果光是这样，她就不会管了，不管怎么说这都是凯尔萨斯家族自己的事情，即使做为领导者，也不好参与。

　　可是现在的情况不一样了，这涉及到了万年来一直争论的问题，也涉及到了森林精灵的面子问题。这样的情况，女王就不能不参与进来了。

　　“你昨天上午就到了，却今天晚上才见到我，知道这是为什么吗？”女王仍然带着浅笑缓缓地说道：“就是因为这件事情是昨天下午发生的，艾芙隆家族的使者，今天才刚刚离开。”

　　怪不得叫自己等了快两天的时间，本以为是精灵女王架子大，没想到中间还有了这么个事情。

　　“看来这个难题论诺族长一时解决不了是吗？”宋歌笑了下，这是肯定的，既然都涉及到了一直争论的问题，那么艾芙隆家族肯定是有绝对的把握才能这么做的。还有就是，要是森林精灵能够解决的了，现在女王就不会和自己说了。

　　“先知大人会帮我们吧？”眼前的女子眨着眼睛问宋歌。

　　真的不能被人的外表迷惑啊，宋歌在心里暗想，这女王远没有表面上看起来那么简单，这一句话好像在征求宋歌的意见，其实却是一种提醒，意思就是，我答应帮你复活精灵之魂，那么你是不是也要为我们办一件事情呢？

　　“如果我能够帮得上忙，我自然会尽全力，可是现在我连是什么事情都不知道啊。”宋歌知道自己必须要帮，只是希望事情不要提案难办吧，不过连森林精灵都没有办法，自己能够做到吗？

　　“先知大人上来的时候看见那头趴着的超神兽了吧。”女王侧着头，眯着眼睛问道。

　　宋歌当然看到了，还对那个异常丑陋的超神兽感到奇怪来着。

　　“那是风系超神兽逆鳞，或者说，光明系更确切一些。它并不是我们希望之国的护国超神兽，而是草原精灵的。这次艾芙隆家族给论诺和我们出的难题就是治好他的病。”一丝苦笑在精灵女王绝美的脸上出现，她没有想到一个争论会突然之间变的这么复杂。

　　宋歌有些哭笑不得，让自己去给一个魔兽治病？当自己是谁，异界兽医吗？而且病的可不是普通的魔兽，那是和圣龙一个等级的超神兽啊，还是光明系的，这种顶级的存在自己都没有办法恢复，自己拿什么给他治？

　　“女王陛下，他们怎么会提出这样的条件？”外籍先知一脸苦相的问。

　　“唉，还是这场争论惹的祸。”带着宋歌继续向圣境的深处走去，女王缓声说道：“既然是争论，自然都会拿出自己的观点证明自己是对的，精灵，还有另一个名字，就是自然的宠儿，既然是自然的宠儿，那么就要有和自然沟通的能力。而我们森林精灵的特殊职业就是可以和魔兽和植物沟通的德鲁伊，换句话说，我们可以更好的接触自然，所以一直以来我们就抓住这个不放，来证明我们是正确的。”

　　圣境的深处依然美丽，只是色系由外围的以鲜艳为主转为了淡色系，虽然没了那种姹紫嫣红的强烈视觉冲击，但是却多出了一份淡薄和雅静。

　　“这次草原精灵也是抓住了这点，说，既然你们可以和自然界的生灵们很好的沟通，那么就把我们护国神兽的病治好吧。”女王把草原精灵使者的话模仿的惟妙惟肖，可见当时给女王留下了很深刻的印象，只是这片刻的调皮让宋歌再次领略了精灵女王不同的风姿。

　　“逆鳞得的是什么病？”宋歌好奇的问道。

　　草原精灵们说的不无道理，德鲁伊的神奇宋歌可是见到过的，灵芸以一己之力就解决了玄鸦，这可不是谁都能办到的。

　　“我们要是知道就好了，只知道症状就是在颈部脱毛，而且头上长了一个东西，浑身乏力，并且连变身为人形的能力都失去了，就更别提战斗了。”微皱着眉头，女王使劲拽了拽自己的衣裙。

　　宋歌听的头大不已，这是什么毛病啊，如果这头超神兽是受了伤，那么还好办一些，现在竟然是种连超神兽的体制都抵挡不了的怪病，这可怎么办？

　　“精灵都治不好的病，我怎么能治好。”宋歌觉得这不是难为自己嘛。

　　看了一眼满脸苦笑的外籍先知，精灵女王撇了下嘴：“要怪就怪先知大人的名声太大了。而且总是和一个词联系到一起，所以我才有这么大的希望。”

　　“什么词？”宋歌纳闷了，怎么自己不知道。

　　“奇迹！”女王说出了这个词：“兽人的外籍先知从声名鹊起，到带领巴巴内成名，夺回明斯克，再到解决了兽人的温饱，建立宏伟的城市，这些在大陆人的眼中，都是奇迹。”

　　无奈的摇了摇头，宋歌第一次觉得以前实在是不够低调。

　　既然推脱不掉，那么就硬着头皮上吧。

　　当他和女王从圣境出来的时候，巴巴内的人们和宋歌一样，都被女王的绝世容貌和高贵气质惊呆了，连本身就是漂亮女子的猫女凌都不例外，就更别提身为男性的希姆拜尔了。因为还没有哪一个女人，可是给人这么强烈的震撼感觉，女王绝对是这个大陆最漂亮的女人。

　　女王很有涵养的和巴巴内的战士们打了招呼，只是很不明白为什么那个漂亮娇柔的不像话的猫女会露出些许敌意。

　　而这个时候的宋歌则把注意力放到了依然趴在那里的光明系超神兽逆鳞身上，自己治好了这个超神兽，可是有着莫大的好处的，不仅可以赢得凯尔萨斯甚至整个森林精灵的好处，更是能让灵芸恢复自由，而灵芸，则意味着强大的空军，如果当时在自由新军那场空中大战的时候有灵芸带着的那些玄鸦帮忙，宋歌敢保证，那些人，没有一个可以逃掉，亚当和拉内利也不会受伤。

　　好像知道宋歌的意图，那只逆鳞睁开大眼睛看了看宋歌，从鼻孔里发出了一声轻蔑的哼声，他才不相信，这个人类能够治好自己连森林精灵都束手无策的怪病。

　　那个漂亮的女性超神兽对宋歌微笑了一下，微微侧了下身，让宋歌能够离的更近一些观察。

　　宋歌在众人惊讶的目光中，从空间手镯里拿出了笔纸，蹲在逆鳞的身边开始记录他的症状，甚至开口询问了光明系超神兽一些问题。

　　弄好了这些，宋歌把这些记录好的症状收起来，和大家女王告辞回到自己的临时居所，门一关，就研究了起来。


第299章 谁说美女就不得病（上）

　　宋歌并没有把握治好这种病，他之所以把‘逆鳞’的症状记得那么详细，不是因为他有了线索，而是需要对照。

　　是的，他把希望寄托在了从地球上带来的那些书籍里。

　　虽然，地球和这个魔法斗气的世界有很大的区别，更没有拥有毁天灭地力量的超神兽，但是在宋歌想来，魔兽也是种动物，也是在自然界里繁衍生息的，既然这样，他们之间必有相同之处，那么在医学发达的地球，也许真的有办法解决这种病，虽然希望不大，但是总比束手无策强的多。

　　不过实际做起来要比宋歌想象的还要困难。他并不是学医的，除了一些基本的医学常识外，可以说外籍先知大人对这个领域一无所知，而医学类的书数量之多，也是排在所有书籍前列的。可想而知，一本本的翻看需要多大的耐心和多长的时间。

　　在屋子里整整呆了一天，不知道查找了多少本书，可是仍然一无所获。宋歌揉着发酸的眼睛，心中对草原精灵这招佩服不已。

　　可以说，无论输赢，对草原精灵的影响都不大，赢了，自然好，不仅可以让森林精灵的大家族低头，更是可以娶到一位在精灵中都赫赫有名的美女，凯尔萨斯家族的精灵处女，想想都有莫大的吸引力。宋歌才不会天真的以为，凯尔萨斯家的处女只有治疗男人隐疾这一种功用，否则灵芸虽然漂亮，但是也不至于让草原精灵的艾芙隆家族提出如此要求，要知道，精灵族可是个崇尚爱情的民族，这么做其他精灵虽然别人不会说什么，但是在心里，一定会或多或少的瞧不起他们的。即使是超神兽的病没有被治好，那么也不过是维持原状而已，没有额外的损失。

　　输了也无所谓，虽然要承认森林精灵是正统，但也只是承认而已，在宋歌眼中，这个争论无疑是没有任何意义的，因为你是正统其他精灵就会听你的吗？答案显然是否定的。而且即使输了，护国超神兽的病却好了，一个健康的超神兽，总比一个浑身乏力没有战斗力的废材超神兽强。

　　所以不管怎么看，草原精灵都是赚的，这让把森林精灵当朋友的宋歌心里有些不舒服。

　　暗叹一声，宋歌又埋头在自己的书籍里，现在已经没有别的方法了，既然这个世界的方法不行，就从另一个世界寻找吧。

　　就在宋歌几乎找遍了所有的书籍没有结果要放弃的时候，他突然在一本很旧的兽医书上看到一段话，由于上面有很多的专业语言，宋歌看了好几遍才看懂，大概的意思就是说，在地球古代的时候，曾经有一个皇帝的马病了，便寻名医也治不好，最后一位僧人给了他一种草药，给这匹马用上以后就好了。这个故事本身倒是没什么，只是那匹马的症状却和逆鳞的症状有三分相似，这让已经有些昏昏沉沉的宋歌精神一振，仔细看了一下，那个僧人给皇帝的是一种在地球及其常见叫做怀胎草植物。

　　抱着一点侥幸的心理，宋歌拿出了自己祖国的中药医书，开始查找这种怀胎草是什么东西。

　　又过好一会，宋歌弄明白了这种草药的成分药理，但是头疼的事情接踵而至，就算知道了这种东西是什么，可是这里不是地球，这让自己去哪里找呢？想起了之前收服重骑兵坐骑的时候那几个神之手的医生，宋歌决定回巴巴内一次。

　　让火舞和希姆拜尔在奥萨苏纳等着，宋歌带着凌准备传回巴巴内，不过让外籍先知大人没有想到的是，传送符咒竟然失效了。

　　试验了几次，结果都是一样的，这让宋歌很不解，最后问了精灵族的人才知道，奥萨苏纳，竟然是一个只能使用植物系魔法单向禁魔空间，在这里，除了植物系魔法，其他元素系魔法没有一点作用，这让宋歌再次惊叹了这种城市的神奇，如果在这里和精灵战斗，除了用武士强攻以外别无他法。而面对神出鬼没的植物系魔法还有铺天盖地的精灵急速箭，可以想象，除非是金属龙族来了，否则其他人，能逃出去就是万幸了。

　　没有办法之下，宋歌只好带着凌出了奥萨苏纳，留下传送符咒以后回到了巴巴内。

　　见到宋歌回来，留守的人立刻围了上来询问事情怎么样，和他亲近的人都知道水儿在心中的地位，就是再迟钝的人看到了中心广场上水儿的巨大拼图也都明白。所以对这次宋歌的精灵之行很关注。

　　看到周围这些关心自己的人，宋歌心中一片感动，这些人才是这个世界上自己的亲人。

　　简单的和大家说了一下情况，在众人一片叹息声中，宋歌让人把神之手的医生找来，自己则去了拉内利和亚当那里。

　　有几天没见，拉内利和亚当的伤都有好转，毕竟无论是牛头人还是在雪山那种极端环境下生活过的亚当，身体素质都是一流的，如果不是受的伤比较严重，也许现在都好的差不多了。

　　相对来说，拉内利的伤好的快一些，毕竟已经是剑圣级别的人物了，虽然才踏入剑圣的大门，但是恢复速度已经不可同日而语了，加上兽人可以使用医疗符咒，速度要比亚当快些，宋歌来的时候，已经可以半坐起来了。

　　至于亚当，宋歌就比较担心了，这次的空战他的神奇冰甲第一次被破，如果不能恢复了就得不偿失了，亚当和阿水如果没有了冰甲，实力就会下降不止一个档次。不过宋歌来看他的时候，亚当当面勉强用冰甲把拳头抱住了，虽然厚度和以前差了不少，只有薄薄的一层，但是却让宋歌放了心，他到不是一定要亚当怎么厉害，只是对于这个捡来弟弟的好强性格来说，实力的下降也许比杀了他还难受。

　　和俩个人说了会话，宋歌让他们好好休息后离开了房间，这个时候神之手的医生已经在大厅等着了，宋歌把逆鳞的状况和他们说了一下，见到他们也没有什么对策，就把怀胎草的药性说了一遍，希望能找到和这个近似的药物。

　　希姆，就是上次巴斯找来给灵芸治病那位医生，仔细听了宋歌的话以后，自己琢磨了半天，才说道：“听城主所说，在结合那个超神兽的症状，我倒是想到了一个方法。”

　　宋歌一听立刻喜上眉梢，说道：“希姆先生有什么好办法。”

　　“早年我和我的师傅在草原上游历的时候遇到过类似症状的魔兽，只是由于当时那只魔兽等级低，我只是看了看，也没太在意，今天听到城主这么说，我才想起。记得当时我师傅是在这个魔兽脱毛的地方割了几刀，放了些血，等到血液的颜色正常了，才涂上了一些药物，我还问过我的师傅这种是什么病，我师傅也不是很清楚，只是告诉我这种病及其罕见，而且也没有太好的办法治疗，放血上药只是能让魔兽好受一点而已，现在我听了城主的方法，觉得配制一下药物，也许真的能解决了也说不定。”希姆微皱着眉头说道。

　　希望大增的宋歌立刻让希姆去收集药物，巴巴内的人力物力任凭他挑，只要在最快的时间把药物配制出来就行。

　　当巴巴内全力运转起来的时候，效率是非常的惊人的，一天的时间，希姆就带着各种需要的材料药物风尘仆仆的赶了回来，利落的配制好了药物以后，宋歌也不自己动手了，拉上希姆就传回了奥萨苏纳。

　　看到宋歌仅仅去了一天多就回来了，精灵们都很奇怪，由于宋歌不能直接进入旋转宫殿，只能回到凯尔萨斯家族，苔丝立刻把宋歌带到了旋转宫殿，她也不希望自己的家族输掉，更不想和自己情同姐妹的小姐嫁到草原去。

　　宋歌刚到不久，得到消息的各个家族还有一些身份比较高的精灵，都赶到了旋转宫殿，都想看看让整个森林精灵都束手无策的怪病这个兽人的外籍先知是怎么治疗的。所以还没等宋歌开始，旋转宫殿里就已经堆满了俊美的男女精灵。

　　女王虽然把希望寄托在了宋歌的身上，但是在这么短的时间内这位外籍先知竟然就能找到方法也感到奇怪，难道，眼前这个俊秀的男子真的是奇迹的代名词吗？

　　看到来了这么多人，宋歌心里也有些忐忑，毕竟自己没有绝对的把握，连这种方法都是从书上自己臆断而来，加上希姆似是而非的对这种病的认知，最后的结果，宋歌有些不敢想象。

　　于是在众人的目光中，希姆拿起了刀，对准了逆鳞的脖子。


第300章 谁说美女就不得病（下）

　　希姆的心都在抖。

　　他只是一个医生，一个略通武技的医生，虽然这么多年跟着神之手见了不少世面，也治疗过很多的人和魔兽，但是却从来没有给超神兽治过病，更没有见过这么多的精灵高手。说实话，他和宋歌一样，一点把握都没有。

　　本来，希姆虽然知道患病的是一头超神兽，但是直到他拿起了刀，对准了逆鳞的时候才猛然醒悟，才想起自己代表了宋歌，代表了巴巴内，想到这，希姆甚至都不敢向下想，自己治不好的话，那森林精灵还会不会帮助城主复活水儿，这？？？？

　　所以，希姆的心抖，但是手却没有抖，这是一个医生的基本条件。

　　“人类，你要对我动手吗？”生病的逆鳞张开嘴很不高兴的低吼道，虽然病了的超神兽已经没有什么攻击力，但是做为顶级存在的尊严却一点都没有变化，现在看见一个人类要在自己的致命部位动刀子，逆鳞自然是不让。

　　不过让宋歌和巴巴内的人没有想到的是，这只草原精灵的护国超神兽竟然是雌性的。因为她的声音分明就是一个女性的声音。

　　“这个，这位小姐。”宋歌干咳了一声，幸好这个世界小姐没有其他的涵义，否则这位超神兽不知道会不会发怒。

　　“我们只是为了治好你的病，对你并无恶意。所以请你放心，也请你配合一下。这位就是我请来给你治疗病患的医生。”宋歌站在希姆的身后说道，同时也用手拍了拍希姆的肩膀，给他一些安慰。

　　“这是什么治疗方法，刺伤我就是给我治病吗？”这次超神兽丝毫没有女性的温柔，瞪着眼睛，昂着没毛的脖子吼道。

　　宋歌为难的看了身边的精灵女王一眼，女王微微摇了摇头，走到了逆鳞的身边，伸出如玉般的纤手，摸了摸逆鳞的脖子，用古怪神秘的精灵语说了一段话，说话的时候还时而看看宋歌。

　　巴巴内的人自然是听不懂，但是却看到逆鳞勉强的点了点头，想是女王说服了这只超神兽。

　　果然，女王示意希姆可以开始了。

　　希姆转头看了看宋歌，得到了先知大人放心去做的眼神后，深吸了一口气，摒除了脑中的杂念，先在逆鳞的脖子上途了一点药水，才缓缓的把刀贴在了患处。

　　旋转宫殿里的所有人都有些紧张的看着，同时心情也各有不同，巴巴内的人心思自然简单，只是希望希姆能够把逆鳞治好。而森林精灵的人则有些矛盾，一方面，他们希望宋歌能够把逆鳞的伤治好，这样草原精灵就不得不承认森林精灵是正统。可是一旦治好了，那么不就是说明一向对治疗颇有心得的森林精灵竟然都不如粗鄙的兽人了吗？在场的可有不下三位德鲁伊啊！

　　精灵女王的心思自然也是这样的，不过却没有其他人那么强烈，这次她提出这个要求，也是因为以后宋歌希望她能够复活水儿，所以女王倒也轻松一点。

　　所有的目光都盯在了希姆的刀上，这一刀下去，也许结果就注定了。

　　※※※

　　可是等了半天，众人看见希姆的手臂动了几下，就是不见刀进去，希姆头上的汗却出来了。

　　就在大家不明所以的时候，希姆回头对宋歌沮丧的说道：“城主，这刀切不进去。”

　　原来是这样，大家明白了，希姆的刀虽然锋利，但是毕竟是凡品，希姆本人虽然做了大半辈子的医生可是并不是什么高手；逆鳞虽然病了，却是超神兽，一个比普通人强了一点的医生拿了一把还算锋利的刀，又怎么能切开逆鳞的皮肤呢。

　　宋歌想了想，从手镯里拿出了庞坦用神铁给他打造的那把剑，递给了希姆，虽然没有加持，但是却有着不亚于神器的锋利。

　　当宋歌拿出这把没有名字的剑时，立刻就有精灵认出了这种材质，特别是一些年老的精灵，更是露出嫉妒震惊的神色，这种制造神器的材料可早就找不到了，现在竟然又出现了，而且看剑身上的凹槽，刻文，明显是一把半成品，那么就是说制造这把剑的人有着把它做成神奇的打算，如果是以前的人也就算了，可是这个人还活着的话，那么岂不是说，这个人很有可能会打造神器的方法？

　　在精灵震惊的眼神中，希姆把宋歌这把剑的剑尖顶在了逆鳞的脖子上。

　　稍稍用了下劲，神铁剑只扎进了一点，再使劲，可还是扎不破，后面的宋歌无奈的摇了下头，走过来接过剑，抵在了逆鳞的脖子上。

　　轻轻一划，拥有金属巨龙般力量的外籍先知顺利的刺破了逆鳞的肌肤，一个失去力量的元素系超神兽，显然没有办法阻挡神铁的锋利。

　　瞬间的疼痛让逆鳞低吼了一声，下意识的动了下脖子，可是她却忘了神铁剑还在自己的身体里，锋利的剑身立刻把伤口扩大的几分，这吓的逆鳞立刻不敢动了。

　　乌黑的血液流了下来，一股刺鼻的味道弥漫在了空气中。

　　看到不正常的血液颜色，希姆的信心也提升了一些，动作恢复了平日的麻利，叫宋歌在逆鳞的患处扎了好几个不大的伤口，几股黑血同时流淌到了旋转宫殿的地板上。

　　突然出现这样的情形，年轻一点的精灵都惊呼出声，精灵族人找了很久都没有发现什么问题，现在看来，这个人类的医生也许真的就可以治好这种病也说不定。

　　希姆从自己的空间装备里拿出了一个小瓶，收集了一点这种血液后，又放了回去，准备回去有空的时候研究一下。

　　逆鳞虽然看不见脖子上的伤口，但那些流淌在地板上的血液自己却看得见的，看到自己的身体里竟然有这种带着怪味的血液，有洁癖的逆鳞小姐差点没晕过去，在众人惊讶的目光中和掩鼻的动作中，逆鳞恨不得找个地缝钻进去。

　　过了一会，血液渐渐抵恢复了正常的颜色，希姆立刻把早就调好的草药涂在了伤口处，然后包扎了起来，治疗工作基本上结束。

　　“这就可以了吗？”事关自己家族的荣誉，论诺这个时候自然是站在宋歌这一边，看到希姆把逆鳞的伤口包扎了起来，有些担心的凑到宋歌身边问道。

　　“我也没把握，不过总比什么都不做强。”宋歌实话实说。

　　“唉。”老论诺暗叹一声，现在只能听天由命了。

　　“如果不成功，族长是不是真的准备把灵芸嫁到草原去？”宋歌看似漫不经心的问了一句。

　　论诺露出了一丝苦笑道：“我好像没有别的选择。”

　　宋歌沉吟了一下，才缓缓的说：“如果这次我没有治好逆鳞的病，那么我就会向大陆宣布灵芸是我认的妹妹，她只能嫁给她喜欢的人，没人可以强迫，如果草原精灵有什么不满，就让他们来巴巴内找我吧。”

　　论诺和身边的精灵听到宋歌的话都惊讶的看向了宋歌，不明白这位一直温文尔雅的外籍先知大人为什么突然变得如此强势。

　　“很奇怪吗？”宋歌看了看周围的人，包括精灵女王，说道：“我既然插手了这件事情，如果没有办成，我也有责任，所以我会用我自己的方法来解决。”

　　宋歌的责任感极强，虽然他对灵芸没有男女之情，可是灵芸那个丫头对自己朦胧的情愫他却看的出来，眼睁睁的看着喜欢自己的女人受委屈，宋歌做不出来无动于衷。而且巴巴内的人都很喜欢有着优美歌声，甜美笑容的小精灵，把她当成是自己人，宋歌自然也不例外，而护短，恰恰是宋歌的另一大特点。所以在听天由命等待结果的同时，宋歌说出了这样强硬的话。

　　脖子上被包得言严严实实的逆鳞也听到了宋歌的话，抬头深望了宋歌一眼，就趴在了地上，缓缓睡去。

　　精灵女王用她那深邃的眼睛看了宋歌一眼也转过了头，只不过眼神有些专注，显然在想着什么。

　　论诺听了宋歌的话，表面上没说什么，但是内心却对宋歌的好感提升到了一个新的高度，不管怎么说，敢于为了自己的孙女不惜对抗一个强力种族的人，这份豪气论诺自叹不如。

　　“先知大人先回我那里休息吧。”宋歌是为了凯尔萨斯家族的事情奔波的，论诺自然要招待好。

　　“女王陛下！我们的前哨兵站遭到了毒火的攻击！死伤惨重！”就在大家向女王告辞向外走的时候，一个精灵弓箭手急匆匆的跑来，大喊出声。


第301章 临时雇佣军

　　空气中有股异样的香气，这是香柠树燃烧后特有的味道。当宋歌和精灵们来到这里的时候，大火刚刚熄灭，营地里一片狼藉。

　　这个被袭击的兵站并不是宋歌来的时候经过的那个，但是规模却并不比那个小，甚至还要大一些。

　　进入营地之后，就看见周围赶来营救的精灵们正满脸悲戚的收拾着凌乱不堪的现场，耳目聪灵的宋歌甚至能隐隐听到很多精灵压抑的抽泣声。

　　精灵女王还有陪着女王一起来的论诺和那个美丽的女性超神兽的脸色都非常的不好，指挥着精灵们收拾现场。

　　由于从奥萨苏纳到这里即使坐上‘紫航’也要大半天的时间，所以等到众人来到这里的时候事情已经发生了一天多，但是这个时候仍然有几处的火没有熄灭，可以想象当时的火势有多大。

　　也许是看到自己的女王来了，很多精灵本来有些压抑的情绪开始不受控制起来，这个感情本来就极其丰富的种族再也忍受不了失去伙伴的痛苦，许多人都哭了起来，场面再次混乱了起来。

　　女王叹了口气，玉手一挥，一把银色的权杖出现在了手中，微微眯着眼睛，晦涩难懂的精灵语从娇艳的嘴嘴唇里吐出，在一旁站着的宋歌感到一股平和带着勃勃生机的能量，然后就看到从银色权杖顶端那月牙形的标志上发出了一道绿色的光芒，瞬间就把整个领地笼罩在了其中，还没等下面的精灵从悲伤中清醒过来，那层绿色的能量护罩就变成了一串串晶莹的光点，从空中纷纷落下，在阳光的映色下，射出七色的光芒，把营地内的所有人都沐浴这阵光芒雨中。

　　在场的所有人都沉浸在了这场绚丽的光芒雨中，本来悲伤沉重的心情也变得淡了许多，那些光芒点点渗入了人们的身体里，一股暖洋洋的感觉传遍全身，几个身上有伤的精灵伤口更是奇迹般的恢复了。点点光芒渗进了周围的土地里，烧焦留下的碳物质下面竟然钻出了嫩绿的小草，那些已经被烧得发黑的香柠树里伸出了新枝，以肉眼看得见的速度疯狂的生长着，不一会就把火焰留下的痕迹完全掩盖。

　　“这？？？？？？是什么魔法？”巨龙希姆拜尔吃惊的问道，活了这么多年，从来没有见过这样的情形。

　　“宁静！”论诺一脸崇敬的看着女王高举权杖的背影说道：“这是植物系的次禁咒——宁静！可让万物焕发生机！”

　　次禁咒啊，宋歌有些吃惊，不是惊讶这个禁咒的效果，而是惊讶于精灵女王的施展这个法术的轻松程度，要知道，九级魔兽能够瞬发的最高等级魔法是七级，超神兽是八级，也就是说，他们能够瞬发比自身等级低两级的魔法。可是刚刚精灵女王呢，只是拿出权杖，念了两声咒语而已，就发出了仅次于禁咒的魔法，虽然不是瞬发，但是也相差不远，那么精灵女王的实力是不是已经超过了植物系圣魔导的境界？

　　“不要悲伤，我们的同伴只是去了另外一个世界，那里没有杀戮，没有掠夺，他们会过的比我们更好。而我们，要做的，只是祝福这些逝去的伙伴。”女王用充满感情的语调对着自己的子民说着。

　　这些刚刚被‘宁静’洗礼过的精灵们恢复了平静，眼中的愤怒和悲伤虽然没有完全消失，但是却比刚才减轻了许多，都崇拜的看着自己的女王。

　　宋歌在后面看着这个场面，既对精灵之间真挚的友情感动，也对他们的天真感到无奈。刚才来的时候，已经有人向精灵女王报告了伤亡的情况，在这次的袭击中，一共牺牲了一百七十二个精灵，失踪了三十七个，只有十二个人逃了出来。即使这样，精灵女王的仍然没有利用这次的事件挑起大家的仇恨之心。精灵，还真是个善良的种族啊。

　　看着亲自动手收拾现场的精灵女王，宋歌对一直陪在身边的论诺说道：“族长，这件事情难道就这么算了吗？”

　　论诺的脸上显出了一丝苦笑，道：“不算了又能怎样，你来的时候也看到了，我们的人一直在围剿这些贩奴佣兵团，虽然有一些成果，可是我们却要牺牲许多的族人。而对毒火，我们更是发动了无数次的寻找和攻击，可是从没有成功过，比如象这次的事件以前不是没有发生过，只不过这次比以往都严重而已。按照以前的经验，毒火会销声匿迹一段时间，我们根本就找不到他们。”

　　凯尔萨斯家族的族长语气里充满了无奈，也有着几分窝火。

　　看了一眼这个实力强大的精灵，宋歌疑惑的道：“请恕我直言，森令精灵的高手众多，绝对不是一个佣兵团能够比拟的，这里又是你们的国土，为什么不派高手去搜索呢？”

　　无论是精灵女王还是论诺，或者白纹天虎和另一位美女超神兽，还有在螺旋宫殿看宋歌治伤的那些精灵，拿到大陆上，都是一等一的高手，有这么多实力强大的存在，怎么任凭毒火猖狂呢？

　　“先知大人有所不知，我们的确有很多高手，可是除去留在奥萨苏纳和周边地区防守的人之外，实在是所剩无几。”那位美女超神兽听到了宋歌话，走到这边解释道。

　　“防守？”宋歌不解的问：“亚速特森林就是你们天然的屏障，你们要防守什么？”

　　“唉，亚速特看似安全，其实却不然，我们南边就是绵延的落基山脉，上面有多少危险的魔兽就不必说了，经常会有一些跑到森林里捣乱，我们要派一些人在那边守着，防止它们进入森林的腹地，袭击精灵村庄。而我们西边，北边分别和落基帝国，斯罗帝国接壤，东南和卡拉哈迪帝国接壤，我们也不得不防，这些地方都牵扯了我们很大的精力。”论诺缓缓地给宋歌解释道。

　　“还有就是，精灵虽然有着悠长的生命，可是生育能力却不高，从受孕到出生，再到成年，需要二百多年的时间，所以精灵族人一旦遭到损失，就需要很长的时间恢复。”美女超神兽也对精灵族的现状有着很深的了解。

　　“而且。”论诺继续说道：“先知大人有没有发现我们精灵族的一个特点？”

　　“特点？”宋歌想了下说道：“善良，纯真，美丽，执着还有很多。”

　　论诺和美女超神兽都笑了，道：“谢谢先知大人的夸奖，不过我说的不是这个方面，我指的是男女的比例问题。先知大人没有发现我们的男女比例很失调吗”

　　听论诺这么说，宋歌这才恍然大悟，是啊，自己来到精灵这几天，看到的一大半都是女性，男性精灵很少，这样严重的性别失衡肯定会影响他们的发展。加上精灵是个对爱情很专一的种族，都是一夫一妻制度的，那就会有很多的女性精灵嫁不出去，嫁不出去就没有后代，直接影响人口的增长。怪不得精灵族对族人都那么的珍惜，牺牲对于精灵来说，就是最大的损失。

　　看来精灵和兽人有着同样的烦恼，就是人口的增长问题，只不过两个种族遇到的情况不一样罢了，兽人是饥饿，战乱，疾病造成人口的减少，而精灵竟然是自身的问题。现在兽人的问题被宋歌解决了，可是精灵的问题却是谁也解决不了的。

　　“我们热爱生命，包括别人的。所以我们从不轻易剥夺别人生存的权利，这是精灵的本性。也正式因为这种本性，我们精灵在和其他种族战斗的时候，经常会因为下不了手而战败，甚至被杀。我们精灵，实在不是一个为战斗而生的种族。”精灵女王不知道什么时候转了回来，听到他们的谈话说出了自己的想法。

　　“在以往的战斗中，那些卑鄙的人类就是利用我们这样的性格，经常使用阴谋诡计欺骗我们，经常在我们取得优势的时候甚至不惜跪地求饶，然后趁我们松懈的时候给我们致命一击，这样的例子简直数不胜数。”精灵女王说到这里的时候俊俏的脸上终于看出了一丝怒意。

　　宋歌点了点头，自己在来的时候碰到了精灵遭到袭击，她们的确不适合战斗，连最基本的战斗常识都没有，在这样的情况下，就算她们的实力要比别人高出一截，最后仍然逃不掉败亡的命运。

　　想到这，宋歌的心中突然有了一个想法，精灵不适合战斗，但是兽人适合啊，精灵的人口问题解决不了，但是兽人的已经被宋歌解决了，这种情况下，两个种族是不是可以联合呢，而且两个种族中间正好是落基帝国，当兽人对落基发动战争的时候，不是更加有利吗？

　　“女王陛下，我有一个想法，这次毒火给精灵造成了这么大的损失，如果不追究，这些精灵的亲人、族人会怎么想？其他村落兵站的精灵会不会人人自危？更重要的是毒火以后会更加的猖狂。既然女王没有余力去追剿他们，那么就让我们来吧。”


第302章 清剿毒火（上）

　　宋歌这么说，其实也是在冒险。虽然森林精灵被其他的势力牵扯了许多的精力，但是也只是相对来说，高手一定不会少的，可就是在这种情况下，仍然让毒火逍遥了这么多年，毒火的实力可见一斑。

　　而且宋歌就毒火佣兵团的事情曾经问过雨嘉公主，对这个专门从事精灵奴隶贸易，为皇室服务的佣兵团，卡拉哈迪帝国一直怀疑是有国家在后面支持的，因为他们有着极其强大的实力，在森林精灵的地盘上神出鬼没。不但如此，他们好像天生就有成熟的销售网，抢掠到的奴隶很容易就能找到销路，并且还接收一些大贵族的订购。

　　宋歌曾经怀疑过，毒火是落基帝国在支持的，因为在兽人联盟也存在卡西亚这样的类似团体，只是已经证实卡西亚是落基帝国在支持而毒火还没有罢了。

　　在这种敌人实力不明的情况下，宋歌贸然接下这个事情，无疑要承担很大的风险。不过宋歌商人的本性却让他知道，风险和利益往往是成正比的，风险越大，得到的利益也越大，虽然这次对付毒火的任务很困难，但是只要完成了任务，那么得到东西也是很丰厚的。

　　“先知大人说你去对付毒火？”女王美丽的眼睛看着宋歌，露出不解之色。按照道理，宋歌没有必要往自己的身上揽这种吃力不讨好的活吧，这么多年了，毒火都没有被精灵消灭，肯定有着他们强大的一面。即使是身体里流淌着战斗血液的兽人也不可能就打保票说必胜。是要还自己答应复活那个小精灵的人情吗？可是治疗超神兽已经还过了，没有理由再还一次啊。一时间，女王有些不解。

　　论诺和那位美女超神兽也同样用异样的目光看着宋歌，心里都在想这个兽人的外籍先知是不是和兽人一样头脑简单啊，怎么会自己给自己找麻烦呢？在他们想来，对付毒火的难度不亚于对付一个国家的王牌部队。

　　“是的，女王陛下，如果可以，我希望替森林精灵拔除这个毒瘤。”宋歌坚定的点头说道。

　　略一沉思，精灵女王说道：“请先知大人原谅我用你们人类的思维去思考这个问题，我想问一下，先知大人这么做，是有什么条件吗？”

　　宋歌笑了一下，看来精灵虽然比较单纯，但是并不傻，知道这个世界没有免费的午餐这个道理。

　　没有马上回答精灵女王，宋歌深深的注视了女王几秒钟，才缓缓的说道：“女王陛下相信我吗？相信我们兽人是友好的吗？”

　　嗯？女王还有周围的几个人都愣了下，这个兽人的外籍先知说的是什么意思？为什么突然问这个？

　　虽然感觉有些突兀，但是精灵女王考虑了一下仍然回到道：“我对先知大人自然是信任的，无论是从我自己的角度还是从那个为你牺牲的小精灵的角度，一个可以让精灵付出性命的人类我们怎么会不信任呢？如果连有精灵之魂的人都不信任，那么不就是对我们自己的同胞不信任吗？”

　　一旁的论诺和美女超神兽听了以后都点了点头表示赞同。

　　“不过。”女王话锋一转，说道：“请先知大人原谅我对兽人联盟的不信任，不是我对兽人有什么偏见，我们精灵是个公平的种族。”

　　看到宋歌点头女王继续说道：“可是不管怎么说，兽人联盟都是一个国家，是一个政体，总体实力虽然不是很强，但是军事力量在大陆几乎很少有对手。先知大人虽然在联盟里有着崇高的地位，但是毕竟不是主宰，兽人联盟还有兽王的存在，还有三大皇族和第一大族狼族的存在。在大事方面，先知也不得不听从他人的，我说的有错吗？”

　　精灵女王说到就没有继续下去，但是其中意思已经很明显，就是相信宋歌个人，但是兽人联盟不是你的，你说了不算，对兽人联盟不是很信任。

　　“这样啊。”宋歌沉吟了一下说道：“或许我刚才的问法不是很妥当，这么问也许会更好些，女王是相信我们兽人联盟多一些还是落基帝国多一些？”

　　女王这次越来越奇怪了，宋歌今天的问题好像特别多，不过还是认真的考虑了一下。落基帝国和亚速特森林接壤，虽然没有入侵过森林精灵的国家，但是也谈不上什么往来。况且落基帝国即使在人类国家里也是很神秘的，更何况在精灵的眼中。对于神秘的东西，不管是那个种族，都会产生莫名的恐惧感，所以对落基帝国女王并无好感。

　　兽人联盟虽然和亚速特森林相隔了一个国家，但是精灵对兽人还是有一些了解的，比如说他们是大陆上最贫穷落后的国家，是战斗力强大的国家。比如说兽人都很质朴，除了比较仇恨人类，对其他种族都是很有好的等等，还有重要的一点就是，兽人奴隶中的狐女猫女，和精灵女奴是大陆上最着名的三种奴隶，很有些同命相连的意味。这么看来，倒是更能相信兽人多一些。

　　“如果一定要有个比较，我们精灵还是比较倾向于兽人的。”女王眨了眨精灵独有的如卡通人物一样的大眼睛说道。

　　心里松了一口气，宋歌笑道：“兽人虽然个体战斗力很强，但是只是其中几个强力种族而已，大部分的兽人还是很弱小的。成千上万年来，我们不曾主动发起过大规模的战役，都是在被迫还击。兽人希望的只是安定的生活，而不是战火纷飞。在这点上，我想和精灵还是有很大共同之处的，而人类，虽然我也是，但是我从不否认，一些人类的丧心病狂。”顿了一下，宋歌对周围的精灵问道：“我，还有很多人，都在怀疑，毒火就是有落基在背后撑腰，才能嚣张这么久。”

　　“落基帝国在后面撑腰？”虽然精灵也曾想过，但是并不确定，现在听宋歌直白的说出来，仍然很惊讶。

　　“先知大人有什么证据吗？”女王微皱着秀眉轻声问道。

　　“暂时还没有，但是从种种迹象来看，毒火和落基帝国都有千丝万缕的关系。我们兽人联盟内部的卡西佣兵团是和毒火一样臭名昭着的贩奴团体，我们打掉他的时候，已经确认了是落基帝国在后面支持的。我们也有足够的理由怀疑毒火和落基帝国有关。”宋歌语气肯定的说道。

　　周围的精灵都沉默了下来，考虑着宋歌的话，的确，如果落基帝国在支持毒火，就能够解释为什么毒火作案以后就神秘消失，因为精灵不能跨过边境去搜查。

　　看到大家都有些相信，宋歌继续说道：“我记得曾经让白纹天虎带回了一个人，是他抓灵芸的，从这个人的身上不知道问出什么没有。”

　　“没有，回来不久就自杀了。”论诺是负责审问的人：“不过有一点倒是确定了，他是个落基武士，虽然不能因此就肯定毒火就是落基在支持，但是有关系我想是肯定的。”

　　论诺现在对宋歌很有好感，下意识的站在了宋歌的立场上。

　　“既然不能肯定，那就让我来找出答案吧。如果最后证明了毒火是落基帝国的佣兵团，那么我希望女王陛下可以同意在非常时期，兽人联盟可以在亚速特森林和落基帝国交界处建立临时兵站。”看到大家有些不解非常时期的意思，宋歌只好说明白：“也就是我们兽人和落基发生战争的时候，我希望能够在亚速特森林的边缘获得一块军事基地，战争结束，我们就会撤走。”

　　女王看了看论诺和美女超神兽，有些为难，如果真的这么做，无疑是站在兽人联盟一方了。

　　“如果毒火真的是落基帝国建立的，女王还有必要和他们客气吗？”宋歌反问了一句，彻底说服了精灵们。

　　“好吧，我同意。”女王暗叹一口气答应了。

　　“还有就是我个人的一点点小小的请求，大家也都知道现在我的巴巴内城是一个由人类，矮人，牛头人，猫族，半人马组成的一个多民族的城市，我去剿灭毒火，需要动用他们全部的力量。”

　　宋歌还没说完，就被美女超神兽打断道：“你们的一切费用和损失，我们自会承担。”

　　摇了摇头，宋歌说道：“我答应去清剿毒火，并不是为了什么钱财，我手中的钱，足够再建立三个巴巴内城，我只是不想让更多和我妻子一样的精灵被卖到大陆上受苦。”

　　看到美女超神兽有些不好意思，宋歌继续说道：“有战斗就要有牺牲，特别是兽人在森林里作战还不是很适应，所以我希望女王给我一些有植物系魔法加持的物品佩戴，这样可以减少些伤亡。还有就是，巴巴内的人都非常喜欢美酒饮料，女王陛下是不是给我们一些饮料美酒的配方，比如‘魔星辰’之类的，让我的战士在战前战后有个口福。”


第303章 清剿毒火（中）

　　豪华的兽车缓缓地行驶在维多利亚城宽敞的街道上，和这里独特的建筑风格吸引了车里的人一样，兽车的气派同样让路人侧目，特别是上面那朵陌生的花，更是让人议论纷纷。

　　“这就是卡拉哈迪帝国的首都吗？好特别的地方。”美丽妩媚的狐女轻摇着毛茸茸的大尾巴，从车窗看着外面柔声说道，鹅黄色的旗袍把姣好的身材完美的衬托了出来。

　　带上了百幻，恢复水南样子的宋歌笑了下，没有说话，不过心里倒是很赞同，维多利亚城的确又是这个世界上一个特别的地方，随处可见拜占庭似的建筑，宋歌有时候在想，虽然这里和地球是完全两个不同的地方，但是在很多方面还是有相通的地方的，比如说建筑，虽然也有象精灵那样见所未见的树屋、木质宫殿，但是更多的还是有和地球类似的风格。

　　答应了精灵族替他们剿灭毒火以后，宋歌就开始着手准备，想要抓住神出鬼没的毒火很困难，就是在森林里生活了无数年的精灵都没办法，宋歌不认为自己就能找到他们。既然这样不行，只能另想办法了。宋歌和巴巴内不是封闭的精灵族，他有着广阔的人脉，自然也有着更多的办法。

　　现在，来到卡拉哈迪，就是宋歌想到的办法。

　　把玩着手上一枚加持了植物系魔法木质徽章，宋歌的嘴角露出了一丝若隐若现的笑意，这次的事情虽然难度很大，但是得到的好处是显而易见的。

　　最直接的好处就是巴巴内城的战士们得到了大量的植物系加持魔法物品，虽然不是象在祭坛里得到的极品那种，但是也都很不错，要知道，大陆上植物系魔法师的数量本来就少，植物系的饰品更少，基本上大陆上能够见得着的植物系饰品都是出自精灵之手。植物系饰品的主要功能也许并没有元素系那么大，但却是战斗中最好的辅助饰品，一是由于植物系物品的少见，人们的防范之心不是很重，二是植物系魔法的特性让人防不胜防，试想一下在脚下突然出现一根藤条，刺出的剑被树叶包裹住了该是怎样一个情景。所以一直以来在大陆上都是非常抢手的。

　　由于在祭坛里赚的盆满钵满，巴巴内的人几乎人人都有元素系的魔法物品，在几大系魔法中唯独缺少植物系，现在有了这次和精灵族的合作，得到了大量的植物系物品，正好弥补了这一缺憾，使得巴巴内的战士法师们的身上有了全系保护，战斗力更是上了一个台阶，在相同的数量下，宋歌有信心面对大陆上任何一个国家的精锐部队。

　　除了这些东西，还有就是宋歌一直想得到了几种美酒和饮料的配方。

　　无论是最开始的柳橙凤梨汁，还是到后来的绿野仙踪，虽然都取得了成功，但是宋歌知道，毕竟那只是按照地球上的方法，用这个世界的水果制成的，虽然大部分的水果都能找到代替品，但是总有那么一两样是这个世界没有的，所以味道上还是有一些差距。不过精灵族的却不一样，她们配置的饮料可是原汁原味的，虽然并不一定有宋歌弄的好，但是有一点却是宋歌的饮料无法比拟的，就是味道上的和谐，‘魔星辰’就是一个例子。现在有了这几个配方，宋歌有信心取得比绿野仙踪更大的成绩。

　　当然了，好处远远不止这些，有一些是说不出来的，到了需要的时候就会显现出来。

　　“看来卡拉哈迪帝国的饥荒已经过去了。”看着繁华的街道，宋歌喃喃的说道，心中不仅有了一些担忧。

　　一旁聪慧的蓝菲自然明白宋歌在担心什么。不管怎么说，雨嘉都是大陆最强大国家的高顺位继承人，虽然在危难的时候宋歌曾经帮助过她，但是现在饥荒没过去了，水南这个人的价值已经越来越小了，这个让人看不懂的公主会帮他们这个忙吗？

　　“会长，你是在担心雨嘉不理我们吗？”蓝菲看着专注看着窗外宋歌柔声问道。

　　宋歌这才转头看向了蓝菲，道：“有些吧。”

　　说完突然发现蓝菲这小妮子好像比以前更有味道了，以前宋歌是个啥也不懂的初哥，评价女人的标准就是脸蛋长的漂不漂亮，但是现在可是有了三个女人了，渐渐的开始懂得欣赏女人了，而蓝菲这种集妩媚和美貌于一身的狐女散发的气质更容易对宋歌产生吸引力，所以当宋歌第一次正眼看蓝菲的时候，突然有种惊艳的感觉。

　　不过宋歌的眼神依然清澈，只是用欣赏的目光打量了一下明显经过精心打扮的蓝菲而已。

　　看着美艳的蓝菲，宋歌突然想起一件事情来，雨嘉公主貌似喜欢女人，如果这次她不帮助自己，是不是要把这件事情公布于众呢？

　　摇了摇头，把这种想法甩掉，宋歌觉得自己不是那么纯洁了。

　　“放心好了，我想，公主会答应我们的。”虽然宋歌不会把这种事情当成自己的筹码，但是雨嘉自己应该会有顾及的吧。

　　蓝菲自然不知道宋歌心中所想，但是看到眼前的男人好想很有把握的样子，心也渐渐的放了下来，等别刚刚宋歌看她时眼中爆发的神采，更是让蓝菲觉得，今天的打扮没有白费。

　　雨嘉公主的住处不在皇宫，而是在城东的一角，这让宋歌倒是小小的惊讶了一下，一个尚未出嫁的公主竟然自己出来住，这好像并不符合皇室的规矩。难道是为了不让人知道那种癖好？

　　怎么又想起来了，宋歌暗骂了一声，当先走下兽车。

　　让宋歌和蓝菲意外的是，当他们通告了自己的身份，求见雨嘉公主的时候，竟然受到了守兵的热情招待。除了一个士兵进去禀告之外，其他的士兵都在言语上对宋歌充满了感激，聊了两句才知道，原来紫荆商会卖给卡拉哈迪帝国粮食的事情全国都知道了，这些粮食可是救了很多人的性命，这些士兵的一些亲戚朋友就有吃到这些粮食才活下来的，现在一听是当初听顶着格灵兰压力卖给他们粮食的人来了，自然热情的不得了。

　　宋歌有些奇怪，按道理说雨嘉应该不会拿这种事情出来说啊，卡拉哈迪国内的这些人是怎么知道的？不过一想，毕竟雨嘉不是自己去的红月城，她的护卫，还有那些在红月城做生意的商人，都应该知道，一传十，十传百就都知道了。

　　这个时候通报的士兵回来了，而他的前面走着的赫然是有着绝世容颜的雨嘉公主。

　　在见到精灵女王的时候，宋歌觉得她是这个世界上自己见过的最漂亮最有气质的女人了，可是见到雨嘉公主，宋歌又觉得，这个女人无论是从容貌上，还是在气质上都不逊色于精灵女王。但是不管怎么说，她们两个绝对要比宋歌见过的其他女人美一点。

　　“水南会长，你怎么会来这里啊？”雨嘉看到宋歌惊喜的叫出声。

　　“雨嘉公主还是这么漂亮。”宋歌小小的一个马屁拍了过去，立刻让雨嘉脸上的笑容越发灿烂起来，至于是真高兴还是假高兴就不得而知了。

　　随着雨嘉来到一个富丽堂皇的大厅，下人给倒了杯绿野仙踪后就下去了。

　　“还没有谢过水南会长的粮食，这次来，一定要多呆些日子，让我好好的招待招待你。”雨嘉浅笑着说道，不过目光却不时扫过一旁的蓝菲，看来本性难移啊。

　　“雨嘉公主不用客气，我也是收了钱的，所以不必谢我。”宋歌摆手回答道。

　　“这可不是金钱能够衡量的。我答应你的条件还没有办到呢。”雨嘉公主端起绿野仙踪轻啜了一口，动作自然高贵，让一旁的宋歌暗暗可惜这样的女人竟然喜欢同性。

　　知道公主指的是给他授予爵位和在卡拉哈迪开设商会的事情，想必这位公主也是认为自己是为这个来的吧。宋歌笑了下才道：“这次来呢，其他的事情倒是可以放一下，主要是来请公主帮个忙？”

　　“哦？帮个忙？”公主微微张大了些眼睛，问道：“水南会长需要我帮什么忙？”

　　“公主记得我曾经和你说过毒火的事情吗？”宋歌缓缓的问道。

　　“毒火？”公主的声音里有了些许意外，“记得，你曾经问过我一些关于他们的事情，难道，他们有哪里得罪了会长？”

　　“不不。”宋歌摇头说道：“我和他们没有一点交集，我只是想求他们帮个忙，但是苦于联系不上，想请公主代为引荐，或者通过公主联系一下也可以。”

　　“你找毒火？”雨嘉公主眼里出现了一点怀疑，“什么事情？会长方便说出来吗？”

　　“哦，是这样，我想请他们帮我的一个朋友抓到带有凯尔萨斯家族的女精灵。”宋歌把早就准备好的话说了出来。

　　“哦，这样啊，凯尔萨斯家族的女精灵？是精灵处女吧。”雨嘉公主这次释然了，不过语气里的味道有些怪怪的，还不时看着宋歌和蓝菲。

　　宋歌马上明白了雨嘉公主眼神里看向自己的怜悯和看向蓝菲的同情是什么意思，这位公主一定是以为自己需要精灵处女，只不过不好意思说，就说是朋友要。而那眼神很明显就是说宋歌做为男人那方面不行了，所以才需要凯尔萨斯家族的精灵处女，只是可惜了蓝菲这样的美丽的狐女了。

　　宋歌从没有想过雨嘉公主会这样想，一阵暴汗过后，知道以后自己在这位公主面前就是个有生理问题的男人形象了。

　　毒火做的是大贵族之间的奴隶贸易，宋歌了解到这一点以后就有了个想法，就是既然找不到他们，就引他们主动出来，于是就想利用自己的另一个身份，做一个想要买精灵奴隶的人，让他们行动，这样找到他们的概率就会大增。

　　本来黄石大公和红月大红霍里都算是大大的贵族，肯定知道毒火，但是现在黄石差点被灭国，让黄石去找毒火显然不太合适。而霍里最近为了和斯罗帝国的战争忙的不可开交，宋歌也不想麻烦他，于是宋歌认识的人里面，只剩下雨嘉有可能和毒火说的上话了，于是宋歌才来到了卡拉哈迪。

　　“公主可以帮我吗？”宋歌又问了一遍。

　　“我可以帮你联系一下，但是你知道的，让毒火出手的钱可不能少，更何况是要凯尔萨斯家族的女人，会长可不可以说出个数目，这样我的心里还有个底。”对于雨嘉公主这样身份的人来说，这并不是什么难事，所以想都没想就答应了。

　　“我可以出二百万紫金币，之前我可以付五十万的订金，见到了人，会给他剩下的。”宋歌缓缓的说道。

　　“二百万紫金币？”雨嘉公主小小的惊呼了一下，那可是两亿金币啊，就是要一个小小的精灵，不过一想这个水南即使有再多的钱，那里不行了也没用，也就释然了。

　　“会长可真是个有钱人。”雨嘉公主叹息道：“好吧，请会长在我这里等上两天，我给你一个准确的答复。”


第304章 清剿毒火（下）

　　在雨嘉公主的府邸舒服的呆了两天以后，消息传了回来，毒火竟然拒绝了这笔生意，而且没有任何理由。

　　雨嘉公主的脸色稍稍有些难看，因为毒火虽然拒绝的是宋歌，但毕竟是她给联系的，现在被人拒绝了，自己这个中间人的面子也不好看，不过这也是没有办法的事情，和毒火联系都是递出一个信息等待回应，根本就见不到人，想要找人发泄也没地方发，所以只能把结果郁闷的告诉了宋歌。

　　“真是不好意思，没有帮到水南会长。”雨嘉公主有些尴尬的对宋歌说道。

　　露出一个没有关系的笑容，宋歌对毒火这么干脆的拒绝自己的要求也感到有些惊讶，毕竟自己出的钱绝对是一个天文数字，不是什么人都给的起的，毒火那边的人不可能不动心。但也许恰恰是由于这笔巨额的酬金让人产生一点怀疑，加上他们刚刚袭击了一个精灵兵站，抓走了几十个精灵，按照他们的习惯，最近会销声匿迹一段时间。而且凯尔萨斯家族的精灵可不是那么好抓，上次抓住灵芸的时候损失了不少人，这次精灵族对贩奴佣兵团的大规模围剿有很大一部分原因是因为这个。几个原因加到一起，拒绝了宋歌的请求也就不难理解了。

　　不过宋歌并不打算放弃，他相信对于毒火这样的组织来说，利益永远是首位的，他们拒绝，只是自己的价钱还不足以打消他们的顾虑罢了。

　　“这样吧，再麻烦公主替我告诉他们，我愿意在多加一百万紫金币，订金也可以提高到一半，也就是一百五十万，我是真心想要一个凯尔萨斯家族的精灵，希望公主你可以把我急切的愿望转达给他们。”为了能够消灭毒火，宋歌把自己完全出卖了，反正雨嘉已经认为自己不行了，无所谓了。

　　一边的蓝菲听到自己外籍先知大人这么说，差点没笑出来，一个被神圣巨龙改造过身体的人那里又怎么会不行，光看娅楠眼角眉梢那越来越妩媚动人的风情就知道了。

　　蓝菲脸上的神色被雨嘉公主瞧了个正着，一个女人，如果自己的男人不行了，无疑是件悲哀的事情，雨嘉公主看到蓝菲的这个表情之后，对这个有些神秘的水南会长更加的同情了，同时也完全相信了宋歌的购买意愿是真实的。

　　“好吧，我再去说一下，不过又要麻烦两位在这等上两天了。”雨嘉有些可惜的看了看已经恢复平静的蓝菲，心中出现了一丝意动，既然水南不行，那这个自己见过的最漂亮妩媚的狐女是不是有机会上手呢？不过雨嘉公主马上就打消了这个念头，这个小狐狸看水南的眼神只要不是瞎子就能看出其中的情意，这种情况下雨嘉没有多大把握，况且水南可是知道自己的情况的，弄不好两方的关系要受影响，在雨嘉公主眼里，至少这个水南和另一个男人是自己唯一感兴趣的两男人，她并不想让这种感觉消失。

　　由于又要等候消息，这两天宋歌和蓝菲没有继续呆在雨嘉的府邸傻等，而是出去转遍了整个维多利亚城，这两天也是蓝菲过的最幸福的两天，因为宋歌只是属于她一个人的，虽然没有什么亲昵的动作，但是宋歌的一举一动都足够让这位最早跟着宋歌的小狐女开心不已了。

　　“那边就是贝尔特大陆吧。”宋歌眯着眼睛望向海的那边，心里想起了从自由新军那里得到的关于卡西亚这个人的资料。

　　由于兽人联盟地处内陆，兽人几乎都没有见过大海，所以今天蓝菲特意和宋歌来到维多利亚城的海港，看一看一直向往的大海。

　　“原来大海是这个味道。”蓝菲狠狠地抽吸了一下精致的小鼻子，对于第一次看见大海的人来说，内心总是不会平静的。

　　“这个世界的造船水平真的很落后，只有这种程度的船。”宋歌望着只在近海行驶的船自语道。

　　“这个世界？”蓝菲离的近，听到了宋歌的话，很奇怪自己喜欢的男人用上这个词。

　　“哦，没什么？”宋歌笑了下，“我只是有些感慨，我们大陆的造船技术很落后，象这样的船，根本就禁不起深海风浪的颠簸，自然也就到不了另外两个大陆，于是，我们对那边是完全陌生的。那边，会是什么样子呢？”

　　宋歌的眼里出现了一丝迷离，那种对想这个世界有个整体了解的冲动充斥了他的脑海，另外的两个大陆，是不是和爱尔兰大陆一样呢？

　　“可惜我们巴巴内在内陆，要不我想会长一定会造出更先进的船。”蓝菲走到宋歌的身边，轻轻挽住了宋歌的手，脸上都是幸福的神色。

　　宋歌并没有避开蓝菲这亲昵的动作，对于女孩子来说这么做无疑是不礼貌的，更会伤了蓝菲的心。

　　港口周围的人都有些奇怪的看着这对人类狐女组合，大陆上人类国家的狐女很少有和主人平起平坐的，象现在衣着华贵，满脸幸福的狐女更是没有，所以都忍不住瞧上两眼。

　　就在宋歌和蓝菲准备回去的时候，远处突然驶来一队大概五六十艘船组成的舰队，这庞大的舰队立刻吸引了宋歌的注意，因为这明显不是民间的商船，而是军舰，这些船只明显要比普通的船大而且坚固，航行的时候也排着整齐的队形，上面旗帜飘扬，不时有穿着盔甲的士兵在上面走动。

　　这就是卡拉哈迪帝国的舰队吧，宋歌在心里暗想，不知道这种规模的舰队有几支，如果多的话，在航海普通不是很发达的情况下，卡拉哈迪帝国的舰队足以称霸大陆了。

　　看见宋歌眼中的羡慕，蓝菲抓着宋歌的手稍稍用了下力，柔声道：“等到黄石大公把斯罗赶了回去，你可以在黄石境内的湖泊中建造一支舰队啊，我们不是有造船的图吗，我想庞坦大师一定可以做出来的。”

　　在蓝菲想来，宋歌眼中都是羡慕的原因只是因为巴巴内没有海军而已，实际上她并不认为海军对宋歌有什么实质的帮助。

　　“这是我们卡拉哈迪帝国的第一舰队，刚刚执行任务归来。”雨嘉公主的声音在两个人的背后响起，语气轻快。

　　两个人回头和雨嘉公主打招呼，宋歌看着浅笑嫣然的雨嘉公主，知道毒火很可能答应了这件事情。

　　“他们已经答应了，不过需要两个月的时间。”果然，没等宋歌询问，雨嘉就说了出来。

　　宋歌听到以后心中一阵兴奋，现在毒火的事情已经不单单是为帮助森林精灵了，更是为了解开自己心中的疑惑。

　　在和雨嘉公主一起坐车回去之前，宋歌再次看了看已经靠岸的卡拉哈迪第一舰队，外籍先知大人在心中暗想，如果自己的猜测是对的，那么这支舰队日后的命运？？？？？？

　　找来一个人带上百幻冒充自己，宋歌传回了森林精灵那个被毁的兵站，水南这个身份还是相当有用的，不能现在就暴露了。既然毒火接了这次自己委托的任务，那么他们在两个月内就一定会动手，他们动手的时候，就是抓捕他们的时候，这是自己最好的也是唯一一次机会。

　　虽然宋歌揽下了清剿毒火的任务，并且得到了相当的好处，但是精灵女王并没有放手不管，在按照宋歌的计划执行的同时，还是派了那位美女超神兽和几十个高手来帮助宋歌和巴巴内的战士。这让宋歌的信心大增，有了这个成年的超神兽，加上巴巴内自己的实力，把毒火干掉的把握就更大了。

　　由于毒火的目标是凯尔萨斯家族的女性精灵，所以论诺自然也要配合，按照宋歌说法，他们家族要出一个人做饵。

　　让宋歌有些意外的是，论诺派出的这个饵竟然是和宋歌有过一面之缘的精灵法师苔丝，由于也算认识，倒也没有陌生感。

　　按照宋歌的计划，毒火一定会先潜进来选择目标，这就是宋歌这个计划最关键的地方，一定要让毒火选定的目标就是宋歌准备的饵，为了这个，论诺已经下令所有凯尔萨斯机家族的未婚女子全部返回奥萨苏纳，两个月内不准外出，给毒火天大的胆子，他们也不敢去森林静林的老家撒野。

　　从巴巴内调来了猫女的部队，这是宋歌这次的王牌，因为猫女的速度快，擅于隐藏身形，可以说她们都是潜踪的行家，而亚速特茂密的森林给了灵巧的猫女最佳的发挥场所，加上即使是白天仍然有些黝黯的光线和植物系魔法加持过的魔法饰品能够掩饰猫女的气息，她们无疑是最适合在这里战斗的。

　　除了猫女以外，巴巴内的矮人战士也来了不少，他们的主要任务就是帮助精灵防守各个兵站，防止其他贩奴佣兵团的袭击，在需要的时候，就近支援猫女战士。

　　一切安排好以后，苔丝就开始带着一些精灵在森林里出没，而宋歌则带着自己的人还有美女超神兽和她的手下跟在暗处，静等毒火的到来。


第305章 诡异（上）
《这章字数少，明天补回来。》

　　亚速特雨林中对贩奴佣兵团的围剿依然在继续，在这个时候，任何一个反常的现象都有可能被毒火注意到，导致整个计划的失败，所以精灵们仍然分成小队在森林里巡视，就和宋歌刚来的时候一样。

　　当然了，这只是别人能够看到的，有了兽人传送符咒，现在的精灵们一旦发现人类贩奴佣兵团的影子，很少让他们逃脱，瞬间兵力上的优势已经不是战术能够弥补的了，而且巴巴内的战士也参与其中，他们可不是手轻心软，没有多少战术素养的精灵，巴巴内历次的战斗已经把他们磨练成了最优秀的战士，虽然在森林里影响了一些发挥，但仍然让精灵们见识了什么叫真正的战斗，也让她们知道了什么是真正的杀戮，在他们手里，从没有活口。

　　苔丝和她的小队也是众多小队中的一个，只有二十几个人，在宋歌的授意下，这队精灵总是有意无意的离其他小队远了一点，这对没什么军事常识的精灵来说并不是什么奇怪的事情。

　　本来在森林里，你也不知道毒火会在什么时候什么地点出现，如果贸然跟在后面很容易被发现，不过有了传送符咒和隐身符咒，轻而易举的解决了这个问题，猫族的第一高手凌在暗处偷偷着跟随着苔丝这个小队，一旦发生了什么状况立刻会叫来在兵站待命的宋歌等人。

　　一切都准备好了，就等着毒火的到来。

　　没有让大家等太久，苔丝的小队在森林里逛了一个月后，终于被人盯上了。

　　最先发现的自然是凌，这位猫女在森林就像一个透明人一样，完全和周围的环境融为了一体，在苔丝小队后面跟了一个月，都没有被明知道有人跟着她们的精灵发现。

　　毒火出现的消息第一时间被送到了宋歌这里，但是宋歌没有动，他知道，这应该只是毒火的前哨，来确定苔丝身份的人，果然，这两个毒火的探子在确定了苔丝是凯尔萨斯家族的精灵以后，留下一人，另一个人改变了方向，明显是去寻找帮手去了，而凌也缀上了这个人。

　　当宋歌带着人包围了毒火的时候，这些在亚速特森林里猖獗了很多年的人还一无所知。

　　并不是因为毒火的人警惕性不高，恰恰相反，他们的警戒足以和任何国家的精锐之师媲美，之所以没有发现宋歌等人，一是他们的包围圈足够大，二是今天来的没有一个不是高手。巴巴内这面除了凌和希姆拜尔以外，火舞只来了二十几个人，但是这二十几个人是火舞的中坚力量，使用勇气符咒以后至少可以达到高阶剑师的水平。而精灵那边除了美女超神兽以外，其他的精灵也都是在族里有些名气的高手。

　　看着不远处毒火的营地，宋歌专注的想着什么，而美女超神兽看了一会对身旁的宋歌问道：“先知大人，我们什么时候动手？”毒火这么多年给精灵族带来的灾难已经深入每个希望之国人的意识深处，自然也包括她，做为护国超神兽，她的主要任务就是保护亚速特森林，保护里面的精灵，可是对毒火，她却一直没有找到机会，这次仇人就在眼前，她的心出现了一丝波动，这是千百年来没有发生过的事情。

　　“这里离落基帝国的边境有多远？”宋歌突然问了一句。

　　“不太远。”后面一个精灵看了看周围，回答道。

　　“不觉得奇怪吗？”宋歌收回专注的目光，对身边的美女超神兽说道。

　　“奇怪？”微微皱了下眉头，美女超神兽又把眼光投回了这个在森林边缘的基地，虽然也疑惑为什么这个营地这么明显却没有被发现，但是她并不觉得有什么奇怪。

　　“先知大人的意思是？”并没有感觉出什么来的超神兽不解的问道。

　　心里暗自翻了白眼，不是超神兽的智商比人都要高吗，怎么这个超神兽反映有些迟钝啊，宋歌只好解释道：“第一，这个地方虽然接近边境，但还是你们的地盘，对毒火的搜捕你们肯定不会落下这里，可是这么显眼的营地为什么却一直没有被发现？要知道，这个规模的营地可不是一天两天能够建成的。”

　　看到其他人点头，宋歌继续说道：“第二，你们看周围的植被。”

　　大家顺着宋歌手指的方向看去，发现这里的树木竟然和亚速特森林的茂盛不同，树木花草比较稀少，而且略显枯黄，但是并不十分明显，如果不留心观察还真看不出来。

　　“这是怎么回事？”超神兽发现了这个现象以后讶声问道，在亚速特，植物都有着强大的生命活力，除了自然的死亡，很少有树木生病。这里的现象显然不合乎常理。

　　其实宋歌还有第三点没有说出来，就是这个基地给他的感觉很不好，甚至有着丝丝的危险参杂在自己的感官里面，这种感觉不是面对强如龙人艾那样的压迫，而是带着几分，诡异，对，是诡异。

　　听了宋歌的话，其他人有些不知所措，茫然的看着宋歌，特别是巴巴内的人，他们已经习惯听从外籍先知大人的命令。

　　看了看自己周围这些人，宋歌的心略略安了下，这么多高手，应该不至于出什么事情吧。

　　“走吧，这是我们好不容易才抓到的机会。”都已经到了这里，已经不能退缩了。

　　随着宋歌的一声令下，巴巴内和精灵战士从各个方向一起涌进了这个基地，不过当他们都进去后，谁也没有发现，本来异常显眼的营地开始模糊起来，最后竟凭空消失了……


第306章 诡异（下）

　　宋歌一直懂得，存在的东西都有合理的一面。也许是他一直太顺利了，进入这个给他奇怪感觉的基地时，忘了这个道理。

　　几乎是刚一进入这个基地，战斗就开始了，猫女还好一些，几乎到了基地的建筑下才被发现，可是当火舞冲过去的时候，在勇气符咒的刺激下牛头人的喊杀声根本就瞒不过别人。基地的奇怪建筑里冲出了很多穿着深绿色衣服的毒火成员，挥舞着手中的兵器就杀了过来，而建筑内也涌起了强烈的魔法波动，看来是他们的魔法师在准备魔法了。

　　由于火舞的攻击和防御都很好，他们负责的是建筑的正门，这个外表看起来和一头怪兽一样的二层建筑有三个出口，除了前后各一个门以外，在左侧还有一个出口，精灵族人负责那个侧门，猫女战士攻击后门，今天绝对不会放走一个毒火的人。

　　宋歌和凌、希姆拜尔站在基地的入口处，静静的看着眼前的战场，仔细的观察着场上的形势。不得不说，毒火的人身手确实很好，这里看不到另外两侧的情况，但是正门处的战况却看的一清二楚，面对战斗起来只能用疯狂来形容的火舞，这些毒火的人竟然顶住了攻势，虽然处于下风，但是一时也败退不了。

　　“这些人类很不错，竟然能够抵挡住火舞这么久。”巨龙在一旁脸色凝重的说道，火舞是什么样的实力他很清楚，可以说，象希姆拜尔这样的元素巨龙，如果不飞起来，那么绝对是火舞的点心，就算飞起来，火舞的魔法加持短斧仍然会让巨龙忌惮。所以看到这些毒火的成员的表现以后，希姆拜尔微微有些惊讶。

　　凌还是那副冷冷的模样，只有在眼光掠过宋歌时，才会出现一丝温柔，她才不会去管毒火是否厉害，无论是谁，只要先知大人有命令，她都会毫不犹豫的杀过去，这不仅是对宋歌给了整个猫族美好生活的回报，还有一丝说不清的东西参杂在里面。

　　宋歌听了希姆拜尔的话，点了点头，没有说话，只是皱着眉头不知道在想什么。

　　基地二层上的魔法师准备好了魔法，绚烂的魔法光芒在从这些魔法师的手里爆射而出，目标是已经要突破毒火防线的火舞战士们，这些穿着火红色双加持附魔盔甲的牛头人所表现出的实力同样让毒火的人忌惮。

　　在魔法降下来的瞬间，希姆拜尔出手了，巴巴内的魔法使团在黄石公国参加对斯罗帝国的战斗并没有跟来，所以现在能够当魔法师用的只有希姆拜尔和宋歌的三个魔宠了，而现在在宋歌身边的貌似只有一个刚戈玛托，指望这个比阿布罗迪架子都大的魔武双修九级神兽动手是不用想了，所以对抗毒火魔法师的任务自然就落到了希姆拜尔的头上。

　　巨龙对自己本系的魔法天赋就像精灵对植物系魔法一样，是人类无法比拟的，当那些人类魔法师的魔法倾倾泻而下的时候，一层淡淡的魔法护照瞬间就出现了火舞战士的上空，后发先至，凭借这一点足够让楼上那些法师们汗颜。

　　两种能量的碰撞在爆发了一片耀眼的光辉后以能量护罩的破碎而告终，毕竟一条龙瞬发的防御魔法无法和众多法师长时间凝集的攻击相比，不过经过了防护罩的抵消，这些魔法的威力已经大大减弱，打在满身魔法物品的火舞战士身上后，除了给他们展示巴巴内的富有之外，已经没有什么效果了。

　　也许没有想到火舞的牛头人被这么多魔法打在身上依然没有事情，毒火的人明显愣了一下，这给了火舞战士一鼓作气的机会，手中崭新的双手大剑挥出，一片血雨之后，本来完整的防线被硬生生的豁出了一个大口子。

　　“把他们干掉，他们身上有很多值钱的东西！”大概是看到火舞战士身上的魔法效果，楼上的魔法师们惊呼出声，有人甚至如此对下面的战士喊，这种程度的魔法波动只有极品装备才会有。

　　或许是刚刚自己的防护罩被破激起了希姆拜尔的好胜之心，巨龙仰天一声嘶吼，身体飘到了空中化成了龙形，巨大的身体罩住了小半个建筑，由于在低空，翅膀扇出的气流吹得窗户哗啦哗啦作响。

　　低沉的龙语在空中回荡，能量迅速的朝着希姆拜尔凝集，使得他瞬间成为了战场上的焦点，需要巨龙吟唱的魔法最少也是八级，这使得那些还没有从突然出现巨龙的心里阴影中走出来的魔法师们慌张的准备起了魔法，如果不抵挡住这次的攻击，一个八级魔法足以让这个木质的简直变成废墟。

　　尖利的龙抓一抬，几个巨大的旋风在空中形成，带着巨大的撕裂力量旋向了二楼的那些法师。

　　没等这几个大旋风攻击到目标，希姆拜尔张口又是一口龙息，第二波攻击接踵而至。

　　看着在空中发飙的希姆拜尔，宋歌的眉头非但没有展开，而是更加的紧锁，这让一旁一直留心他的凌很奇怪，迟疑了一下，还是开口问道：“先知大人，出了什么事情吗？”

　　如果真的有什么先知大人不放心的事情，凌愿意马上去帮助宋歌解决。

　　“毒火如果只是这个程度。”宋歌说了一般没有继续下去，想了想才继续说：“如果他们只是这个程度，是凭借着什么在森林里逍遥了这么多年？就凭借着这个突然出现的神秘基地吗？”

　　呃，凌显然没有想到这个时候宋歌没有去想怎么解决毒火，而是问这个问题。

　　“我觉得他们已经很强大了。”在凌看来，能够在火舞战士的疯狂攻击下坚持这么长时间，绝对不是一件容易的事情，做为曾经虎族的附属部落，凌当然知道兽人强力种族的战士是什么程度，火舞在她眼中绝对是兽人联盟战斗力最强大的单位，能够在这样的队伍面前坚持这么长时间，足以说明实力。

　　晃了晃头，宋歌眯着眼睛说道：“精灵族的高手们绝对不会比火舞战士差。”

　　“可能是这个基地帮了他们的忙吧。”现在好像只有这个理由可以解释。

　　“希望吧。”宋歌说完，拍了拍在旁边一直趴在自己身边的小黄，“我们也走吧，毒火的防线要崩溃了。”

　　随着宋歌和小黄还有凌的加入，毒火在正门的防线被击溃，毒火剩余的武士开始向建筑里面退去，至于那些在二楼的法师，早就被希姆拜尔那超快的风系魔法压制住了，根本就帮助不了一楼的兄弟。

　　进入了建筑内部，手里拿着那把黝黑神铁剑，宋歌四处看了一眼，整个内部黑乎乎的，一股阴森之气扑面而来，在现在这个温暖的季节里竟然有丝丝寒气渗入肌肤。

　　这是个奇怪的地方，宋歌这样想着。

　　毒火残余的几十个战士向着一处楼梯退去，即使在死了一半人的情况下这些人的眼中仍然没有一丝慌乱，如果不是他们身上都闪着斗气，宋歌甚至怀疑他们是不是和在自己那个酒店刺杀雨嘉公主的刺客是一伙的。而且这些人非但没有害怕，脸上的表情甚至有越来越兴奋的趋势，这让宋歌心中的不解慢慢的变成了不安，难道他们还有所仪仗不成吗？

　　这种不安又立刻变成了对其他两方面的担心，这么久了，她们怎么还没有攻进来？遇到真正的高手了吗？不过一想到精灵那边有一个超神兽，猫女战士的带头人是小风和小黑，宋歌稍稍放了点心，再厉害的高手，也无法和超神兽抗衡吧。

　　就在宋歌思考的功夫，这些毒火的人又扔下了七八具尸体，已经被火舞逼到了楼梯的附近，离得近了宋歌才发现，这个楼梯不仅能够通到二楼，还可以下到地下，看来这座建筑真的不简单。

　　出乎意料的是，这些人并没有退向二楼，而是顺着楼梯进了地下，为了掩护同伴，又扔下了几具尸体。

　　迟疑了一下，宋歌下令追进去，并没有遇到很大的抵抗，宋歌等人就来到了建筑的地下。这里是一个阴暗的大厅，只在楼梯入口处的对面点着几盏魔法灯，那些刚刚退进来的武士刺客正站在宋歌等人的对面，脸上挂满了阴森的笑容。

　　没等巴巴内的人有所动作，这些毒火战士的背后突然爆发出一阵诡异的强大气息，包括宋歌和小黄在内，没有准备的人都齐齐的退后了一步。

　　宋歌大惊失色，什么样的高手有这么强大的气势？


第307章 活死人

　　内心虽然惊讶，但是经历过很多次战斗的宋歌迅速恢复了冷静，全神戒备着对面的异变，身边的火舞战士和凌也在第一时间把宋歌围在了当中，先知大人的安全永远是第一位的。

　　在这股强大气势的压迫下稳了稳，宋歌看向了这股气势发出的地方——那些残余战士的背后。

　　那里，坐着一个干瘦的老者，由于身材矮小，被前面的人挡住，刚才并没有被宋歌等人发现，直到爆出了这么强大的气势才被注意到。

　　干尸？这是宋歌看见这个老者的第一印象。消瘦的脸颊已经完全凹陷了下去，皮肤干燥的像要裂开一样，身体更是瘦的不像样子，如果不是那双黑褐色的眼睛偶尔转动一下，真的和一具尸体没有什么区别。

　　更为奇怪的是，老者那干瘦的不像话的脸上画着青色的花纹，这种花纹一直延续颈部，甚至整个身体，只是被衣服挡住看不见罢了。

　　危险，这是宋歌现在感觉，无论是那怪异的气势还是老者带着疯狂嗜血欲望的眼神，都清晰的告诉宋歌，这个老者并不怕进来的这些人。

　　“竟然被发现了，很好很好。”形如干尸的老者发出了难听至极的声音，刺激着在场众人的耳膜。

　　之所以说是发出声音，是因为这个古怪的干巴老者说话的时候根本就没有张嘴，声音就像是从身上发出来的，金涩之声严重，有股说不出的难受感觉。

　　“不过没有想到，来的竟然是兽人，好，好。”老者每说一个好字，巴巴内的人就感觉心被什么刺了一下。

　　“精灵已经沦落到让别人替出头的地步了吗？”涩涩的声音再次响起，让宋歌恨不得上去掐死他。

　　“可惜了，要是精灵来了，也许今天，我就可以大功告成了。”虽然表示的是遗憾的意思，但是语调上并没有任何变化。

　　“孩子们，把他们杀掉，做为我的食物，虽然能量不同，但是成为补品还是不错的。”老者眼神中的贪婪越来越浓了。

　　“吼！”火舞的一位战士怒吼了一声，提剑就冲了过去，在火舞的面前，还没有人敢这么轻蔑过。

　　这一动带出了一连串的反映，先是火舞的战士们因为看不得自己的战友孤身犯险，排着战斗队形包围了过去，他们要让面前的人知道兽人不败的存在不是谁都可以小瞧的。

　　火舞一动，那边的人也动了起来，不过不是象货火舞一样冲了上来，那些毒火的战士们非但没有上前，反而向后面退了一步，正好贴上了那个老者。

　　诡异的一幕发生了，老者脸上的花纹好像突然活了起来，在枯黄的皮肤上不规则的扭动着，花纹的颜色也从青色变成了猩红色，给人的感觉就象受了伤的蚯蚓在脸上蠕动一样，恐怖中带着恶心。

　　猩红色的花纹最开始在脸上扭动，渐渐的扩散到了全身，诡异老者身上的衣服随着花纹的扭动，不停的凸起然后凹陷，配上老者脸上阴森的笑容，这景象让在场的巴巴内人感到一阵恶寒。

　　这还没有结束，花纹的扭动一点点向下，一直蔓延到了老者的裤管，并且扭动的幅度越来越大，这样的场景让大厅里的人都不自觉的停了下来，仿佛有股说不出的魔力在吸引着大家的目光，集中在老者那就要撑裂的裤管处。

　　空气仿佛凝固了一般，刚才还喊杀震天的大厅瞬间安静了下来，除了那还在不停扭动的花纹，一切都静止了。

　　“噗！”大厅的安静被打破，所有人好像也恢复了意识般看向了声音传来的地方。

　　老者裤管处伸出了已经有手指那么粗的猩红变异花纹，这些花纹像是弹簧一样，从裤管处飞快的弹出，目标正是那些背靠老者而站的毒火战士，花纹，或者现在称之为有着尖头的触手更为恰当，准确的刺入了这些战士的背心，血腥味立刻弥散在了空间里。

　　那些被触手刺入后心的战士脸上露出了痛苦的表情，甚至有几个人的脸出现了极度的扭曲，但是触手从裤管处好像在象他们输出什么东西一样，鸡蛋大小的突起从触手一端快速移动，通过触手这个通道迅速的进入了那些战士的身体，随着这个东西的注入，毒火战士们本来还很痛楚的表情消失了，取而代之的是一种满足和迷醉，除了这些，还有一个更明显的变化让宋歌心惊不已，那就是他们身上散发的气势突然强大起来，强大到已经可以和使用了勇气符咒后的火舞战士相媲美的地步。

　　这是什么？能量的传输？还是诡异血腥的异体控制？

　　“嘎嘎。”老者这次那张干瘪的嘴倒是张开了，发出了比刚才更加难听的声音，“刚才你们不是很威风吗？现在让你们知道，我的孩子们也不是好欺负的，今天，你们都将成为我的食物，你们的灵魂都将成为我的奴隶！而我，伟大的艾尔蒙德，将成为世界最伟大的存在！”

　　宋歌突然觉得现在这种感觉自己曾经经历过，诡异的没有见过的能量方式，阴森恐怖的地下宫殿，这，不是和神秘祭坛一样吗？难道这里，和祭坛也有着什么样的俩系吗？

　　没等宋歌仔细的考虑一下，那些猩红的触手已经从毒火战士的后背抽了出来，带出一阵血雨，但是那些战士仿佛没有受伤一样，兴奋的大叫，眼睛变得血红，皮肤也出现了和他们的衣服一样的深绿色，仿佛从九幽而来的魔鬼一样，一步步的逼近了火舞战士。


第308章 地下的怪物（上）

　　很多年以后，参加过这次剿灭毒火战斗的火舞战士仍然对发生的一切记忆犹新，不是因为这次战斗杀死了很多的敌人，也不是因为这次战斗失去了亲密的战友，而是这次战斗的诡异程度超过了以往的任何一次，更因为这次的战斗让这些从来不怕死的牛头人武士们第一次有了万死难辞其咎的痛心感觉？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

　　毒火的战士后背流着血，但是他们感觉不到疼痛，恰恰相反，这个时候的他们感觉无比惬意，仿佛自己就是整个世界的主宰，而眼前刚才还杀的自己全无还手之力的牛头人们，现在只是小小的爬虫，只要伸伸手指，他们就会灰飞烟灭。

　　也许是接受了那个诡异老者神秘的传承，这些战士身上的气势变得和那个老者一样，但是实力确实有了质的飞跃，这从毒火战士一个人能抵挡住一个火舞战士的进攻就能看的出来，刚刚还只能被动抵抗的他们现在丝毫不落下风。

　　这次来围剿毒火，宋歌用的是精兵政策，火舞战士并没有全部都过来，来的这些人职业等级都很高，实力强大，虽然对突然实力暴涨的对手一时难以理解，但是很快就适应了过来。

　　不过毕竟人数少了，已经习惯用摧枯拉朽之势取得胜利的火舞战士陷入了一场持久战中，场面胶着起来，本来排着整齐进攻阵型的牛头人渐渐地被并不落下风的毒火战士冲乱了，攻击和防线互相交错，整个大厅乱成了一团。

　　宋歌有些忐忑，因为直到现在，从后门和侧门进攻的猫女和精灵们依然没有消息，按照道理来说，毒火的主力应该是集中在正门的，这从这些身手很好的毒火战士和二楼数量众多的魔法师就能够看的出来。既然主力集中在这里，那么另外两个地方应该遇到的抵抗会小很多，又有两个超神兽带头，需要这么久也没有来到这里吗？难道这里不是毒火的主力？宋歌想了想，也只有这种可能可以解释现在的情况了。以目前的状况来看，自己也分不出人去看看那边的情形，唯有解决目前的这些人再说了。

　　中间隔着杀的红了眼睛的两方人，宋歌望着对面脸上带着阴冷笑容的老者，思量着怎么解决眼前这种形势。

　　老者那些猩红色触手在他的四周空中飘动着，也许是心里作用，宋歌总是觉得空气里有股淡淡的腥气。直到现在，这个老者一直没有离开过坐着的椅子，这是让宋歌觉得奇怪的地方，是他实力强大到了可以坐着就干掉自己的地步吗？看着场上不分上下的局势，除非出现特殊情况，否则这种可能显然是不存在的，那，是为什么呢？

　　一边想着，宋歌的目光移到了老者坐下的椅子，让外籍先知奇怪的是这把椅子不是普通那种有四个腿的，而是一个带着靠背的木头墩子，下面是完全做实的。而椅子后面是大厅最阴暗的角落，即使是以宋歌的目力也看不清楚。这种情况立刻引起了宋歌的疑心，如果老者不是托大不站起来，那么就是要掩饰他身后的什么东西。

　　“凌！”宋歌叫了一声自己的贴身护卫。

　　“在。”就算是刚刚那种诡异的情况，这位猫族的第一刺客依然保持着平静。

　　“去后面看看。”宋歌知道凌肯定能够知道自己的意思，这么长时间的默契加上猫女天生的聪慧，他有这样的把握。

　　果然，凌听了以后目光看向了老者后面，微微点了点头。

　　“一会和我去干掉那个老怪物。”宋歌轻拍了下小黄毛茸茸的大头，丝毫不管自己魔宠不满的眼神。

　　“先知大人，还是我去对付那个怪物吧。”凌听到宋歌的话，立刻出言反对，她是宋歌的护卫，可以说是身兼整个巴巴内最重要任务，现在另一位护卫不在，她就要全权负责起先知大人的安全，在探查和战斗之间，自然是前者更加的安全，那个身体周围触手不断挥舞的老头怎么看怎么危险。况且凌也知道，先知大人的速度丝毫不下于自己，完全有机会在老者被牵扯住的情况下闪过去。

　　没等宋歌说话，凌已经冲了出去，要是继续和先知大人说出下去，难免会习惯性的听从宋歌的安排，那样一旦出了事情，自己只有死在巴巴内人的面前了。

　　小黄虽然是以懒出名的，平时基本上一天都不会动弹，就是睡觉。但是在这种关键的时刻，这个自从宋歌来到巴巴内就一直跟着他的魔宠没有丝毫的犹豫，矫健的身体在人群中闪了几下就赶上了凌，在绝对速度方面，宋歌的三个魔宠中，除了小黑外，都不亚于他们的主人。

　　宋歌在来这里之前，就穿上了那件庞坦和肯普贝大师特意为他做的那件紫色盔甲，看到凌和小黄已经冲了出去，无奈之下只好拿起神铁剑，跟着冲了过去。

　　在宋歌打量着老者的同时，对方也在看着宋歌这边，当凌和小黄一动，老者就发现了，不过他并没有害怕，只是眼神里嗜血的欲望更加的强烈，而那些猩红的触手舞动的更加快速，好像随着凌的接近而愈加兴奋了。

　　凌抽出了那把黝黑的匕首，眼睛盯住了自己的目标，杀手的直觉告诉她，这次也许会是自己所经历过的最艰苦的一战，做为一个刺客，一个杀手，在动手之前就被目标发现已经失去了最大的优势，而凌本身还不具备拉内利那样剑圣的实力。不过幸好有小黄配合，这头进化成了九级的刚戈犸托的实力，凌还是有一定的了解的。

　　第一刀，凌选择了老者的触手，凭借她的速度，凌有信心把武器递到老者的脖子上，但是出于对陌生事物的谨慎，她选择了触手，依旧是被发现了，也没有必要去一击必杀了。

　　小黄也配合的跃上半空，尖利的前抓划向了老者枯黄的瘦脸，逼得他用出自保的招数，这样就可以了解对手的战斗方式，同时也给凌下手的机会。

　　看到一人一兽的进攻，老者黑褐色的眼珠里露出一丝轻蔑的神色，如同枯骨一样的手依然放在自己的腿上没有动，而那些触手则突然之间暴涨，无论是长度还是粗细，都比刚才多了一倍有余，几条甩向了左边的凌，其余的则全部卷向了空中的小黄。

　　凌看着奔自己而来的几条触手，高速运动的身体突然出现了那么一瞬间违背惯性原理的停顿，虽然只有那么眨眼的功夫，但是这点时间差足够让凌挥出的匕首避过一条触手的阻拦，切在后面的那条上。

　　亚神器的锋利自不必说，凌虽然没有强力的斗气，但是超快的速度和瞬间的爆发力却不小，结合到一切，就算是火舞的附魔盔甲也能够刺透，当匕首割到这些触手的时候，还是让凌惊讶了一下，因为并没有出现她想象中的手起刀落，割断一个跟触手的情况，而是只在触手上留下了一道不大不小的伤口，从里面流出了绿色的血液而已。

　　不过凌马上就恢复了冷静，丝毫没有因为猩红的触手里流出的绿色液体而感到恶心，身体一晃，立刻改变的一个角度，对着这条受伤的触手再次挥刀，动作和谐，充满了美感，仿佛一切都融入了自然。

　　“咦？”老者显然没有预料到这个斗气不强的猫女竟然有这么灵巧的身手和犀利的攻击，一共有十多条的触手立刻又分了三条来对付凌，这样猫女刺客这面的触手就增加到了六条，而小黄那边，仍然有恐怖的十一条。

　　几乎就在凌切到了触手的同时，小黄的攻击也到了，进化过的她要比八级的时候更加的灵活，并且在红月城外两条神圣巨龙战斗的时候得到了能量的传输，虽然没有进化成超神兽，但是也在九级的基础上前进了一大步，这使得小黄把本来刚戈犸托的优点发挥的更加淋漓尽致。面对扑面而来数根触手，小黄的身体在空中扭动了记下，险险避过了攻来的触手，而自己的前抓则直奔老者的脸，如果被小黄的这一抓击实，几乎可以肯定，那张枯黄的脸一定会血肉横飞，当然，如果老者的身体还有血的话。

　　“嗖！”一直在老者头部附近徘徊着的一根触手在小黄的攻击到来前瞬间横在了老者的脸前，已经变得异常粗大的触手挡住了小黄的利爪。

　　凌和小黄的攻击都没有取得预想的成果，这一人一兽都是速度型的，立刻展开了第二轮的攻击，而老者也挥动着触手攻击两人，从触手在空中挥动时那呼呼的风声就知道，被打上的话断几个骨头是肯定的，而且谁也不知道触手顶端那闭着的通道口会出现什么危险。

　　有了凌和小黄去牵制了长触手的老者，宋歌从另一侧奔向了老者后面那阴暗的角落，只是宋歌在闪过老者的时候，没有注意到，正与凌和小黄战斗着的老者嘴角露出了一丝阴森的笑意。


第309章 地下的怪物（下）

　　当宋歌刚刚进入后面那阴暗的角落，就本能的感到不对。

　　角落的面积比目测要大的多，甚至宋歌怀疑，大厅的面积是不是有这里大。但就是这么大的面积，却什么都没有，除了细土铺成的地面。

　　地下室的大厅是用方正的是石块铺成的，火舞战士包裹全身的盔甲踏在上面会发出金石交击的声音，让人不注意都难。按照常理来说，整个大厅都要用统一的装饰物铺地的，或者是石头，或者是兽皮毯子，可是这里为什么有这种情况呢？难道石头铺到这里不够了？

　　不过宋歌的疑问很快就有了答案，因为这些细土开始不规则的蠕动了起来。

　　站在中间的宋歌立刻全身飞退，在没有弄清楚状况之前，还是脱离这诡异的地方为好。

　　“嘎嘎，今天你注定要被吸干全身的能量，来成就我的圆满！”老者艾尔蒙德挥舞着触手挡住凌和小黄越来越凌厉的进攻，转头对身后不远的宋歌干笑道。

　　这个时候的宋歌已经没有时间理会这个变态的老头，因为从这细土的地面里已经伸出了无数和老者身边相同的触手，相较老者身上的，这些从地底出来的触手更粗壮，颜色也深一些，接近紫黑色。

　　“这是什么鬼东西！”宋歌只来得及在心中骂这么一句，就陷入到了苦战中，这些粗大的触手开始疯狂的攻击已经被包围的宋歌，靠近宋歌的触手从各个角度想要卷住中间的人，而后面那些离宋歌远一些的，则在空中不停的扭动，一派群魔乱舞的景象。

　　“先知！”叫声几乎在大厅的各处想起，火舞的牛头人战士还有正和艾尔蒙德杀在一处的凌，都见到了后面阴暗的角落处那无数巨大的影子把他们的先知大人裹在了里面，这么密集的攻击，想要躲过几乎是不可能的。长久以来养成的对宋歌的重视程度让他们几乎有昏厥过去的感觉，如果先知大人出了什么事情，对他们来说，这个世界无疑走到了尽头。

　　宋歌瞬间的生死不明让大厅里所有巴巴内的人都进入了一种狂暴的状态当中，眼前的人已经不是因为利益而战斗的对手了，他们，已经成了自己不共戴天的仇人，是他们拖延住自己，才让先知大人受了如此危险的。

　　巴巴内的牛头人眼睛红了，凌的眼睛也红了，他们的攻击开始变得不要命起来，现在徘徊在他们脑子里的已经不再有自己的性命，而全部是先知大人的安危，他们要做的，只是冲过去把先知大人救出来，至于自己会不会死，已经不是他们考虑范围之内的事情了。

　　巴巴内的人唯一没有陷入狂暴状态的只有小黄一个，她在宋歌被这些触手包围在里面那一刻起就退出了和艾尔蒙德的战斗，在一旁惊异的看着那些漫天飞舞的触手，暗暗感觉着自己的主人。由于主人和魔宠之间有很好的联系，特别是宋歌和他的魔宠们，经过了几次能量的互相传递以后，心意更是相通，小黄感觉到了自己的主人虽然危险，但是暂时并没有失去生命，她能够感觉得到主人还可以坚持一会，聪明的九级神兽开始迅速的思考着解救主人的方法，也就是那么一秒钟，小黄就做出了选择，不是冲过去救宋歌，而是用自己有生以来最快的速度窜出了地下室，她现在需要一个帮手，一个可以瞬间把把些该死的触手切断的帮手，这样的工作，不是她一个只能使用中级冰系魔法的物理神兽办的到的，这样的人，应该是小风，或者精灵族的美女超神兽。而这时小黄的速度，已经不能用快来形容了，外人看她，只是一道淡黄色的影子。

　　被触手包围在里面的宋歌这个时候的确没有失去生命，但是却也好不了太多，触手实在是太多了，力量之大也超乎宋歌的想象，即使以宋歌的速度，也不能完全抵挡住他们的进攻，被触手抽在身上，宋歌感觉自己的身体疼痛异常，这些触手的力量竟然能够让宋歌金属巨龙的体质感到疼痛，如果不是穿着紫色的归盔，宋歌知道自己一定会受内伤，但是即使现在没有大事情，受到的打击多了，也会要了自己的命。

　　可是周围的触手实在是太多了，无论宋歌怎样的躲闪，想冲出去，都没有办法做到，不时被触手狠狠的抽在他的身上，从没有遇到这种情况的宋歌一咬牙，心底的凶性被彻底的激发了出来，挥起手中神铁剑砍向了不用瞄准就能够打的触手，既然出不去也躲不掉，那就把它们拼掉，这是宋歌现在能够想到的唯一的办法。

　　神铁剑的锋利早就被验证过了，虽然还称不上神器，但是要比凌用的亚神器好多了，以宋歌的恐怖力量，完全可以斩断这些更加粗大的触手。挥了两圈以后，竟然被宋歌清理出了一小片空地，压力也有所缓解，这让浑身被击的异常疼痛的外籍先知缓了一口气。

　　也许是宋歌的顽强抵抗激怒了这些触手的主人，本来触手出现以后已经平静下来的地面再次蠕动了起来，而且幅度比刚才还要大，身处中间的宋歌身体都有些站不稳。

　　当剧烈的晃动停下来的时候，宋歌发现自己站在了一个怪物光亮的背上。

　　这头怪物就像一个巨大的甲壳虫般，整个身体只露出了一小点，但是这点却占满了半个大厅，露出部分应该是怪物的头部，有两个牛头人大小的脑袋上长着一颗独眼，里面有无数五边形的复眼，此刻正看着宋歌，背部也就是宋歌站的地方是青绿色的坚硬甲壳，甲壳的边缘处就是那些触手的出处，此刻那些刚被宋歌削断的触手正留着腥浓的血液微微的抽搐。

　　“克拉玛，克拉玛！”怪物转动着大头发出了这样的叫声，如婴儿一般，和它本身的外形形成了鲜明的对比。

　　“克拉玛你能动了！”老者艾尔蒙德本来不带一丝感情的声音在看到这个怪物出现的时候终于有了些波动在里面，仿佛这个世界只有这个怪物值得他关注一样。

　　“克拉玛！”怪物听到艾尔蒙德叫它，转头冲老者叫了一声，至于什么意思，只有它自己明白了。

　　宋歌在看到地下冒出这个大怪物以后，也是愣了下，但是他马上就意识到，这头被叫做克拉玛的怪物肯定不是朋友，几乎没有任何考虑，宋歌把手中的神铁剑使劲向下一压，锋利的剑锋就刺进了怪物坚硬的外壳，发出一阵刺耳的声音以后扎进了克拉玛的身体，一股绿色的体液立刻流了出来，滴到了旁边的地上，而这让老者艾尔蒙德那万古不变的脸上竟然出现了一丝不舍。

　　宋歌这一剑彻底激起了克拉玛的凶性，长嘶了一声，从甲壳的底缘瞬间伸出了比刚才还要多触手，密密麻麻的把宋歌罩了起来，这些触手和刚才不一样的是它们不再是依靠粗大的体积来攻击，而是全部倒立了起来，把触手的顶端对准了宋歌，本来封闭的触手头部象鲜花盛开一般，出现了十几个小触手，中间露出了貌似通道的猩红内部组织。

　　然后，这些触手疾风骤雨般的攻击就开始了，前后左右，上下左右，凡是能够现象的地方全部出现了触手，宋歌只坚持了两秒钟就被这些吸血鬼般的触手击中了，先是一个，然后是两个，十个，百个，到最后，宋歌都不知道自己一共挨了多少下，因为他已经渐渐的失去了自己的意识，不是被打击的过于严重，而是这些触手打到身上以后，就不会在离开，触手头部的小触手如洗吸盘一般吸附到了宋歌的身上，最后除了宋歌的头部，全身上下每一个地方都被触手吸附住了。以宋歌为中心，形成了一副异常诡异的画面。

　　宋歌穿的盔甲没有了防止物理攻击和魔法攻击那样强大的功能，对这些仿佛在允吸的触手没有了一点防御力，一股无力感和麻痹的感觉瞬间传遍了宋歌的全身，使得外籍先知几乎没有来得及反抗，就失去了在这个世界的意识。

　　克拉玛兽控制住了宋歌，开始吸取宋歌身上的能量，那些附在宋歌身上的触手就像一台台抽水机一样，一下下的吸取着宋歌的能量，而这个时候，宋歌的三个魔宠就都象被突然石化了一般，全部在这座神秘诡异的建筑里静止不动了。


第310章 福兮祸所伏（上）

　　如果‘克拉玛’这个怪物现在困住的是其他人，那么结果是注定的，无论是谁，即使是肯普贝大师那样的高手，在失去意识的情况下，是没有人任何机会逃掉的，唯一的结果就是被克拉玛吸收掉身上所有的能量。

　　可是，今天偏偏遇到的是宋歌这个本来就不属于这个世界的人，一个靠着肉体本身不逊色于一流高手的特殊人物。在宋歌的体内，由于他不会任何斗气和魔法，是没有一点能量的，克拉玛这种怪物，再怎么奇怪，也是这个世界的产物，它所能吸收的能量也脱离不开这个世界能量的范畴，所以当他遇见宋歌这个更加奇怪的人，也就注定了无功而返。

　　但是，宋歌不怕这种能量的吸允，他的魔宠却怕，他们是这个世界实实在在的能量体，并且不幸的是，主仆四个中间有着特殊的能量传输通道，在很多时候，宋歌和魔宠之间都会形成能量的共享与传输，比如在红月城外那次巅峰对决中。

　　而现在的情况和那次很相似，不同的是，上次是吸收，而这次，是被吸收。

　　当克拉玛的触角开始使劲吸允宋歌身体内的能量的时候，虽然宋歌的体内没有东西成为它的食物，可是通过那条谁也说不清楚如何形成的能量通道，三个魔宠身体内的能量开始向宋歌这边疯狂的涌来，而涌来的这些能量，又被克拉玛吸收了过去。

　　仅仅就是那么两秒钟，克拉玛本来有些淡绿色的身体就开始变换颜色，一会是白色，一会是黑色，一会是金色，硕大的身体就像一个七彩灯一样，不时的变成吸收到能量的属性颜色。

　　也许是感到自己魔宠正在丧失体内的能量，昏迷中的宋歌脸上出现了一丝痛苦的神色。

　　场面出现了那么一瞬间的停顿，特别是巴巴内的人们，包括一项冷静的凌，脑袋里都出现了断路，看着被包裹在触手丛中只露头部的先知大人，这些忠诚的战士们全部都愣在了那里。

　　幸好，宋歌的脸上适时的出现了痛苦的表情，这是个很微小的表情，但是在巴巴内人眼中却如重锤，重重的击在了他们的心里，让他们立刻意识到这个时候的外籍先知正处于一种危险的境地中，随时随地都有可能被杀掉。

　　于是，空前的战斗力在巴巴内人之间爆发，刚刚还能和火舞战士打的不分上下的毒火战士们，在眼角都呲裂的牛头人面前不再顽强，呼吸之间，就有一半人被砍掉了脑袋，当然火舞的代价就是好几人重伤，甚至有一个牛头人为了能够斩杀对手，丝毫不顾砍向自己左臂的刀，在把对手杀死的同时，也被砍断了胳膊，双加持的盔甲在实力突然暴涨的毒火战士面前，还不足以保证主人的安全。

　　而凌，这个从来都是冷静异常的杀手刺客，在看到宋歌脸上露出的痛苦表情时，心里好像有什么东西被刺破了一般，极度的痛感让她浑身都战栗不已，仿佛自己最心爱的东西让人破坏了，心痛过后就是无边的愤怒，而眼前这个看到宋歌被困，开始疯狂大笑的艾尔蒙斯就成凌最好的发泄点，本来只能使用黄金斗气的凌，突然爆出了淡紫色代表剑圣境界的斗气。不过这个时候的凌已经不在意这些了，她唯一要做的，就是把眼前这个罪魁祸首千刀万剐，失去理智的她甚至都已经忘了去救人，她想到的只有毁灭。

　　大厅里的局势瞬间变了，本来势均力敌的两方面人变成了一方不计代价的疯狂攻击，生死，在这一刻变得不再重要。

　　艾尔蒙德身上的触手在克拉玛出现的那一刻，就变得兴奋起来，舞动的频率变得快了，当宋歌被克拉玛缠住，触手开始吸收能量，艾尔蒙德身上的几根触手顺着地面就伸向克拉玛，触手头部也张开了，和克拉玛外围几个触手对接上，两个有着触手的怪物连在了一起，几乎在连接上的同时，艾尔蒙德的触手也开始和克拉玛同步变换颜色，能量，在两个怪物之间形成了对接！

　　战斗中的凌突然发现了本来苍老无比的艾尔蒙德干燥的皮肤在慢慢的发生变化，皱纹开始消失，皮肤慢慢的变得有光泽起来，甚至那本来瘦小枯干的身体慢慢的涨大，通过衣服，凌甚至看到了逐渐鼓起的肌肉。

　　返老还童？凌的脑海里泛出了这个词，一个人的武力等级到了一定的程度后，可以保持容貌不变，但是从没有听说过谁可以越活越年轻的，难道，慢慢平静下来的凌目光落在了那几条对接的触手上，难道是那个大怪物吸收了先知大人的能量，然后传输给了这个古怪老头，让他恢复生命活力？

　　想到这里的凌下意识的甩手把自己的匕首用尽全身的力量掷了出去，目标正是一条触手的连接处，在凌想来，能切断一条就切断一条，这样或许克拉玛能够少吸一点宋歌的能量，就能增加先知大人一分活下去的机会。

　　黝黑的匕首在空中划出一道残影，准确的砍在了一条对接的触手上，由于凌几乎用尽了全身的力气，加上斗气在瞬间有了一个较大的提升，这刀正好砍断了一个触手，克拉玛和艾尔蒙德都是一声惨叫，看来破坏这种正在进行能量交换触手产生的伤害要比其他时候大的多。

　　没有一个通道，艾尔蒙德年轻化的速度果然放慢了，这让现在看起来只有四十多岁的妖怪盛怒非常，一条已经变得更加强壮的触手闪电般的击出，已经用力甩出匕首身体微微有些失控的凌没有躲开，被打在了身体上，惨呼一声飞了出去，摔在了大厅的一角。

　　看到没人碍事了，艾尔蒙德和克拉玛又开始专心的吸取能量了。

　　时间一点点的过去，就在巴巴内的火舞战士们开始绝望的时候，一个娇美的身影突然出现在了大厅的入口处，在这个关键的时刻，美女超神兽带着精灵们终于出现了。

　　这个时候已经没有人去追究为什么她们才赶来，巴巴内的牛头人虽然勇猛，虽然憨直，但是并不傻，自己一时没有办法突破毒火战士的阻挠，看到精灵的盟友进来，立刻高喊着让她们帮忙。

　　进了大厅，听见了火舞战士带着悲愤的呼喊，美女超神兽吓了一跳，美目一扫，立刻把情况猜的八九不离十，焦急之色爬上了她美丽的脸庞，就算她是超越阶级的存在，一时之间也不知道该怎么办。

　　不过情况已经不允许她多想了，时间每过一点，宋歌的性命就越危险。玉手一挥，一道银光立刻斩向了气势越来越强大的艾尔蒙德，战斗的天性，让超神兽在第一时间找到了问题的关键，而另一只手，则对后面的族人打了个手势，目标，是那些缠着宋歌的触手。

　　虽然这座建筑很古怪，但是毕竟是在森林里，在这里精灵有着天生的优势，而且一个成年超神兽的实力不是小风这样处于成长期的能够比得了的，当美女超神兽用古老的语言发出一个九级魔法后，艾尔蒙德强大的触手没能抵挡得住，已经是三十多岁的身体被迫退向了墙角，但是和克拉玛对接的触手却并没有松开，从越来越大的蠕动来看，他正从宋歌那里吸收越来越多的能量。

　　一声怒吼从表情已经丰富起来的艾尔蒙德嘴里发出，今天敌人的强大出乎他的意料，先是攻击力强大的法师团被巨龙牵制，毒火战士也没有起到太大的作用，而敌人除了精灵族的人外，竟然还有兽族的精锐，这些都是艾尔蒙德没有想到的，如果没有突然搅局的兽人部队，他有信心对付这个超神兽，大不了提前吸收克拉玛储存的能量，瞬间，他就有能够和超神兽媲美的实力，不过现在能量的吸收没有完成，毒火部队被兽人牵制，他自己只能面对一个超神兽和一众精灵高手。

　　“就算我今天不能成功，你们，也都要死在这里！”几十年的计划眼看就要成功了，可是现在却出现了未知的危险，艾尔蒙德心中的不甘和愤怒完全爆发了出来，对着大厅里的人吼叫起来，身上的触手暴涨，几乎每一条都有一个人那么粗，在空中翻滚着卷向已经下到大厅内的精灵。

　　而超神兽看见这强力的物理攻击，也轻念咒语，默默的积聚能量。

　　全力一击，在没有任何试探攻击的情况下展开了！

　　大厅的半空中出现了四个月牙状的能量弯刀，外边包裹着一层淡淡的绿色光芒，超神兽全力的把能量积聚在这四个能量兵器里，美目眨也不眨的盯着扑面而来的无数条猩红触手，她在等，等一个可以取得最大战果的机会！

　　来了，就是现在！无数舞动的触手在空中扭动的过程中出现了那么一瞬间的空隙？？？？？？？？？？


第311章 福兮祸所伏（下）

　　由于艾尔蒙德超出了爱尔兰大陆人的认知范畴，所以不好评定他的等级，但是从他身上的气势也能看的出来，他年轻以后的实力也许并不比超神兽差多少。不过今天他吃亏在能量的吸收并没有完成，现在的艾尔蒙德并不是他最佳的状态。

　　所以漫天的触手出现了一个不该有的空隙，而这个空隙恰恰被美女超神兽抓住。

　　一个小小的失误足以致命！

　　四个半月形的能量斩瞬间斩过了团团的触手，准确的嵌在了艾尔蒙德的身体里。

　　甚至连惨叫都没有，刚刚还是嚣张的不可一世的艾尔蒙德不可置信的看着自己胸前的四条连在一起的巨大伤口，全身剧烈的抽搐，眼神里充满了难以置信，双手在空中无力的挥舞着，那些刚刚还让超神兽也心惊不已的强劲触手也仿佛失去了力量的源泉般，从半空中掉在了地上。

　　没有了威胁的超神兽暗暗送了口气，刚才的这次攻击就是在赌，赌谁的反映更快，赌谁的运气好，胜负，只在那么一瞬间。刚刚是超神兽抓住了稍纵即逝的机会，击中了对手，如果那个魔法被触手挡住，那么失败的就会是她，对于元素系的她来说，这样强度的物理攻击无疑是致命的。

　　幸好，这次赢的人是她。

　　不过还没等大家送一口气，让人惊讶的场面再次出现，受了重伤奄奄一息的艾尔蒙德的伤口处并没有流出想象中的鲜血，反而亮起了绿色的光芒，而那伤口正以肉眼看得见的速度愈合！

　　这个发现令所有人的心都沉了下去，如果放任这种情形继续下去，艾尔蒙德不久又会变成一个恐怖的杀手。

　　所有人都举起了手中的武器。

　　“等等。”受了伤在一边的墙角休息的凌发出了微弱了声音，在寂静的大厅里让人听的很清楚。

　　“你们看他的脸。”凌在众人的疑惑中解释道。

　　脸？大家都把目光从艾尔蒙德胸前的伤口处移到了他的脸上，但是并没有发现什么异常，还是那张变得年轻的脸孔。不过过了两秒钟，大家都发现了不对，因为这张脸变得衰老了。

　　“看他的伤口！”一个精灵惊呼出声，把大家的目光又引回到了刚才神奇般在愈合的伤口，本来已经好了一半的伤口竟然在恶化！

　　这是怎么回事？大大的疑问萦绕在众人的心中，还没等大家明白发生了什么，艾尔蒙德的情况再次有了变化，本来有些衰老的脸又变的年轻了，伤口也停止了恶化，愈合了起来。不过他脸上的痛苦挣扎之色却越来越明显。

　　这样诡异的状况在不停的重复交错，仿佛有什么东西在和艾尔蒙德争夺能量一样。

　　美女超神兽马上意识到了这里面一定有问题，转头看向了旁边正包裹着宋歌的怪物克拉玛，本来那位吸收了各种元素能量不停变换色彩的它此时也随着艾尔蒙德的变化而变化，那些做为能量通道的触手变得透明起来，各色的能量忽而向艾尔蒙德的方向流动，忽而向宋歌的身体里聚集。

　　“集中攻击他！”玉手一指艾尔蒙德，美女超神兽对所有人，包括已经把毒火战士解决掉的火舞战士下达了命令。因为她猜到了大概的情况。

　　克拉玛，应该是一种可以吸收能量的生物，它在这里的地下潜伏，就是要吸收亚速特森林丰富的植物系能量，并且储存在自己的体内，而它的主人，也就是艾尔蒙德，要的就是克拉玛这样的功能，等到克拉玛吸收到了足够的能量，他就可以通过那些触手把克拉玛体内的能量吸收，让自己的身体机能恢复，甚至可以在实力上有一个大大的提高，从刚才能量没有吸收完全可以和超神兽硬拼就可以看的出来，一旦艾尔蒙德成功了，他就将成为一个恐怖的存在。

　　而宋歌的到来给了艾尔蒙德一个千载难逢的机会，就是吸收他的能量提前完成这个过程，本来，从没有遇到过也没有听说过这种情况的兽人部队完全被设计了，如果精灵族人没有及时赶到，那么今天也许真的是宋歌在这个世界上的最后一天，他和三个魔宠们无法对抗这种专门靠吸取能量的怪物。不过美女超神兽的到来并且重伤艾尔蒙德，使得他不得不用克拉玛身体内的能量来修补受到重创的身体和岌岌可危的性命。

　　这样宋歌要对抗的人就从两个变成了一个，虽然这个时候的宋歌失去了意识，但是他三个魔宠并没有昏过去，特别是本身就是能量吸收体的小风，更是在适应了以后开始了反击，艾尔蒙德吸允力量的突然消失给了小风机会，于是她和克拉玛就开始了一场比拼，忽而有小黄小黑支持的小风占据上风，把被克拉玛吸取过去的能量吸回来一点，忽而克拉玛占据上风，在小风他们那里吸取一点能量储存在体内，供给给艾尔蒙德，在这样的情况下，众人才看到了如此怪异的现象。

　　美女超神兽毕竟是大陆顶端的存在，活了悠长的岁月，见识要多一些，看到这种情况，虽然不敢肯定，但是也猜的八九不离十，于是下达了攻击的命令，至于为什么攻击的目标是艾尔蒙德而不是直接作用于宋歌的克拉玛，主要是因为艾尔蒙德已经受了重伤，抵抗能力变弱，相比一看防御就很好的克拉玛，更容易被干掉。

　　植物系的魔法加上带着强烈气旋的箭枝，一起飞向了艾尔蒙德，火舞战士的短斧也划破空间，眨眼到了他的面前。

　　还残余一些意识的艾尔蒙德看到呼啸而来的攻击，努力控制了一下落在地上的触手，那些刚刚还犹如臂使的武器现子只是动了动便再次摔在了地上，看到这种情况的艾尔蒙德眼里充满了绝望的神色。

　　这次，没有任何意外，魔法和弓箭短斧全部准确的打在了艾尔蒙德的身上，这种程度的攻击就算是刚才没有受伤的他也抵挡不了，何况是现在这种重伤的状态下，随着一声非人的惨叫，艾尔蒙德在这不见天日的地下大厅里结束了生命。

　　艾尔蒙德一死，他的尸体连带着那些触手瞬间变得干枯，与克拉玛连接的地方也断掉了，恢复了刚才那犹如干尸的样子。克拉玛没有了艾尔蒙德的支持，从嘴里喊了两声克拉玛以后，就开始剧烈的抖动，身体也没有刚才吸收能量时不停变换的颜色，反而出现了越来越深的绿色。那巨大的复眼中甚至流出了同样颜色的液体，本来生硬的面部现出了痛苦的表情。没过一会，巨大的身体都开始萎缩，无数条触手也都落在了地上，一副全身乏力的样子，叫声更是越来越弱。

　　它的能量在被吸收？美女超神兽愣了下，马上意识到了艾尔蒙德的死给了克拉玛无论是实力上还是心理上很大的打击，在和宋歌主宠三个的对抗中立刻处于了下风，性格本来就很乖张的小风岂能放过这个机会，用出了自己的全力来吸收克拉玛的能量。

　　拦住了要上前救出宋歌的火舞战士，超神兽把自己看出来的情况和这些牛头人讲了，否则他们就算和精灵开战也是要冲过去的，不过幸好这些能够自然领悟斗气的牛头人比其他族人聪明一些，也理智一些。听了超神兽的话，又看了看现在的情况，立刻安静了下来，只不过所有人的牛头人都绷紧了身体，情况一有不对，就要冲过去把克拉玛分尸。

　　克拉玛身体内的能量在迅速的流失，但是做为毒火成立以后就在这里吸收能量的它，为了自己的主人，十几年的时间储存了巨大的植物系能量，甚至刚刚艾尔蒙德吸收的那些也只是一小部分而已，大部分还在它的体内，正便宜了刚刚还是猎物的宋歌主宠四个，庞大的能量在急速的向他们的体内汇集。

　　本来已经昏迷了宋歌身上突然亮起了一刀光芒，水儿的精灵之魂出现了半空中，几道若隐若现的淡绿色能量线正连接在她的身上，因为保护过宋歌一次而灰暗了许多的魂体，渐渐地亮了起来，不一会就恢复到了最开始晶莹剔透的模样，甚至比那个时候更加的有活力，以前的精灵之魂就像一个没有生命的娃娃，而现在，就是一个活脱脱的缩小般的能量水儿在世，全身上下充满了灵动之气。

　　“精灵之魂在吸收本源的能量！”一个年纪大一些的精灵满脸惊讶的说出了让所有人都欣喜不已的一句话。


第312章 史上最废材的圣魔导和他的第四个超级废材魔宠（上）

　　事情就是这样，当你以为无路可走的时候，偏偏峰回路转。

　　谁也没有想到，精灵之魂会在这个时候开始吸收能量，对这个代表精灵族最高爱恋的魂魄，精灵们更多的看成一种信仰，去膜拜，去憧憬，而不是去研究。所以当水儿的精灵之魂通过那几道细细的绿色光芒线吸收本源的植物系能量的时候，所有人都惊叹不已。要知道，精灵女王给宋歌提供的方法就是生命能量的互换，换句更容易理解的话说就是生命换生命，其中因为水儿的精灵之魂已经用了一次，需要更多的生命能量来补充，而现在精灵之魂自行吸收能量弥补回了曾经损耗的能量，将减少复活时需要的生命力量，宋歌也将少付出很多年的寿命。

　　几乎大厅里的所有人都露出了微笑，特别是精灵们，在他们想来，这是精灵之魂不愿意自己的爱人牺牲那么多的生命、不愿意自己复活却看到苍老的爱人的一种特别的表达方式。

　　精灵之魂在宋歌的头部上方轻轻的舞动着，不时抚过爱人的脸，随着自身能量的增加，水儿更显得晶莹无匹，仿佛一件稀世珍品一样，充满了神秘的摄人魅力。这种状态下的吸收持续了好一会，直到精灵之魂变得饱满无比的时候，小水儿才在空中摆了摆完美的能量身体，回到了宋歌的体内，而这个时候的克拉玛，巨型的身体足足小了三分之一。

　　不过吸收的过程仍然没有结束，庞大的能量仍然在源源不断的被宋歌主仆三人吸收，克拉玛的身体更是随着体内积聚能量的减少而变得越来越小，大有被吸成虫干的趋势。而这个时候，无论是还在昏迷中的宋歌还是在这座建筑里的三个魔宠，身上都开始围绕起了植物系能量特有的魔法光芒，甚至照亮了有些昏暗的大厅。

　　能量的吸收一直持续了很长时间，克拉玛在这里呆了十几年，吸收的能量是及其庞大的，宋歌进来之前看到这周围的植物比其他地方都要枯黄一些就是因为克拉玛在持续吸收植物系魔法能量造成的。在红月城外，两条神圣巨龙瞬间发出的禁咒其中的一小部分能量都可以让小风，小黄，小黑进化，更何况这种专门吸收能量和储存能量的东西长达十几年的积累。

　　在这等待的过程中，那些和小风一起从后门攻击的猫女也找到了这个地下大厅，她们看到本来杀的兴起的小风突然如雕像般不动了都很着急，但是并没有去随意乱动，而是在消灭了毒火的战士后留下一部分人守护小风，另一部分人找到了这里，听了本族受伤的第一高手凌的解释才放下了心，站在一旁暗暗祈祷外籍先知大人没有事情。

　　由于克拉玛现在就是一个任人宰割的羊，所以他使宋歌昏迷的毒素也渐渐失去了效果，被包裹的像个粽子的外籍先知缓缓的转醒。

　　先是迷茫的看了看周围，再想一想失去意识前的经历，宋歌马上知道了发生了，身体熟悉的感觉也告诉他，现在的他再次成为了能量传递的中枢，自己的魔宠正从这个把自己困住的魔兽身体里吸取能量。

　　不过让宋歌感到奇怪的是，从克拉玛那边过来的能量虽然驳杂，包括了几乎所有系的能量，但还是植物系的占据绝对的主导，自己的魔宠难道可以吸收植物系魔法？如果是这样，那不是说小风会变成风系，冰系，植物系的三系全能超神兽？小黄和小黑也成为双系魔宠？

　　这个想法让宋歌刚刚从浑噩中清醒过来的头脑立刻兴奋了起来，宋歌自己没有办法修炼任何的斗气和魔法，但是并不代表他不向往，但是他比谁都要清楚自己的身份——他并不属于这个世界。虽然心中遗憾，但是宋歌也不强求。不过他的魔宠却都是这个世界的，宋歌很希望他们强大，这种希望甚至比普通人更加的强烈，当他意识到自己的魔宠可能出现这种情况以后，他就兴奋开了，一点都没有因为全身被触手吸住而感到什么不满，甚至很享受现在的状态，用自己一时的不爽换取魔宠们一世的好处，这是很划算的一件事情。

　　不过仔细感觉了一下，宋歌马上意识到了事情好像不是他想的那样，首先，从克拉玛那边传来的能量的确是顺着自己传递给了三个魔宠，但是这些能量在到达他身体里的时候，却进行了分流，风系，冰系，黑暗系这些元素的能量并没有在自己的身体里停留，直接按照属性传给了魔宠，而其中最为庞大的植物系能量，却徘徊在自己的体内。

　　这是从没有过的事情！

　　和自己魔宠间几次的能量传输，宋歌都是做为一个中转站存在的，他只是一个与外界对接的桥梁，通过他，让自己的魔宠可以吸收外界的能量。而他本身就像一个能量的绝缘体，吸收不了一点能量。就算能量在体内暂时的停留了一下，但是有了新的能量进入身体的时候，就会把以前的能量挤走，而这次，当有新的植物系力量进入身体的时候，根本就不会把原来的挤走，而是没有一点泄露的凝集在了身体里，很快，宋歌身体这个容器就被填满，但是能量仍然在不停的向宋歌的身体疯狂的涌入，撑裂的痛感瞬间传遍了外籍先知的全身，如果不停止，他很快就会被这无边无际的植物系能量撑爆，宋歌急忙用意识告诉小风不要再吸取了。

　　不过当小风刚刚要停下这样掠夺式的吸取，已经没有了还手之力的克拉玛立刻感觉到了，这头靠吸食能量为生的怪物却开始了反击，吸取的力度明显加强，那些能量又开始被克拉玛一点点的吸回体内。

　　欲罢不能，这是宋歌现在唯一的想法，如果小风放弃吸收能量那么结果就是被这头克拉玛吸干，他也不能贸然的叫火舞来砍死克拉玛，万一出现什么因为能量的突然中断而爆炸之类的情况就得不偿失了，那只有让小风继续吸收才能缓解这种情况，可是时间长了，要么自己被能量撑爆，要么自己和三个魔宠被吸成人干，或者直接叫火舞干掉克拉玛迎接未知的危险？该怎么办？


第313章 史上最废材的圣魔导和他的第四个超级废材魔宠（中）

　　就在宋歌有些两难的时候，刚刚已经消失的精灵之魂再次出现，仿佛知道宋歌已经醒来了似的，欢快的在他的头上飞舞了几圈，然后才在宋歌惊喜的眼神下悬浮在了半空，刚刚那些淡绿色的能量线也显现了出来，连接在水儿和宋歌之间。

　　宋歌立刻感到，身体内那些植物系的能量就像找到了一个出口一样，通过那几条半透明的能量线向水儿的精灵之魂移动，那种胀痛的感觉立刻消失，取而代之的吸收速度的加快。

　　现在从克拉玛吸取过来的能量有了四个去处，那些其他元素系的魔法按照各自的类别去了小风他们三个魔宠那里，而植物系的能量则把宋歌的身体储存满了以后转移到水儿的精灵之魂那里。一个全新的传递链形成了。

　　也许是水儿本身是个精灵的缘故，或者精灵之魂本身就是一个能量体，庞大的让宋歌都心惊的植物系能量源源不断地传入那只有巴掌大小的精灵之魂里，并且没有丝毫停止的迹象，仿佛是一个无限量的容器一般，把克拉玛体内这么多年吸收的能量都吸入到了她的体内，这让宋歌在欣喜之余有些担心，精灵之魂在怎么说也是一个没有意识的只能被动防御的魂魄，宋歌怕刚刚弥补了缺失能量的水儿控制不好吸收多少的问题，如果这些吸收的能量超过了水儿本身的储存量，后果会和宋歌一样严重。

　　大厅里再次寂静了下来，没有谁遇到过这种情况，也没有谁知道该如何帮助宋歌，看到宋歌还算平静的脸，大家也只能在旁边等着。

　　时间在一点点的过去，宋歌担心的情况并没有出现，精灵之魂就像一个容量无限大的顶级空间神器，无论多么庞大的植物系能量，都被她吸入了体内，这从精灵之魂越来越亮的身体就看得出。和她形成鲜明对比的是克拉玛那越来越小的身体，本来只能露出半个身子的怪物，现在已经完全出土了，长着触手的甲壳虫形象倒是非常的卡通。

　　看到这个样子的水儿，宋歌的心渐渐的放下了，暂时看来，水儿没有表现出一点反常的迹象。

　　就在宋歌要命令小风放心吸取能量的时候，突然一股陌生的精神波动进入了他的意识里，没有敌意，却有几分示好，甚至哀求。

　　这是怎么回事？按照道理来讲，能够进入自己意识里的只有三个魔宠，但是这股意识流显然不是他们中的任何一个。宋歌有些茫然的看向四周，正好瞧到了克拉玛复眼中的无助神色。

　　是它？是这个奇怪的卡通甲壳虫要和自己进行交流？宋歌专注的看了看克拉玛，终于确定了，这股进入自己脑海中的意识流就是眼前这个裹住自己的怪物发出的。

　　试着和克拉玛在精神层面上接触了一下，虽然不能象小风那样在识海中对话，但是也大概明白了克拉玛的意思，因为刚一接触，一股迫切的求饶意愿就蜂拥而来，好像害怕宋歌不明白它的意思一样，这样哀求的意愿一遍遍的向宋歌发来，看来克拉玛已经到了山穷水尽的地步了，否者求饶的意思不会如此强烈。

　　互相沟通了一下，虽然不能做到百分百准确，但是宋歌大概明白了克拉玛的意思，这头怪物确实在求饶，并且想让宋歌马上停止这种它不能理解的能量对抗，当生命受到了威胁的时候，克拉玛选择了妥协。

　　占据了完全上风的宋歌这个时候显出了商人的本色，虽然艰难，但是锲而不舍的向克拉玛传递着自己的意思——放了你可以，好处拿来，要不等就等着变干尸吧。

　　最后，在宋歌略显阴险的笑容下，克拉玛不得不奉献了它自己，因为现在的它除了自己的那项吸收能量的功能，已经没有什么资本和宋歌谈了。

　　其实宋歌并不喜欢这个丑陋的长了无数条触手的甲壳虫，但是当他看到水儿可以吸收这种能量的时候，宋歌就有了把克拉玛收为己用的想法。来到了亚速特森林，找到了复活水儿的唯一希望，可是结果却让他深深的失望，两个方法的难如登天让宋歌感到无力。可是这次意外的事件却让宋歌燃起了希望，水儿竟然可以通过这种方式来补充体内的能量，虽然不知道如果这种状况一直持续下去对水儿到底有怎样的好处，但哪怕一点点希望，宋歌也是不会放过的，况且一旦自己脱困了，克拉玛做为曾经毒火的一员，一定会被精灵处死，这样有用的魔宠死了也实在可惜，所以宋歌才在最关键的时候提出了收克拉玛为自己魔宠的要求。

　　当宋歌从克拉玛那些触手匆中走出来的时候，已经先一步恢复自由的小风，小黑小黄他们迅速的赶到了宋歌的身边，而小风更是在第一时间为宋歌完成了收宠仪式。

　　就这样，宋歌有了自己的第四个魔宠。

　　克拉玛正式成为了宋歌的魔宠以后，外籍先知就可以更好的和他沟通了，通过这个不知道活了多久的怪物，宋歌知道了让他心惊不已的信息，比如说，刚刚被杀死的艾尔蒙德并不是这个大陆的生物，甚至就连克拉玛，也是从另外一个大陆被带过来的。

　　艾尔蒙德并不属于人类，而是属于一种叫做‘卡弗蒂’的伴生怪物，克拉玛是他们的宿主，他们是靠在克拉玛身上吸取一些剩余的能量为生的，确切的说，卡弗蒂只是一种寄生虫，是寄生在克拉玛周围的一种可怜虫。只不过艾尔蒙德是个异数，在被人带来爱尔兰大陆的时候强化了，实力超过了克拉玛，不过他毕竟只是种卑微的生物，即使经过了强化也没有其他天生强大的动植物那么悠长的生命，所以艾尔蒙德靠着强大的实力强迫让本是宿主的克拉玛为他吸收并提供能量，来延缓身体的衰老。不过后来艾尔蒙德发现，在克拉玛那里吸收能量只能暂时缓解他各项机能的衰退，并不从根本上解决问题，于是它想出了一个办法——重塑人生，就是一次性的吸收足够的能量，让自己的身体瞬间恢复到鼎盛时的状态，而在这个他要成功的关键时刻，宋歌却来了，狂妄自大胡言乱语不知悔改的卡弗蒂被众人毫不留情的轰杀。

　　至于这个基地为什么这么多年都没有被精灵族发现，这全是克拉玛的另外一个功能的功劳，它能够利用周围的环境，制造一种幻境，让外人无法识破，甚至身在其中也发现不了幻境中隐藏的东西。

　　知道了这些的宋歌刚想继续问关于毒火的事情，突然感到周围的气氛有些不对，愕然中抬头望向周围的人们，迎来的是一片目瞪口呆。

　　“怎，怎么了？”宋歌知道自己只能算是清秀一些，称不上帅得掉渣，还没有到那种不分男女全部迷倒的地步，这些人这么看着自己肯定是有原因的，急忙低头检查了下自己的身体，是不是刚才被克拉玛用触手吸住的时候这个甲壳虫把鼻涕蹭到自己身上了。

　　这不看还好，一看之下，宋歌自己先吓了一大跳，自己的身体周围不知道什么时候多出了四个菱形上面刻着神秘古怪花纹的木质护盾！

　　“这是什么东西？”宋歌讶声问道，这四面漂浮在自己身体周围的木质护盾是怎么回事，为什么会在自己身体的周围漂浮着，难道这是那个该死的弗莱蒂家族的异种艾尔蒙德给自己留下的后遗症吗？

　　“先知大人。”美女超神兽的声音有些干涩，脸上的表情更是让人分不清是高兴还是沮丧，总之一副这个世界真疯狂的样子道：“这个是本源护盾。”

　　“本源护盾？”宋歌重复了一句：“哪里来的，怎么会出现在我身上？”

　　“确切的说，这是我们精灵族的本源护盾，也是精灵植物系魔法师一种特有的进阶标志。”美女超神兽深吸了一口气，闭了下眼睛，再睁开的时候依然看到宋歌身体周围的四面护盾，这才放弃了自己眼睛出问题的想法，不得不相信事实的存在。

　　“你们精灵族的标志？”宋歌有些挠头的问，自己就是因为有了可以突然制作符咒的能力才被认为是兽人的外籍先知，那自己现在有了精灵族魔法师特有的本源护盾，不会被她们拉去做个外籍精灵什么的吧。

　　“是的，没有错。”超神兽对着一个年纪大一点的精灵法师示意了一下，这位精灵立刻召出了自己的本源护盾，和宋歌不同的是，这位精灵的护盾只有两面。

　　“你刚才说，本源护盾代表的是进阶的标志是吗？”宋歌看到精灵法师的两面本源护盾以后心就不争气的跳了一下，“那我这四面护盾代表哪个阶级？”

　　轻抚了一下有些微微出汗的额头，美女超神兽神色复杂的说道：“代表着植物系的圣魔导。”


第314章 史上最废材的圣魔导和他的第四个超级废材魔宠（下）

　　“啥？”即使宋歌有了准备，但还是被美女超神兽的话给吓了一跳，圣魔导的标志啊，这可不是魔导师魔法师萝卜土豆大白菜，而是代表魔法力量最顶峰的称号，带着这个头衔的人，全部在历史上写下了浓厚的一笔，是万千生物崇拜的对象，这个头衔意味着走在路上会引起女人的尖叫、穿件衣服会引领时代的潮流，睡觉的时候内衣会神秘的消失然后第二天被拍卖出一个天价。总之，有了这个头衔，一切将变得简单起来。

　　宋歌很明白这个头衔意味着什么，因为现在人类世界唯一的圣魔导就是他的忘年之交，人类皇室对肯普贝大师的向往程度他比任何人都要清楚，有了圣魔导的帮助，就有了威慑一切的力量，任何一个国家，哪怕是最弱小的国家有了圣魔导，再强大的国家都不愿意去招惹他，因为禁咒的力量可以瞬间毁灭一支最精锐的部队，除非你也有圣魔导或者可以和圣魔导抗衡的超神兽。

　　现在，这四面在自己身体周围漂浮着的漂亮木质护盾，被告知是精灵族植物系魔法师的本源护盾，而且是植物系圣魔导的标志，这不得不让即使是见惯了大场面的宋歌也震动不已，圣魔导，自己成了圣魔导，这个称谓对宋歌来说意味了太多的事情，而最重要的，就是无论复活水儿的第一种方法，还是第二种方法，他都可以去尝试了。第一种方法，需要一个圣魔导降级成为魔导师，在宋歌看来，别说是降级成为魔导师，就是降级为魔法白痴他也愿意。而成为了圣魔导，也意味着实力的强大，实力的强大就意味着寿命的增加，这样就又符合了复活水儿的第二个条件。如此好的事情怎么会不让对复活水儿有着强烈愿望的宋歌心动和欣喜呢。

　　“这怎么可能。”一个精灵族人满脸的不可思议，看着在发呆的宋歌喃喃自语。

　　“我们精灵族，也只有两位圣魔导而已，这还是多少年的苦修才成功的。怎么，怎么他会在眨眼之间成为了这样的存在呢？”刚刚那个给宋歌展示本源护盾的年长精灵也不敢相信的晃着头，他的资质在精灵族已经算是上等的了，可是活了几百年，也只是快要进入魔导师的境界而已，可是眼前的年轻人，瞬间，就超越了他这辈子都不可能达到的目标。

　　“我们精灵族的植物系魔法师，达到了高级魔法师的境界，就会出现一面本源护盾，先知大人也知道，虽然植物系的魔法师在体制上要优于其他元素系的法师，但也只是相对来说，而本源护盾的出现正好弥补了这一缺陷，只要有了护盾的保护，在遭受危险的时候就会自动出来保护主人，特别被是让战士近身以后，本源护盾更是有着想象不到的作用。随着实力的上升，每提高一级本源护盾的数量就会增加一面，也就是大魔法师是两面，魔导师是三面，而圣魔导，是四面。”仿佛怕宋歌不是很了解，美女超神兽更加详细的给外籍先知解释了一下。

　　其实，宋歌要比其他人更加清楚自己的情况，他知道，自己之所有成为了圣魔导，那是因为他吸收了克拉玛体内庞大的植物系能量，阴差阳错完成了别人一辈子都无法企及的成就。而代价就是现在的克拉玛异常的虚弱，通过和他的沟通，宋歌知道现在的克拉玛甚至都不能进行正常的能量吸收，要养一段时间才可以。

　　按照精灵教给的方法，宋歌用意念把本源护盾召回了体内，命令手下的人清扫战场。

　　和小风，美女超神兽碰了头，宋歌才知道，他们之所以来的那么晚是因为精灵族人在消灭了阻挡他们的敌人以后，恰好看到了二楼毒火的魔法师们正顽强的抵抗着希姆拜尔的攻击，虽然希姆拜尔是九级的巨龙，但是毕竟只有他一条龙，而魔法师们则数量众多，一时间谁也奈何不了谁，直到精灵族人从后面发起了进攻，两面夹击之下才把这些魔法师擒住。而小风带着猫女们负责的地方则遇到了数量众多的毒火战士的抵抗，甚至其中有人带着九级的神兽魔宠，小风费了很大的劲才搞定这些人，同时也付出了十几个猫女战士死亡的代价。

　　让在外面看守俘虏的希姆拜尔带近来几个幸存的魔法师，从他们的嘴里知道了这里是毒火唯一的基地，艾尔蒙德是这个基地的守卫者，但并不是主事的人，这次的战斗中，毒火有近一小半的成员在各地出售精灵奴隶，如果他们都在，兽人和精灵还要付出更多的代价才能消灭这个在森林里猖獗了十几年的毒瘤兵团。

　　虽然没有抓住最主要的人，也没有把毒火彻底的消灭干净，但是失去了这个由克拉玛幻境保护的基地，毒火的人再也不能来无影去无踪了，只要他们进入森令，精灵们就可以追踪到他们，没有了藏身之地，又损失了大半的实力，毒火的威胁将大幅度降低，已经和那些普通的贩奴佣兵团一般无二。

　　火舞的战士们把整栋建筑都搜索个遍，除了找到一些生活物资以外，没有发现被掠夺的精灵和财物，这也正常，毒火的风格就是那种做一票生意以后就消失一段时间，这次是他们刚刚完成了一次大规模的掠夺后被宋歌巨额的报酬逼出来的，之前的那些收获自然被转移了，而且宋歌知道，毒火和落基帝国有着说不清的关系，很可能是落基皇室敛财的工具，如果在这里找到什么巨额财物才是不正常。

　　小风的一个魔法，把这个承载了太多罪恶的毒火基地轰成了废墟，众人也带着俘虏回到了奥萨苏纳。

　　在知道宋歌成为了圣魔导以后，精灵女王在第一时间就来到了凯尔萨斯家族见宋歌，而这个时候的外籍先知，正和自己的三个魔宠目光呆滞的看着刚收的第四个魔宠。

　　这个魔宠，也太废材了，这是宋歌唯一的想法，本来，他以为，克拉玛休息一段时间以后，就让它继续吸收能量来供给水儿，可是回来以后通过意识克拉玛告诉宋歌，它至少要恢复一年的时间才能吸收能量，而且在前两年内，吸收的速度非常的缓慢，根本就不能提供给水儿。因为能量的降低，克拉玛独有的逼真幻境也没有办法展开。换句话说，宋歌这个新收的魔宠，在三年之内，没有一点的用处，用两个字可以形容，废材！

　　见到女王来了，宋歌治只好收起满脸的懊悔，起身迎接。

　　“这次要多谢先知大人帮了我们一个大忙，你牺牲的手下，我们会做出适当的补偿。”换了一身白色带着绿色花纹短袍的精灵女王款款一礼，恰到好处的穿着和恰到好处的动作，把精灵族的优雅体现的淋漓尽致，即使现在最着急的是想知道宋歌成为植物系圣魔导的事情，仍然不失礼数。

　　“听沙琳说先知大人成为了圣魔导，不知道可不可以把本源护盾让我看一看？”虽然女王竭力的在掩饰着，但是宋歌仍然从她的声音里听出了一丝震惊。

　　点了点头，宋歌边想着原来美女超神兽叫沙琳啊，边召出了四面本源护盾。

　　看到本源护盾的出现，精灵女王伸出了被一道柔和光芒包裹住纤手，轻轻的触碰在其中的一面木盾上，闭着眼睛感受了一下后，才喃喃说道：“果然是真的，这样庞大浩瀚的植物系能量只有圣魔导才会有。”

　　“女王陛下，这个，我想问下。”宋歌摸了摸脸，有些不好意思的问道：“我怎么样才可以使用出植物系的魔法呢？”

　　宋歌对魔法一无所知，现在有了一身法力，却不知道该如何使用，现在只能向精灵女王请教了。

　　魔法的使用是以咒语为引，把体内的法力外放的一个过程，不同系别的魔法有着不同的咒语，现在宋歌身边并没有植物系的法师，只能求助于精灵族人了。

　　女王静静的看了宋歌一会，好像突然放弃了什么一样，小嘴里吐出了一串音节，道：“这是植物系最低级的一个召唤魔法咒语，先知大人请试试。”

　　宋歌耳目聪慧，记忆力也好，听了一遍就记住要本来有些绕口音阶，一字不差的念了一遍，然后就四处寻找他召唤出的植物在哪里，不过周围除了自己的四个魔宠和女王外，根本就没有别的了。

　　这，这个？宋歌废了好大的力气，才在小黄的脚下找到了一根和面条一样粗细，干巴巴的藤条。

　　“那个，女王陛下，我读错了吗？”宋歌讪讪地问女王。

　　“应该是没有啊。”女王憋着笑，再次重复了一遍这个咒语。

　　一个小时过去了，宋歌几乎和女王学会了包括九级魔法在内的所有魔法咒语，可是，结果却是，他空有一身可以支持禁咒的法力，却只能召唤出那个半死不活的小藤条。

　　精灵女王这个时候看宋歌的眼神，要多古怪就有多古怪，最后放弃了的女王对宋歌下了结论，宋歌是个除了能够使用本源护盾进行防御以外，无法使用其他魔法的废材圣魔导。

　　宋歌听了以后感觉一阵眩晕，刚刚自己还骂克拉玛是个废材，现在终于知道了，自己比它更废材！


第315章 凯尔萨斯家族的友谊

　　知道了自己空有一身的法力，却无法使用的宋歌很郁闷，这就和自己的银行卡里有很多钱，但却不能使用是一样的。不过本来宋歌就什么都不会，现在多了四面可以在危险时全方位保护自己的本源护盾也是不错的，郁闷了一会以后就好了。

　　相比自己，他更关心自己的魔宠在这次意外事件中得到了什么好处，宋歌自己的身体不能使用斗气魔法，所以吸收了这么多植物系能量也无法应用，但是魔宠们和自己可不一样。交流了一下，宋歌总算找到了些值得安慰的事情，通过这次吸收，自己的前三个魔宠虽然没有得到红月城外那么大的好处，但仍然得到了进步，克拉玛虽然在亚速特森林里主要吸收的是能够帮助艾尔蒙德恢复身体机能的植物系能量，但是或多或少也要吸收一点其他的能量，虽然没有植物系那样能够瞬间造就一个圣魔导，但是十几年吸收的量仍然是很可观的，宋歌明显的感觉到了小风三个实力的增强，小风这个超神兽自不必说，随着实力的增加出落的越来越象个大姑娘了，而小黄那更加流线形的身体和小黑愈发光亮的毛发，都昭示着他们的进步，虽然宋歌无法肯定，但他知道，早晚有一天，小黄和小黑也会进化成超神兽。

　　既然不能使用魔法了，宋歌立刻把心思转到了复活水儿这件事情上，现在自己貌似条件成熟了，应该可以着手实施了。

　　不过精灵女王在听了宋歌的想法以后，考虑了良久摇了摇头：“我想现在仍然不行。”

　　“为什么？”宋歌轻皱了下眉头问道，“我现在虽然不能使用任何的魔法，但是在能量水平上，我已经是植物系的圣魔导了，无论是第一种方法还是第二种方法，我应该都可以了。”

　　笑了下，精灵女王解释道：“先说第一种吧，让精灵之魂复活的仪式是要圣魔导来主持的，先不说降级的问题，就是光主持一项，先知大人觉得自己可以吗？”

　　看到宋歌略有些尴尬的表情，女王给了他一个足以让任何人炫目的微笑，“主持复活仪式，就需要圣魔导使用法力，先知大人空有一身法力却使用不出来，根本就主持不了嘛，何况现在你也没有魂珠和鲲麟的血液啊。”

　　是啊，自己是史上最废材的圣魔导啊，连魔法的使用不了怎么主持仪式呢。宋歌有些气恼的抓了抓耳朵。

　　看到堂堂的外籍先知做出孩子气的动作，女王脸上的笑意更浓，“再说第二个吧，如果先知大人真的达到了圣魔导的境界，那么我的确可以用先知大人的生命来换取精灵之魂的复活，可是圣魔导的寿命也只有三四百岁而已，这些也就刚刚够复活所需，这还是在精灵之魂的能量已经得到了补充情况下。复活了水儿，让她看到白发苍苍的你吗？我已经和你说了，复活水儿，你要达到康斯坦丁那样超越圣魔导的境界才行，先知大人太心急了。”

　　女王在心中轻叹了一声，她不知道自己现在是什么感觉，一个男人，为了自己心爱的女人丝毫不顾及自己的生命，并不是谁都能做到的，而一个女人，一辈子被这样的男子倾心相爱，也算没有白活吧。在瞬间，女王甚至在想，自己什么时候会有这样的男子来爱呢。

　　宋歌苦笑着摇了摇头，没有想到，自己成为了圣魔导，依然不能救水儿，超越圣魔导，成为康斯坦丁那样的存在，谈何容易啊。

　　“先知大人也不要气馁，二十几岁就达到圣魔导，这是从没有过的事情，即使是康斯坦丁也不行，所以我相信终有一天，先知大人可以完成心中所愿，而且这一天也不会太远。”精灵女王挥了下手，一道柔和的光芒射入了宋歌的体内，也许本源力量相通，这道光让宋歌沉寂的心情好了许多。

　　夜晚，宋歌和巴巴内的人参加了精灵族为了庆祝毒火被剿灭而举办的晚会，不得不说，精灵族人的唯美是任何种族都无法比拟的，就拿这场晚会来说，无论是从高高挑起的魔法灯，还是遍地的各色鲜花，或者挂满了枝藤的水果，处处都充满了艺术的气息，而精灵美女不逊于猫女的娇柔更是把星空下的晚会平添了几笔暧昧。

　　做为剿灭毒火的功臣，宋歌和他的战士，自然就是这场晚会的主角，几乎和森林精灵所有有头有脸的人物喝了酒，被N多精灵美女拉去跳了舞以后，宋歌才终于吃了点东西来填填他那已经在叫喊的肚子。

　　“哥。”一个温柔中带着几分欢喜的声音在宋歌的身后响起，在精灵族里，这么叫宋歌也只有灵芸了。

　　“你爷爷放你出来了？”宋歌转身笑着对灵芸说。

　　看到宋歌盯着自己，小精灵的脸没来由的一红，轻轻的嗯了一声，就不知道说什么了，一点都没有在巴巴内的时候那种灵动的样子。

　　“这孩子。”灵芸的爷爷，凯尔萨斯家族的族长论诺走了过来，虽然好像在责怪灵芸不爱说话，但是语气和神情都充满了怜爱。

　　递给了宋歌一杯精灵族自酿的鲜花美酒，论诺抚着灵芸的头漫不经心的说道：“先知大人要赶回兽人联盟了吧。”

　　“是啊，那边还有好多事情要做。”宋歌轻抿了一口味道独特的美酒回答道。“不过我想，我还会再来的。”

　　虽然困难，但是宋歌对复活水儿的决心却从没有变过。

　　点了点头，论诺看了自己的孙女一眼：“这次先知大人不仅帮助了整个森林精灵，更是帮助了我们凯尔萨斯家族，我还没有好好的谢谢先知大人。”

　　“哦？”听宋歌这么一说，宋歌问道：“逆鳞的病好了？”

　　在给草原精灵的超神兽逆鳞治疗了怪病以后，宋歌就一直忙着对毒火的围剿，并没有关注她的病情，听论诺这么一说，好像自己用的方法见了成效。

　　“你看。”论诺的下巴朝着一个方向点了点，宋歌看去，只见小风正腻在一个大美女的怀里，拿着水果边吃边笑，而抱着小风的美女脖子上缠着一圈类似纱布的东西。

　　“她，是逆鳞，可以变身成人形了？”如果是的话，那就说明自己的方法真的治疗好了一只超神兽。

　　论诺笑着点了点头，道：“这次艾芙隆家族没什么说的了，安斯那个老家伙也该闭嘴了。”这位统领着一个强大家族的老族长大笑了一声，显然在这次的赌赛中战胜自己的老对手很高兴。

　　好像感觉到了宋歌的目光，恢复了人形的逆鳞抬头看了宋歌一眼，但是眼神却没有看小风的温柔，而是狠狠的瞪了外籍先知一下，好像怀里抱着的不是人家的魔宠一样。

　　“灵芸大了，她有权利决定自己的事情，所以她使用了精灵赞歌的事情我也不想追究了，不过既然她没有强力魔宠的保护，我想让她更好的提升自己的实力，如果先知大人不嫌我家灵芸碍事，我想让她和你回兽人联盟，增长些阅历，提高下修为。”

　　宋歌饶有兴趣的看了一眼这个自己刚来奥萨苏纳时还极力反对自己接触灵芸的族长，一时有些弄不清楚他这么大转变的原因。

　　也许是感觉自己这么说有些略显突兀，论诺继续说道：“前一段时间是因为和草原精灵争执正统的问题，所以可能有些着急，现在一切都平息了，我自然是不会再逼我的孙女。”

　　“灵芸是我妹妹啊，是巴巴内城的精灵，我和那里的人都欢迎她去。”宋歌看着灵芸笑着说道，这让小姑娘的脸又红了。

　　“是啊，我想我们凯尔萨斯家族和巴巴内的友谊是不会变的。”论诺也笑着说。

　　友谊？宋歌听了这句话，突然想明白了很多事情，说到底，论诺是个大家族的首领，他要时刻维护家族在精灵中的地位，灵芸使用了精灵赞歌以后，价值已经大大的降低，就算是立刻找一个人结婚，就算生下的孩子又是个德鲁伊，那么也需要很多年，而现在宋歌对灵芸的好是所有人都知道的，如果就这样把灵芸嫁出去不仅要冒着生了孩子也不是德鲁伊的危险，还要得罪在这次剿灭毒火的战斗中体现出了强大实力的巴巴内，在这种情况下，论诺很明智的选择了灵芸和宋歌都高兴的这条路，这样不仅能够让自己的孙女开心，更能够得到宋歌的好感，得到巴巴内这样一个强大的盟友，可以说，这是双赢的结果。

　　只是宋歌还是有些不明白，貌似凯尔萨斯家族没有必要拉拢自己吧，一个生活安定没有外敌的精灵家族需要拉拢一个外人的势力吗？


第316章 当猛兽长出了翅膀

　　看了看旁边听到可以去巴巴内满脸欢喜的灵芸，宋歌突然泛起一个荒谬的想法，论诺本来就是希望灵芸登上精灵女王之位的，他后来做的一切也都是为了这个目标，现在他拉拢自己的目的不是要让自己帮助灵芸走上精灵女王的位置呢。

　　宋歌有些失望，在他眼里一向都是单纯善良的精灵难道也变得和其他宗族一样，被权利蒙蔽了双眼吗？

　　论诺现在显然不想再说什么了，只是笑眯眯的吃着东西。

　　在赢得了精灵的好感以后，一切变得简单起来，回答巴巴内之前，宋歌不仅得到了一个靠近落基帝国的军事基地和十余种饮品美酒的配方，还得到特许，巴巴内的人可以自由出没亚速特森林，采摘里面的特色水果。要知道，精灵的配方基本上都是以特产水果为主，其他的地方由于土质，温度，湿度，光照等一系列的因素是种植不了，这个决定无疑给了宋歌免费的原料产地，而酿造这个行业对于宋歌来说也变成了无本的买卖。

　　带着凯尔萨斯家族的‘友谊’灵芸，宋歌回到了巴巴内，只不过在回来之前，宋歌对于女人的看法又深了一层，即使是超神兽也不例外，比如那位刚刚被宋歌治好了怪病的逆鳞小姐，在宋歌临走前，在众人异样的眼光中异常亲热的凑到外籍先知大人的跟前，看似温柔的拉住了宋歌的手，带着妩媚的笑容，却恶狠狠地仍给了宋歌一句话，“别以为在我脖子上划了一刀就什么事都没有了，走着瞧。”这让宋歌大叹好人难做。

　　回到了巴巴内，宋歌先去看望了受伤的拉内利和亚当他们，看到他们恢复大半的伤势后总算放下了心，然后又在自己的领地内巡视了一圈，才回到自己的小楼。坐在沙发上，喝着绿野仙踪，宋歌听取了蓝菲，克里木先知，伊斯坦布，巴斯，贝拉等人关于各个方面的汇报，他不在的这一段时间，无论是巴巴内的城市建设，还是各种生意，都顺风顺水。

　　巴巴内城由于有了精于建造和打造矮人，各项设施进一步的完善，在巴巴内城的四周，矮人还建立了四个卫星城，规模自然是没有巴巴内城大，但是防御措施却是差不多的，和主城互成犄角之势，使得巴巴内的整体防御上了一个新的层次，要想进攻巴巴内，就必须拿下这四座卫星城其中的两座，否则，就将受到三面的打击。

　　而宋歌的各项生意也是和红红火火，除了本来就有的紫荆商会的各项贸易，这次黄石、红月对斯罗帝国发动的战争也让宋歌发了一大比。

　　两个公国和一个帝国之间的战争还会持续一段时间，由于宋歌和他们的良好关系，战略物资源源不断的从宋歌手中流向前线，从士兵的盔甲兵器，到工具粮食，凡事战争中用到的东西，几乎都是出自于巴巴内，这让宋歌狠狠的发了一笔战争财。其他的商人根本连插手的余地都没有，没办法，黄石方面自不必说，未来的女王都是宋歌的老婆，有钱自然是让自家人赚，那些想要夺回自己领地的贵族们甘愿拿出自己积攒了半辈子的紫金币为军队买单。而红月公国也是不敢得罪宋歌，先不说现在红月公国大半的兵力都在斯罗前线，兽人如果落井下石这个时候攻击红月公国，那么霍里的大公生涯也到头了，就是和斯罗的战争他也需要黄石的牵制，而宋歌在某种程度上就代表着黄石大公。这样的人，霍里自然是不敢得罪，红月公国士兵吃的用的都是巴巴内出产。

　　在大发外财的同时，在兽人联盟内部，宋歌的生意更是扩展到了联盟的各个方面，有了弗兰格尔帮助，加上洛哈因为有把柄在宋歌手里刻意的配合，使得‘巴巴内制造’在联盟里完全占据了垄断的地位，克里木私下里就和宋歌说过，现在的巴巴内，供养着兽人百分之八十人口的吃和穿，有了矮人的帮助后，更是解决百分之七十部落的居住问题，而低价兽车的普及，更是让兽人的‘行’提高了一个档次，各个部落之间的联系明显加大。

　　当兽人们不再为了填饱肚子而生活的时候，这个种族就会爆发可怕的力量，特别是和巴巴内关系最好的牛头人，由于得到了宋歌的完全信任，现在的牛头人部落战斗力已经蹿升到了兽人联盟的第一位。本来就是优秀战士的牛头人穿上坚固的铠甲，拿着锋利的兵器，挂着矮人的魔法饰品，还有人类的优秀军事教官做战斗指导，这样的军队战斗力怎么会不强。

　　如果在以前，牛头人一族一枝独秀式的强大一定会惹得其他两个皇族的联手打压，不过现在大部分的部落都和巴巴内交好，而巴巴内是坚决支持弗兰格尔和牛头人一族的，所以阻力自然就小了很多。其实这也是没有办法的事情，谁让你吃的用的都是人家的东西，虽然也要付出金币，但是数量上要比以前少很多，而且巴巴内时不时提供的一些工作，更是让兽人们尝到了甜头，有好日子不过，谁去过苦日子，所以也都乐得支持现在的兽王。加上虎族和巴巴内之间颇为微妙的关系，熊族自己就变得有心无力，而且现在熊族大王子没有资格继承兽王，二儿子被宋歌废掉，熊族的皇族正处于一个惨淡时期，如果在算上现在完全站在宋歌这边的狼族，弗兰格尔和宋歌不去找他们麻烦就不错了。

　　在这样的趋势下，兽人联盟的实力在飞速的增长着。

　　灵芸的到来也给巴巴内带来了宋歌梦寐以求的东西，就是强大的空军，以前，巴巴内虽然有着阿布罗迪等四条巨龙，更是有亚当和娅楠两位龙骑士，算上小风一家和会飞的小黑，空军实力不可谓不强，但是毕竟数量太少，碰到成建制的空军就会显得缩手缩脚，在自由新军领地那一场空战就体现出了这个弱点，所以宋歌要的空军是既有强力的箭头人物，又要有大量辅助兵种的全面空军。

　　这次灵芸的到来正好解决了这个难题，她的玄鸦群弥补了巴巴内空军数量上的劣势，要知道一个国家的空军也不可能有这么多高级野生魔宠，就算有，也不会象灵芸这样指挥的犹如臂使，宋歌试验了下，通过那只玄鸦王，灵芸可以在任何一个地方指挥这只庞大的军队，铺天盖地黑暗属性玄鸦，将是所有敌人的噩梦。

　　现在的人不全，阿布罗迪和娅楠不在，亚当和两条巨龙受伤，巴巴内的新空军还不能聚到一起，所以没有办法让宋歌看到一起攻击时的威力，这让外籍先知大人的心痒痒的不行，找来大陆的地图，宋歌的眼神在上面来回扫视着，而在一旁的巴斯，伊斯坦布，贝拉等人，则在各自感慨，心中都在暗想不知道谁那么倒霉，要让宋歌选中做为演习的目标，这么强大的空军，如果只是偷袭，一击既走，估计没有哪个势力可以抗衡的了。

　　其他人因为一直跟着宋歌，还不觉得什么，而刚刚加入核心层不久的猫族族长，则用她那双美丽的大眼睛看着寻找目标的宋歌，心中有些说不出的感觉，有些激动，也有些惆怅，因为她知道，现在的兽人联盟，已经没有那个种族可以单独和巴巴内抗衡了，即使是宋歌提供了新金属装备的牛头人皇族帕潘斯也不行，面对武装到牙齿的巴巴内重骑兵，重步兵，和几十万的矮人战士，还有时而在黄石战斗，时而在能量空间修炼的恐怖法师团，这已经可以让任何一个兽人种族颤抖了，现在又加上兽人最缺少的，如此强大的空军，还有谁，能够和巴巴内，能够和眼前这个眼睛里闪烁着兴奋光芒的男人抗衡？

　　贝拉又突然想到宋歌背后的势力，一个圣魔导，两个公国，还有把宋歌当恩人的精灵族，如果把这些也加上，这个大陆还有谁能能够对宋歌造成威胁？格灵兰的九王子嘛？不，现在他连和宋歌站在同一个水平线上的资格都没有了，除非他发动政变成了格灵兰的皇帝，否则在宋歌面前，他只是个二流的角色。龙人的族长艾吗？也许以前可以，但是现在宋歌身边高手如云，先不说随时会回来的肯普贝和阿布罗迪，还有巴巴内第一高手伊斯坦布，就是现在实力已经接近超神兽的小风和慢慢超越九级神兽的小黄小黑，还有如幽灵一样跟在宋歌身边的杀手凌，她们就完全可以抵挡住艾，而宋歌现在更是有了防御力强大的四面本源护盾，他已经不再惧怕曾经差点要了他命的龙人族领袖了。

　　暗叹一声，连贝拉自己也说不清楚这声叹息的意思，如果说以前的巴巴内是头潜伏不出，择人而噬的猛兽，那么这次的精灵之行无疑让这头猛兽多出了一双可以飞向天空，飞向远方的翅膀，有了翅膀可以自由翱翔在天际的猛兽，会给兽人联盟、会给这个大陆带来怎样的变化呢？


第317章 拓文的内容

　　就在宋歌考虑着等到人员整齐的时候试验下新空军威力的时候，肯普贝大师回到了巴巴内。

　　见到宋歌的第一眼，这位人类最负盛名的魔法师惊奇的‘咦’了一声，上上下下把宋歌打量了一番，然后就是不可置信的摇着头。

　　宋歌知道自己的变化瞒不过肯普贝大师，详细的解释了一下自己成为圣魔导的经过，这让听过之后的大师不禁感慨世事难料，更对宋歌的运气赞叹不已。一个天赋绝佳的人，比如说肯普贝大师自己，凭借着超人的毅力站在了魔法世界的顶端，这需要天分，努力和那么一点点运气，艰难的程度可想而知，这从现在的大陆只有一位圣魔导就能看的出来，所以也难怪肯普贝这样的人物看见现在的宋歌也惊讶不已了。

　　哈哈一笑，肯普贝大师拍着宋歌的肩膀说道：“没有想到，大陆第二位圣魔导竟然是你，我还以为，会是月舞那丫头呢。”

　　月舞的天份和努力一直都是肯普贝大师所欣赏的，纵观整个人类的魔法世界，超过月舞的人几乎没有，加上宋歌和肯普贝大师提供的良好条件，比如可以迅速增长实力的魔法阵和能量空间，还有半套智慧神器，这些都使得月舞有了别人无法比拟的条件，所以大师一直认为，能够继他之后成为大陆第二位圣魔导的人，一定月舞这个丫头呢，没想到现在却被这个运气超级好的魔法白痴给名头抢去了。

　　不过知道了宋歌无法使用魔法以后，大师的表情和当初精灵女王的一样精彩，这不是说这位大陆第二个圣魔导完全是徒有其表吗？就是？？一个废材啊。

　　唏嘘了一阵，肯普贝大师立刻要见见宋歌新收的那个可以吸取能量的魔宠，两个人来到了神秘祭坛里的能量空间。

　　自从宋歌回到了巴巴内以后，就把克拉玛丢到了能量空间里，虽然无法理解旷世天才康斯坦丁是如何建立这个空间的，但是里面充沛、从不会减少的能量却是实实在在的。这个空间的发现给了巴巴内和宋歌很大的帮助，给了巴巴内的法师、法宠们一个绝佳的修炼场所。这次收了克拉玛以后，宋歌立刻想到了这个能量空间，对于克拉玛来说，这里无疑是最好的修炼场地，所以宋歌就把它仍到了这里。

　　甲壳虫似的克拉玛这个时候正在能量空间的一个角落里，触手在身体周围飘荡着，由于空间里到处都是能量，保持这个状态，克拉玛就可以吸收到足够的能量，只不过由于空间里的能量是纯净的，是根据吸收人的属性而变的。所以克拉玛在这里只能更加快速的恢复自己的实力，而不能储存其他属性的能量供人吸收。

　　看到明显和大陆上的魔兽不一样的克拉玛，肯普贝大师发出了一个识别魔法仔细的感觉了一下，接到宋歌命令的克拉玛也老老实实地趴在那里，任由这位魔法大师探测自己的身体。

　　良久以后，肯普贝大师面色凝重的点了点头，轻声说道：“身体的构造的确很神奇，明显不是我们大陆的生物。”

　　宋歌把自己从克拉玛知道的一些信息告诉了大师。

　　叹了口气，肯普贝大师说道：“看来，拓文上面说的很可能是真的了。”

　　“拓文的内容破译了？”听大师这么说，宋歌马上问道，那神秘的拓文一直是个困惑。

　　“虽然没有完全破译，但是大致的意思差不多了。”大师和宋歌两人走出了能量空间，来到了祭坛的最顶部，那个有着各族人形雕像的平台。

　　看着青木原森林秀美的景色，宋歌深吸了一下带着丝丝甜意的新鲜空气，因为心中挥之不去的疑问而造成的压抑心情缓解了很多。

　　“我找了几个老朋友，翻阅了大量的资料，经过一段时间的破译，终于有了些眉目。”大师微蹙着眉头，目光望向了远方。

　　宋歌没有说话面，静静的等待着大师的下文。

　　“拓文使用的文字，已经被证实了是贝尔特大陆的文字，而且是几千年前的古老文字，这种文字一直使用到了大概千年之前才慢慢被那个大陆现在的文字代替。”肯普贝大师缓缓的说着，这些话却在宋歌的心里激起了惊涛骇浪。

　　果然！这是另外一个大陆上的文字，而这个大陆恰恰是贝尔特大陆，那个卡西亚生母的大陆，那个和落基帝国有着千丝万缕关系的大陆。千年以前那个大陆就有人来到了这里，并且留下了神秘的遗址，而千年以后，仍然有贝尔特大陆的人来到这里，甚至为一国的君王生下后代，并且制定了策反一个联盟的计划。还有，挑拨国家内部的矛盾，刺杀温蒂那样的剑圣等等，这些表面是落基帝国做的事情，和这些异大陆的人会不会又有什么关系呢？

　　“拓文上的意思大概就是，千年的王者，永生的君主，终有一天，会重建辉煌！”大师的声音再次响起，把拓文的内容说了出来。

　　千年的王者？永生的君王？宋歌在嘴里低声重复着，这是什么意思？代表着会有强者降临到这个爱尔兰大陆吗？抑或说的是贝尔特大陆？王者是谁，君王又是谁？是一个人还是两个人？那个建造了神秘祭坛，让龙族的天才缄默不语的人是谁？是这个所谓的王者吗？还是永生的君王？这个世界难道真的有永生的人类吗？

　　“这是什么意思？”宋歌觉得自己的声音有些干涩，一股没来由的巨大危机感侵袭着他，或许他是这个世界离真相最近的人吧，未知的事物总是会带来莫名的恐惧。

　　摇了摇头，肯普贝大师也不知道是什么意思，在他百多年的生命里，从没有听过哪怕一点关于这个拓文内容的消息，如果不是宋歌和自己朋友偶然的发现，他也许到现在也不知道关于这件事情的一切。

　　也许看到了宋歌眼中深深的担忧，大师看着惟妙惟肖的各族雕像问道：“你在担心什么？拓文的话？”

　　“我不知道该不该相信拓文里的话，我的理智告诉我没有谁可以永生，可是我的感觉又提醒我，也许上面写的是真的，否则怎么会有那么多的事情发生。”宋歌有些茫然，这些事情看似和他没有任何的关系，但是冥冥之中，仿佛又有那么一条看不见的线，牵扯着他，让他进入这件玄之又玄的事情当中。

　　“你的身份，还有发生的事情，已经注定了你要和落基站在对立面上。”肯普贝大师对宋歌的想法相当的了解。

　　兽人联盟和落基帝国恩怨难解，现在两国也是剑拔弩张，宋歌自己和卡西亚还有兰多夫之间，也有着只能用鲜血才能解开的仇恨，最近又添毒火这笔帐，无论怎么看都是一场不是你死就是我亡的恩怨。

　　“既然避免不了，你就要早做准备。”瞥了一眼面目表情的宋歌，大师继续说道：“虽然我们不知道拓文上面的话是真是假，但是有一点是可以肯定的，就是落基帝国的背后的确有异大陆的影子，当你或者兽人联盟和他们发生冲突的时候，背后的东西就会浮到前面来，如果你不准备充分，是要吃亏的。”

　　大师完全站在了宋歌这面，以前，大师可以说是整个大陆的圣魔导，受所有国家的尊敬和崇尚，现在，他依然属于这个大陆，唯一不同的是，他有了家，而保护这个家的，就是眼前这个男人。

　　“我要准备的好像都准备了。”宋歌有些不明白大师的意思，从宋歌来到巴巴内起，这个牛头人的部落就一直在战斗的边缘，一直到巴巴内城的建立，各种矛盾始终围绕着这里，这里的人们随时都有战斗的觉悟和准备，而做为领袖的宋歌，更是未雨绸缪，满满的粮仓，充足的军需，从不间断的训练，不断提高的城防，这些，都说明了巴巴内从没有一刻的松懈。

　　大师知道巴巴内的情况，从某种程度上来说，现在这座巍峨的城市已经是个单独的王国了，要知道兽人联盟都承认它的特殊地位。论军队的战斗力，巴巴内甚至可以短时间的抗衡一个小国。不过在大师看来这还远远不够。

　　“这个世界有太多我们未知的东西。”大师走到了高台的边缘，视线更加的广阔，清晨的森林里荡着淡淡的雾气，“祭坛中的生物你也见到了，我在另一处的情况你也知道，而这次遇到的会能量吸收的怪物更是差点要了你的命。”

　　“虽然没有给我们造成太大的伤害，但要知道，大陆上有几个圣魔导？又有几个像你一样有着一帮彪悍的手下和魔宠？如果是其他人，还能活着出来吗？”大师的语气很平静，但是心中却不激荡不已，“而且这些被人带过来的怪物会是贝尔特大陆最顶级的生物吗？显然不会，即使是这样的怪物也差点要了你我的命，你说，当我们遇到他们真正强者的时候，会是个什么样子？”

　　“所以，我们要准备的事情还很多，而最关键的。”大师转过头看着宋歌说道：“就是提升我们的实力。”

　　至于方法，大师没有说，但是目光，却落在了落基山脉的方向。


第318章 全歼

　　吉恩坐在自己的战兽上，不停的望着四周光秃秃石壁，心中不停的咒骂着。

　　这已经是他在这该死的山区中的第四天了，自从接到搜寻并消灭黄石公国军队的命令之后，他和自己身后的两万人就开进了这片迷宫式的山区里，然后，在里面就转开了弯。

　　吉恩知道自己并没有迷路，现在队伍在什么地方他一清二楚，不过让他懊恼的是黄石的山区就象没有尽头一样，前面永远是数不清的弯路，两旁，也永远是高低不一的山崖土坡。走了四天，非但没有遇到一支黄石的军队，甚至连个人影也没有见到。有的时候吉恩甚至怀疑，外边说每天有几千人加入到黄石的军队中这么传言是不是真的，如果是，那么多人都哪里去了，这里已经到了他们的腹地了啊。

　　随意的派出了几个哨兵，吉恩不觉得他们会有什么发现，因为这几天都是这个样子。

　　虽然远离自己的根据地，深入已经是敌后的纵深腹地，但是吉恩并不害怕，因为由于红月公国的介入，使得自己的祖国斯罗帝国蒙受了巨大的损失，现在的战线已经退到了中部平原，黄石，红月和斯罗三国的主力几乎都集中在那里，而这片黄石残军的山区，除了预备队外，并没有太多的防守兵力，这也是统帅部让吉恩绕过黄石防线，进入敌后的原因，打击他们的后防，牵扯黄石的兵力，缓解前线压力。现在的斯罗面对两个国家的疯狂进攻，应付的很吃力。

　　有的时候吉恩也很不明白，红月公国也就算了，人家毕竟是出了名的富裕国家，又多年没有战乱，实力一直在稳步的增长，可以支持起这样强度的军事行动。但是黄石这个已经被打的半残的国家，哪里来的这样强劲的势头？可以无止境的在前线发动大大小小的进攻？而且经常全歼斯罗的军队，这是怎么回事？

　　斯罗帝国的将军们商量了许久，得到的结果就是，黄石是在用命来拼，不成功便成仁，要一口气在红月公国的帮助下把斯罗打回去，黄石的所有力量，现在一定都集中在前线。而吉恩正是在这种情况下，才被派到了敌后。只要吉恩把黄石的根据地搅浑，使得黄石公国不得不分兵支援，那么泄了一口气的黄石军队就再也不能给斯罗帝国造成大威胁了。

　　而吉恩进入山区的这几天，仿佛也印证了将军们的想法，几个黄石的小型基地人去楼空，从一切的迹象上看，都证明了黄石连预备队都派了上去。

　　看着前面狭窄的山路，吉恩不禁想到黄石的大后方留下的都是一些大贵族和皇亲国戚，这些就意味着钱财和女人，想到这，吉恩感觉身体都燥热了起来。

　　一支疾驰而来的铁箭打破了吉恩的幻想，把他从白日梦中拉了出来，一拉身下的战兽，吉恩抬头观望，本来还光突突的高耸石壁上，突然出现了无数的人影，金属在阳光下闪着特有的摄人寒芒。

　　埋伏？

　　“结阵防御！后队守住山口！”吉恩意识到了自己中了黄石人的埋伏，不过这个时候没有时间懊悔自己的疏忽大意，吉恩立刻大声的对手下的喊着。

　　不过还没等他的军队有所动作，铺天盖地的羽箭和魔法就从两旁的石壁上倾泻而下。

　　吉恩从没有想过，手臂长的铁箭也能有如此的气势，如一片黑云而来的时候，让人心神震颤。那是种发自心底的恐惧，这种恐惧带来的，就是让人绝望的无力感。而铁箭后面那些璀璨的魔法，又将这种无力感残忍的升华。

　　斗气从吉恩的身上迸发出来，他知道，今天战败是不可避免的了，从这些铁箭的数量就能看出来，埋伏的人数绝对要超过他手下两万人的数量，加上有心算无心，今天是难逃一败了，他现在考虑的是能够把多少军队带出去。

　　铁箭钉入盾牌和盔甲的声音让人全身发寒，而声声惨叫更是刺激着吉恩的心，这个时候的他没有咒骂给自己造成后方无兵假象的黄石军队，而是挥舞这兵器，声嘶力竭的让自己的士兵不要慌乱，结盾阵防御。

　　浓厚的血腥弥漫了起来，吉恩只瞟了一眼就知道，这次敌人的齐射，至少造成了六千以上的伤亡，一小半的手下就在这样毫无准备的袭击中死去了，如果不是这些战士都经过战火的洗礼，在性命攸关的时刻做出了最正确的本能动作，那么就一拨箭雨，足以让这两万人交代在这。

　　箭雨过后，是同样铺天盖地的各系魔法，吉恩的心有些发凉，这种程度的魔法攻击至少要一个三千人的法师团才能完成，黄石公国什么时候有这样规模的法师团了，别说现在的黄石，就是以前全胜时期的黄石公国也没有啊。

　　让吉恩心发凉的事情并没有因为这次攻击而结束，一阵吱吱嘎嘎的声音在这条狭长的深谷两端同时响起，这位斯罗帝国的将领在盾下一看，只见上千台传说中的箭车堵住了路口，而箭车上那些恐怖的发射口，正对着半蹲在地上，把盾牌举过头顶的斯罗战士们。

　　“不可能！”吉恩的眼睛都瞪的快裂了，就算是大陆最强大的国家，也没有上千辆箭车，这可是矮人制造的东西，每一辆都是天价不说，更是有价无市，这里，黄石，怎么可能会有这么多的箭车！

　　等等，吉恩突然意识到了什么，那些箭车后面矮小的身影不就是矮人嘛？矮人为什么攻击自己的队伍？

　　巴巴内，一个名字如闪电般划过吉恩的脑海，黄石，月舞，宋歌，巴巴内，矮人，一连窜的名字让吉恩知道了，巴巴内对黄石的援助，已经不再是简单的武器装备和战略物资了，他们，已经直接出兵了。

　　相通了这些以后，很多事情也都明白了，吉恩知道了为什么那么多兄弟部队在和黄石公国战斗以后竟然一个活口也没有了，因为巴巴内参战了！连矮人都参战，巴巴内的牛头人能不参战吗？知道了这些，吉恩现在只剩下一个想法，就是一定要有人活着回去，告诉帝国皇室，告诉人类国家，告诉整个大陆，兽人参与到了人类的战争里面！人类要组成联军把兽人赶回蓬加平原！一个强大的兽人联盟，无疑是整个人类社会的灾难！

　　不过，吉恩马上发现，就连这个想法也成了一个奢望，因为那千辆箭车开始吐出身体里的利箭，强劲的力量带起了呼啸的风声，几乎在声音响起的同时，那些可以刺穿最坚固铠甲的夺命武器就到了眼前，在士兵们还没有发出叫声前，就带起了阵阵血雨，收割着一条条的生命。

　　天空再次暗了下来，吉恩终于痛苦的闭上了眼睛，他知道，那遮天蔽日的箭雨再次光临了，士兵们手中小小的盾牌根本不可能防御住垂直和水平两个方向的同时攻击，命运，似乎早已注定。

　　当箭车完成了第三次齐射以后，战场平静了下来，甚至，连一两声痛苦的呻吟都没有，吉恩趟在地上，双眼涣散的看着头顶的蓝天，第一次感到天空是如此的美丽，只是，只有那么一秒，然后迎接他的就是无边无际的黑暗。

　　两万人，无一幸免！

　　伊斯坦布静静的站在山崖上，看着下面的人间地狱，轻声叹了口气，矮人是个战斗力强大的种族，但并不意味着他们就喜欢战争，而这次战斗，或者称为屠杀更合适，一次就死了整整两万人。

　　“谢谢族长，这次您帮了黄石的大忙。”一身白色魔法袍的月舞静静地站在伊斯坦布的身边，她的后面，是实力日渐强大的巴巴内法师团，几百人的队伍散发着强大的魔法波动，也就是这几百人发出的魔法，让吉恩以为有着三千位魔法师。

　　“没什么，那小子和肯普贝老头子的计划就在眼前，这支队伍不消灭，对于后防空虚的你们威胁实在太大了，不过现在好了，这支军队的覆灭会让斯罗帝国打消攻击你们后防的念头。”矮人的族长爽朗的一笑，“现在你也可以放心的去帮那小子了，不必人在这边，心在巴巴内了。”

　　月舞的脸一红，羞涩的样子让后面的手下大开眼界。而他们的团长，此刻的心早就飞到了巴巴内的那座小楼里。


第319章 最强阵容

　　巴巴内的人从来没有这么齐整过。

　　自从感到异大陆的威胁越来越清晰，宋歌和肯普贝大师就在不停的做着准备。按照肯普贝大师的提议，这次巴巴内的目标就是落基山脉里那个神秘的宝藏。

　　石头和辛巴达回来了，本来在黄石前线的他们听到先知大人要去处处是危险的落基山脉，把军队交给副手就跑了回来，在他们心中，对抗斯罗帝国本就是帮忙的成分居多，自然没有先知大人重要。

　　现在石头和辛巴达可不是以前的那个样子了，虽然身上依旧保留着牛头人独有的憨直和质朴，但是经过战场的洗礼，手里掌握着几万人的生死，这两个重骑兵和重步兵的头领已经脱胎换骨，脸上多了几分刚毅威严，浑身上下也散发着军人特有的严谨，内敛和果敢。宋歌只看了一眼，就知道有人说战场是淬炼男人最好的地方这句话是没有错的，现在的石头和辛巴达，已经完全是两名合格的统帅了。

　　月舞也回来了，带着她让宋歌都感觉恐惧和不可思议的魔法师团。月舞是连肯普贝大师都称赞的天才，现在已经超越魔导师的境界，虽然没有突然到圣魔导，但是所有人都知道，这只是时间的问题。自己这位爱人的进步宋歌并不奇怪，让他感到惊讶的是月舞带领的这五百人的魔法师团，魔法袍下散发的能量波动让人侧目，而且以宋歌对能量的敏感，他清楚的感觉到这些魔法师身上的能量波动竟然有着及其相似的频率，这个小小的发现才是让宋歌这位伪圣魔导感到恐惧的地方。相通的能量频率，这意味着什么？意味着这些法师在一起使用魔法的时候，会产生更大的效果，有了这个相同频率，就象一个量的积累达到了一个质的飞跃一般，把整体的实力，提升了一级不止，这也是为什么在那场敌后歼灭战中本来只有五百人的队伍会让黄石的军队感觉有三千人的原因。

　　魔法使团里面有很多宋歌陌生的面孔，这些人是黄石的魔法师，经过了层层的选拔，进入到了这支队伍中，这些人虽然没见过宋歌，但是这个名字，却早就知道，更何况他们也知道这个男人未来很可能是黄石公国真正说了算的人，一个可能掌握一个联盟和一个人类国家的人，无论是从哪个角度来说都是值得人尊敬的，所以这些人看见宋歌以后眼神里满是崇敬，而法师团里的黄石男法师们，月舞公主是多少黄石男人的梦想啊，现在却被这个男人得了去，所以在崇拜的背后，也有那么一点点羡慕和嫉妒。

　　娅楠自然也回来了，有了男女之事以后，娅楠的身材略微丰满了些，这使得本来健美的躯体平添了分性感，让宋歌见了身体都蠢蠢欲动，而对自己男人非常了解的娅楠看到宋歌炙热的眼神，笑了笑就贴在了他身边，丝毫不管丰满了的身体会给外籍先知大人带来多大的诱惑。

　　看见了娅楠，自然也就看见了红月，这条火系巨龙仍然是那副迷死人不要命的样子，身上布片少的可怜，入眼处一片白花花，害得宋歌都不敢多看，自己老婆的魔宠，看多了是会出问题滴。

　　神之手的三巨头也回来了，正和肯普贝大师凑在一起，探讨一些大陆形势和武技魔法的技巧。

　　阿布罗迪陪着亡妻在雪山度过了一段时间后也回到了巴巴内，看见这位千年前的龙族天才，希姆拜尔、米克福斯特、普罗米斯三条巨龙惊讶了，他们千年前出生的时候，正是阿布罗迪开始创造一个又一个神奇的时候，可以说，他们从小是听着阿布罗迪的故事长大的，对这位儿时的英雄，三条巨龙有着发自内心的崇敬，看见偶像，自然围在旁边，和红云一起讲起了龙族的事情。

　　亚当和拉内利也在，他们的伤势经过一段时间的调养好的差不多了，也出现在了宋歌小楼的客厅里。

　　蓝菲也从红月公国赶了回来，这位狐族的女子用她的聪慧，取得了所有人的信任，现在巴巴内所有的生意，几乎都是她在管理，无论是与人类国家的，还是与兽人各个部落的，蓝菲都办的井井有条，凭借一人之力，成为了巴巴内主管经济的副城主。而随着出入各种上流场所，身上的华贵之气也越来越浓，标志性的旗袍更是让把这种气质衬托的愈加完美，让熟悉的人都忍不住多看她两眼。

　　而贝拉和凌则坐在一起，手拉着手说着悄悄话，贝拉的娇柔和凌身上那股若有若无的英气，构成了另一个道独特的风景线。

　　而克里木这位老先知则一脸笑意的和灵芸讲宋歌几年前来到巴巴内时的事情，这让小精灵听的有滋有味，不停的问这问那，然后一阵娇笑。来到巴巴内以后，那个快乐，活泼的灵芸又回来了。

　　伊斯坦布和庞坦，还有矮人的几个头领正坐在一旁喝酒，这次宋歌从精灵族得到的美酒配方酿出的酒自然是这些嗜酒如命的矮人先尝鲜了，只不过伊斯坦布边喝着酒，边瞄着正和几条龙叙旧的阿布罗迪，巴巴内的第一高手看的出来，这条千年前就声名鹊起的巨龙，这段时间实力的提升速度是恐怖的，现在的伊斯坦布也没有把握战胜这条战斗技巧高超的金属巨龙。矮人王的眼神自然引来阿布罗迪的注意，捏着下巴眯着眼睛回看过去，心中暗自思量找个机会再和这个矮子打一场，说不定就成了巴巴内的第一高手。当然，这不包括肯普贝，阿布罗迪自负，但是也没有自负到认为自己可以能够战胜一位圣魔导的地步。

　　半人马尤里自从来到了巴巴内以后，凭借着出色的表现也渐渐的进入了军队的核心，亲自带领的弓箭手队伍也成为的巴巴内一支强大的武装力量，现在正和石头，辛巴达站在一起，只不过看着屋子里这么多恐怖的存在，微微有些紧张。无论是谁，看见两个圣魔导，六条巨龙，一个超神兽，多个九级魔兽，还有剑圣，魔导师这些顶端存在，都会紧张。

　　看见人齐了，宋歌把自己八九不离十的猜测和大家说了一遍，异大陆的威胁让客厅里的所有人都感到了问题的严重，的确，巴巴内不是救世主，他们没有必要也没有实力去独自对抗一个大陆，不过现在兽人和落基的战争一触即发，宋歌做为联盟的外籍先知，巴巴内做为兽人的新象征都不可能置身事外，而落基的背后，恰恰是贝尔特大陆，和落基的矛盾等同于贝尔特大陆的矛盾，这是不可避免的。除了国家层面上的事情，在个人恩怨方面，宋歌和落基帝国更是仇深似海，破坏了人家两个最赚钱的奴隶佣兵团，干掉了人家半个空军，甚至连护国龙骑士的龙都给杀了，宋歌不觉得落基帝国还会和他友好。在这种情况下，几乎可以想象，说不定什么时候，巴巴内就会跑来一堆异大陆的强者烧杀抢掠，所以提升自保的能力就成了当务之急。

　　看着大家都把自己的话消化的差不多，宋歌又把自己和肯普贝大师商量的计划将了出来，说白了，就是落基山脉的探险计划，去寻找贤者们留下的宝藏。

　　大家听了这个计划，都表示赞成，这个屋子里的人除了蓝菲和克里木，都是武者或魔法师，对于战斗，已经是一种本能，况且大家都明白，现在巴巴内的一切来之不易，他们不允许任何人来破坏这里的幸福生活，而增加自己的实力就成了当务之急。

　　征得了大家的同意，宋歌先是把这次从精灵那里得来的配方交给了蓝菲，让她来安排上市的问题，现在已经有了很好的销售渠道，这些只是一个过程问题。不过宋歌还是特意嘱咐蓝菲这次的销售工作可以开展到卡拉哈迪帝国去，宋歌已经和雨嘉公主达成了协议，在卡拉哈迪全国十个大城市建立紫荆商会的分部，而这些精灵族的饮品，就是敲门砖，要一举打开市场。除了这些，宋歌还叫贝拉选出一些族人，和牛头人一起去亚速特森林里开辟一个果园，种植精灵族的水果，在生长符咒的帮助下，产量不仅能够供应上酿造的需要，更可以拿出来卖掉。可以想象这些平时难得一见的水果出现在市场上会引起怎样的轰动。并且交待好了什么样的水果控制在多少产量，并且分了等级，哪一样是皇室专供，哪一样给贵族，哪一样给平民，这样才能获取最大的利益。

　　生意上的事情办好了，剩下的就是这次寻宝的人手问题了，石头和辛巴达虽然现在身手都不弱了，但是和其他人还不是一个档次的，黄石前线也需要他们，所以宋歌在他们不甘的目光中把他们留了下来，而除了尤里以外，其他的半人马也去了黄石前线。

　　家里不能没有人，所以宋歌留下了贝拉，加上除了矮人王之外的矮人和灵芸的空军，巴巴内足以自保。

　　于是这次的参加的人选确定了，也是巴巴内的最强阵容，矮人王伊斯坦布，阿布罗迪和三条巨龙，娅楠和亚当两位龙骑士，肯普贝大师，小风的父母，凌，神之手的三巨头，加上拉内利和他的火舞，月舞和她的法师团。


第320章 命运的相遇

　　落基山脉是个很矛盾的地方。

　　它是爱尔兰大陆最危险的地方，这所有人都无法否认。无数岁月以来，这里一直就是大陆的禁地，无论是谁，哪怕你是位圣魔导，或者上位剑圣，独自一人都不敢进入山脉的深处。

　　这里是魔宠的乐土，大部分的魔兽种群在这里都可以找到，甚至很多只在传说中的高级魔兽，也被记载生活在这里。

　　如果问起说这个世界最强大的存在是什么，有人会说是龙族的族长，有人会说是精灵女王，有人会说是这样或者那样的超神兽，但是绝对不会有人说是人类，即使圣魔导也不行，这个大陆，个体实力最强大的偏偏是这些隐匿在深山的魔兽！如果一定要找出一个人类是最强者的时代，只有超越了圣魔导的魔法师康斯坦丁，除了他以外，没有人类能够站在顶级超神兽的头上。

　　而落基山脉，恰恰是龙族聚集地之外，超神兽最多的地方！

　　在悠长的岁月里，曾经有无数的人类强者不愿意承认魔兽比人类强大的事实，一次次的进入落基山脉这个魔兽的乐园，想证明人类才是大陆的主宰，即使是在个体方面。可是这么多年过去，仍然没有人可以独自来往于落基山脉，有的，都是带着希望和憧憬的进入，然后音信全无。即使许多强者组成一个探险团队，能够活着出来的依然寥寥无几。

　　于是，落基山脉就成了大陆人人谈之色变的禁地。

　　但是，这么危险的山脉，却又是个异常美丽的地方。

　　当巴巴内的高手们进入山脉的时候，即使见过了奥萨苏纳的唯美，宋歌还是对这里的景色赞不绝口。

　　奥萨苏纳是人间仙境，徜徉其中赏心悦目，氤氲缭绕，如醉云端。那里美，美的让人窒息。而落基山脉，则完全是另一种风格，这里也许不会有那么多的奇珍异草，但是野花野草却也别有风味。奥萨苏纳的确美，但是人工的痕迹却太明显，那里的花草树木永远是整齐工整的，而落基山脉，处处透着一股凌乱美，也许单独看一个角落，杂草丛生，树叶枯黄，甚至不时见到残枝断叶。但是和那些勃勃生机郁郁葱葱的植物纠缠在一起，却让人觉得这里处处充满了生命的律动，顽强而自由。

　　所以说，落基山脉是矛盾的。既有致命的危险，也有生意的盎然。

　　“真是难以想象，外人口中人间地狱一样的地方会是这种景色。”月舞看着四周，轻轻的和身侧的恋人说道。

　　“是啊。”目光中同样有些迷醉的宋歌微笑着答道：“很多事物都有不为人知的另一面，只是有的时候不会被人轻易的发现。”

　　“比如你嘛？”另一边的娅楠听宋歌这么说，轻笑着打趣道。

　　摸了摸鼻子，宋歌有些不怀好意的盯了玫瑰龙骑士日渐雄伟的胸部一眼，道：“比如那。”

　　想起昨夜两个人的疯狂，娅楠的脸一红，嗔怪的瞪了宋歌一眼，心中却是甜丝丝的。

　　看到两个人眉目间的暧昧神色，月舞怎会不知他们这话的意思，未经人事的她有些害羞的转过了头，稍稍有些吃味。

　　在宋歌兽王大会表白以后，这位黄石公主就在期盼着能够成为那个给了自己无限感动的男人真正的爱人，可是左等右等，却不见宋歌的动静，只是看到他一次又一次走进娅楠的房间，这种事情，总不能亲自去说，我想和你那什么吧，虽然娅楠是自己的姐妹，但是女人特有的天性，还是让月舞感觉心里有些酸酸的。

　　一向对宋歌身边的女人异常留意的娅楠正好捉到了月舞微微皱了一下眉头的表情，知道这位天才的魔导师因为和宋歌没有发生过亲密的关系而有些耿耿于怀，走到她的身边，拉起月舞的手，趴在月舞的耳朵旁边嘀咕了起来，不一会，就惹得这位魔导师红了脸，一双美目仿佛要滴出了水，不时的瞟一眼不远处的宋歌，显然两个美女的话题没有离开自己的男人。

　　为了让月舞早日成为圣魔导，宋歌和巴巴内可谓下了大功夫。在各个方面都给月舞创造最好的条件，除了这些外部的，肯普贝大师还特意叮嘱过宋歌在月舞成为圣魔导之前，最好保持她三围处女之身。当然，要是在几年之内月舞也没有成为圣魔导，那就无所谓了，只能慢慢的修炼一点点的来了。

　　这些话宋歌记在心里，但是总不能巴巴的跑到一个未经人事的少女面前，告诉人家，为了你更好的修炼，所以我暂时不会碰你吧。娅楠自然也知道，只是平素一直都有事情，并没有放在心上，现在看到月舞幽幽的表情，知道这位敏感的魔法天才有了其他的想法，急忙过去解释，女人之间说起这种事情就容易多了，知道了原因的月舞当然不好意思，羞的恨不得找个地缝钻进去，但是心里的疙瘩却是解开了，在皇室贵族长大的她知道自己对于一个正常男人来讲有着多大的吸引力，而在女性地位底下的在这个大陆上，一个男人能为女人考虑而抑制自己的欲望，这是很多人做不到的事情，所以月舞不但不再怨怪宋歌，更是又多了一份敬重。

　　经过七天的跋涉，现在宋歌等人已经越过了落基山脉的外围，进入了中部，也正式进入了山脉真正危险的区域。外围虽然也有很多魔兽，但是等级比较低，而且外围部分人类早有涉及，对于地形地貌，魔兽分布有着比较详细的记录，所以巴巴内的人没有遇到什么危险。

　　但是随着逐渐进入中高级魔兽聚集区，众人行进的速度越来越慢，不时会遭到一些魔兽的攻击，虽然大家已经把自己的魔宠都召唤了出来，有小风这样的超神兽，更有巨龙这样上位兽的气息，但是落基山脉里的魔兽好像并不惧怕的样子，只要进入了它们的领地，依旧会遭到攻击，只是没有效果而已，在这么多九级魔兽的攻击下，下场可想而知。

　　找出那张从帕里怕豪猪人那里得到的落基藏宝图，对照了一下周围的环境，宋歌无奈的交给了肯普贝大师，因为他实在是搞不清楚上面标记的地方在哪里？

　　看了半天，大师也是苦笑着摇了摇头，早知道按照地图也找不到路，还不如从天上过来了，可以省下很多时间。

　　“这里有一条河，按照这张地图的比例，应该是纽曼河的上游，我们先找到这条河，然后再按照地图上的标记走吧。”阿布罗迪凑过来看了看地图，语气并不是十分的肯定，因为他也不清楚，这条河到底是不是纽曼河。

　　众人同意，先是让风龙希姆拜尔飞上天去确定了纽曼河的方向，才向着那个方向前进，至于为什么不飞过去，一是落基山脉的天空并不比地面安全多少，二是如果使用传送符咒，很可能错过地图上的标记物。

　　向着纽曼河的方向前进了十天以后，众人才找到了目标，不过让大家惊讶的是，在这里，竟然遇到了另一伙人。

　　相比巴巴内的人多势众，这伙人就显得精简了许多，整个队伍也只有五个人。

　　为首的人是一个让女人都汗颜的俊美男人，银色飘逸的长发下，是一张无可挑剔的脸，完美的五官仿佛是上天的杰作，配上挺拔的身材，让人在不经意间心生嫉妒，那双蓝色的眼睛如海洋般深邃，让人迷失其中，此刻双手正背在后面，饶有兴趣的看着出现的宋歌等人，嘴角露出了一丝会让女人痴迷的笑意。

　　好一个完美的男人！

　　这是宋歌看到他的第一感觉，至少在外表上，这个人无可挑剔，这是宋歌在这个大陆上遇到过的最完美的男人，甚至在地球上，也从没有见过这样挺拔俊秀，傲立于世的男子！

　　而巴巴内的女人更是在见到这名男子的那一刻，有了瞬间的迷失，好看的男人就如漂亮的女人一样，都会吸引异性的注意。

　　这个男子的身后，站着另外四个男性，浑身上下都散发着高手的气息，其中的两个宋歌几乎可以肯定，是那种久居人上，掌握生杀大权的人物，因为从头到脚，这两个人都有着高贵威严的气息，另外两个，则杀气甚浓，从气质上判断，应该是军人。

　　即使这样优秀，到了任何一个地方都会被人重视的四个人，依然被为首男子的光辉所掩盖。

　　他们是谁？这是每一个巴巴内人心中的想法。

　　“呵，你们好。”为首那个完美男人对宋歌等人打着招呼，声音很好听，有股说不出的温柔，却又有着男人特有的磁性。

　　“你好，你们也是探险者？”宋歌微踏出去了半步回答道。

　　这个男子先看了看肯普贝大师，那双眼睛里竟然露出了赞许的神色，又看了看伊斯坦布，眼中兴趣甚浓，然后又转到了小风身上，最后扫过了娅楠月舞红云几女后才看向了宋歌，好像有些不解，但是仍然很有礼貌的答道：“你们可以叫我基努。”

　　基努，一个让整个世界都为之颤抖的名字，第一次和宋歌相遇在了落基山脉的深处。


第321章 每个男人都应该画一个圈

　　肯普贝大师感觉很有意思，有多少年了，没有被这样眼神看过了。这个外表完美的基努仿佛就是一个高高在上的君王，眼中看向肯普贝大师的时候露出的赞许光芒就像一个老师看着自己的学生出人头地一样，让圣魔导有了那么一点点的不舒服。而阿布罗迪等几条巨龙，则有些气愤，无论在任何地方巨龙都是让人敬仰的对象，虽然在巴巴内不值钱了一些，但也属于中坚力量，可是这个优雅的男人，却没有在他们的身上停留一眼，这让高傲的龙族很是不满。

　　“基努？”宋歌点点头，“好名字，如果我没有记错，在大陆上这个名字应该是高高在上的意思。”

　　“无论在哪里，这个名字都是至高无上的。”基努后面的一个男人接口道，语气高傲无比，却又仿佛理所当然。

　　挑了挑眉毛，宋歌没有说话，他看的出来，这个男人并不是一个普通的男人，无论是从他的外表还是从他身上的气质。而且他后面的四个男人一看就知道是手握重权的人，能让这样的人俯首听命，也从另一个角度说明了基努的地位。可是让宋歌疑惑的是，这个叫基努的男人，是那个国家的人呢？难道是格灵兰或者卡拉哈迪的王子？

　　听了自己手下的话，基努不以为意的笑了笑，指着一块空地说道：“不介意的话，我们一起休息一下，说说话如何？”

　　不可否认，这个男人的笑容很温暖，直入人心，让人生不出拒绝之心。宋歌只是稍微考虑了一下，就答应了。

　　两方人坐了下来，不过泾渭分明，基努和四个男子坐在东边，宋歌带着人则坐在了西边，而且两方人默契的都坐在了各自领导者的身后，场面顿时诡异了起来，宋歌和这个叫基努的男人相对而坐，颇有些对立的意味。

　　基努没有表现出一丝敌意，不过那股总是高高在上的气息让宋歌感觉很不舒服，坐下以后，神色平静的看着基努。

　　那种大人看小孩的赞许神色再次出现在了基努的眼里，只不过这次的对象是宋歌而已。

　　“呵，刚才竟然走了眼，你竟然是位植物系的圣魔导，只是。”一丝疑惑爬上了基努的脸，“只是你的气息有些和其他的植物系法师不太一样。”

　　这下巴巴内的人都惊讶了，因为他们在基努的身上并没有感觉到任何的强者气息，可是这样的人却能看出宋歌的深浅，这说明什么？有可能是他天生对能量的感觉比较敏感，也有可能，他的实力高出了在场的人很多，以至于没有人能够看出他是个什么阶位的高手。

　　“我还不知道你的名字呢。”基努看着微微露出惊讶神色的宋歌说道。

　　“宋歌。”

　　“哦，原来你就是兽人联盟的外籍先知。”基努淡淡的说道，仿佛这个头衔是个无足轻重的小官一样。

　　“整体实力还可以。”基努加上了一句让人有些抓狂的话。

　　实力还可以？巴巴内的人有些想笑，在这个大陆上，没有哪个势力可以这么说，也许抡起整体实力，巴巴内还不足以对抗一个国家，但是就现在这个小队而言，相同的人数下，可以说没有人可以和巴巴内抗衡，而这个男人，竟然只说实力还可以？

　　宋歌有些好笑的摸了摸鼻子，已经太久没有被人轻视了，现在听起来也挺新鲜，不过宋歌一向不是个自满的人，听到了基努的话，心里也慢慢的升起了的一丝警惕。

　　气氛沉寂了下来，仿佛这么多人一时间都失去了说话的兴趣。

　　“听说，你本来是个普通的连自己的女人都保护不了的小人物，却在短短的几年之间成为了大陆风头最劲的人，这是为什么呢？”这个时候的基努罕有的露出了一些迷茫，语气低沉的问宋歌，“你的动力是什么？仇恨吗？”

　　动力？宋歌被问的一呆，他从来没有想过这个事情，也许在以前，宋歌的确是为了替水儿复仇才全心全力发展自己的事业和势力，可是时间久了，特别是当有其他的人，朋友，爱人，手下，这些人走进自己生活的时候，事情就不是那么简单了，他的身上开始背负了推脱不掉的责任。从来到这个世界，宋歌的梦想就是做一个商人，一个钱怎么花也花不完的商人，现在的他虽然没有富可敌国，但是口袋里的金钱也是一个恐怖的树数目了，而随着阅历的增加，宋歌也逐渐认识到，财富，不光光指金钱那么简单，由于这个世界的特殊性，晶核，魔法物品，甚至亚神器，神器这些都是财富的一部分，甚至城市，人口，这些也都是，所以宋歌的目标更加的远大了，他不想称王称霸，但是他要有足够的实力保护自己的利益，这样，他才能实现自己的做个有钱人的梦想，可以说，宋歌现在手里的武力，不是以掠夺为目的的，而是自保。

　　只是现在有了水儿的事情，他也在想办法提高自己的实力，有些东西，远比金钱重要。

　　看着眼前的男人，宋歌觉得自己有些了解他为什么会这么问，可能当自己的生命变得多姿多彩的时候，总有太多的时候会迷失，不知道自己该干些什么或者是在追求什么，基努脸上的迷茫也许就是这个原因吧。

　　“我想。”宋歌使劲的在空气中嗅了嗅，身后不远处的月舞和娅楠身上的淡淡香气飘进了他的鼻子里，让他的精神都为之一振，然后才对基努说道：“我想每个男人都应该画一个圈，而这个圈子里的人，都是他要保护的。我的动力，就是对这些人的责任。”

　　刚刚基努一出场，他完美的外表，独特的气质，藐视一切的态度都让在场的人把注意力都放在了他的身上，可以说，在这一段时间内，这个男人完全盖过了宋歌，成为了场上的焦点。

　　不过当宋歌把这些话说出来以后，他的形象重新占据了众人的心，平淡的话里透着对自己身边人强大的责任感，让所有人的心都为之一颤，特别是娅楠和月舞两个女人，有着这样的男人，还有什么好怕，两女看了看基努，这个刚才还觉得非常完美的男人好像不是那么好看了，而自己的男人，则怎么看怎么顺眼。

　　宋歌的话同样让基努和他的四个手下有些惊讶，特别是刚刚对宋歌一行人有些不屑一顾的四个手下，第一次认真的打量起了宋歌。

　　“责任吗？”基努微微偏着头，在咀嚼着宋歌刚才的话，“你的意思是为别人而活吗？”

　　“不，不全是。”宋歌答道：“我只为了我的亲人，朋友，爱人而活。”

　　点了点头，基努没有说话，低头自己想了一会，然后才抬头饶有兴趣的看着宋歌说道：“虽然我不十分理解你，但是对你所作的一切能有着这样清晰的认识我还是很佩服的。你的成就也说明了你这个目标给你带来的动力和结果。好，我很期待你在这个动力的支撑下，还会创造出更大的奇迹。”

　　说完基努站了起来，看了一眼落基山脉的最深处，说道：“这次你们来是寻找这里的宝藏吧，既然你们来了，我就放弃了，希望你们可以找到，提高你们的实力，只是前路危险，你们自己小心。”

　　随着他的话，他的四个手下也都站了起来，跟在基努的身后。

　　“我想我们还会再见的，希望等我们下次再见的时候，你可以让我大吃一惊。”基努说完也不理会宋歌等人或惊奇或恼怒的目光，带着人向山脉的外围方向走去，不过没走出几步，基努好像突然想起了什么，回头看了阿布罗迪一眼，然后对宋歌说道：“要把你在其他地方找到的东西好好利用，否者你们这次的探险之旅会很，嗯，很惊险。”

　　对着巴巴内的人一笑，基努五人迅速的消失在了茂密的树林之中。

　　看着基努消失的背影，巴巴内的人久久没有说话，这个人的话听起来口气很大，但是却给人深信不已的感觉。

　　“我总觉得在那里见过他。特别是他临走的时候看我的那眼，更是很熟悉。”阿布罗迪皱着眉头思索着，一个对他来说梦魇般的人物浮现在了他的脑海里，不过他马上否定了这种可能，基努不可能是那个人。可是这种熟悉的感觉又是那里来的呢？龙族的天才摸不到了头脑。

　　“走吧，不管他是谁，总有一天会知道的。”一直没有说话的肯普贝大师对大家说道，这次的任务是宝藏，而基努，就当成是一个过客吧。

　　大家都把目光集中在了刚刚基努看着的那个方向，众人都感觉，宝藏就在那里。


第322章 曾经，有超越剑圣的存在（上）

　　当找到地图上标记宝藏的位置时，所有人都有种想欢呼的冲动，不为别的，因为这些天的日子实在是太难过了。

　　自从基努离开以后，宋歌带着人就向着那个隐约的方向前进，由于已经进入了落基山脉的最深处，到处都是高等级的魔兽，七级已经是常见了，八级的也是经常会跳出来，甚至九级的魔兽平均两天也可以碰到一次，只是不知道是不是宋歌等人的运气好，直到他们找到这个入口，也没有碰到一个超神兽。

　　这些天巴巴内的人是在高度紧张中过来的，每时每刻都有可能冒出一个神兽来，高手们就算了，他们自己足以对抗一个九级神兽，可是那些法师团的法师们，火舞的战士们，一个人对付神兽还是相当吃力的，他们是最累的人，而且落基山脉的魔兽们都可以很好的隐藏自己的气息，很接近探险的队伍时才会被发现，这么短的时间几乎刚刚示警魔兽就会发动攻击，所以这些日子以来，巴巴内虽然没有人死亡，但是却有十几个人受了伤，退出了这次行动。

　　虽然有些损失，但是收获同样是巨大的。由于经常遇到魔兽，所以收魔宠的机会也是很多的。这些天来，巴巴内的这支队伍遭到了不下几百次的袭击，其中更是被群居的魔兽袭击过，这些魔兽的等级都不错，在条件允许的情况下，巴巴内的战士们收了不少的高级魔宠，火舞的战士，法师团的人更是几乎人人都有收获，最不好的也收了七级的魔兽，大部分都是八级的神兽，看到这样的情况宋歌的嘴都乐歪了，这些人数量虽然不多，比如火舞只有百多人，但是这百多人收了八级的魔宠，实力上升了一个档次，试想一下，一个由高级武士组成的队伍全部带着八级的魔宠，这是一个怎样的景象，这样的火舞已经不能用恐怖来形容了。

　　而法师团收取的魔宠等级稍微低些，但都是对他们有帮助的。比如说一些可以辅助主人释放魔法的，本来实力就极其强大的法师团有了自己魔宠的帮助，实力更进一步，宋歌甚至开始想象，在小规模的战斗中，前有火舞，后有法师团，大陆有哪个势力可以挡住！就算是这次的落基之行找不到什么东西，光是火舞和法师团的收获也值得了，不良的外籍先知甚至开始盘算，是不是隔一段时间就来这里打次猎，最后让自己的重骑兵团和重步兵团都有神兽做魔宠。不过考虑了一下，宋歌放弃了这个疯狂的念头，先不说弄到上万头神兽需要多少时间，万一遇到个超神兽，那么就不是抓魔兽，而是被魔兽抓了。

　　这个入口是在一座高山的山腰处，大概是因为这里是落基山脉的最深处吧，一扇半斜着的石门很明显，如果不是周围周围人工的痕迹明显，宋歌一定不会认为这里面藏着什么宝藏，从外面看来这里实在是太简陋了，幸好周围的环境可以和那张破烂的地图对上，否则宋歌甚至会怀疑自己找错了地方。

　　肯普贝大师也有些迟疑，自己知道落基山脉里有前人留下的宝藏，以前还不太肯定，自从宋歌得到了那张图以后他在才确认。不过现在看到这么简陋的入口，周围一点防范措施都没有，这样的地方能够藏好东西吗？

　　不过既然来了，怎么也要进去看看，叫来一向有暴力倾向的红云和小风，两个魔法把石门给轰飞了。

　　宋歌看到乌烟瘴气已经变成碎石的大门，撇了下嘴，这个时代没有博物馆什么的，要不这扇大门也值点银子。

　　尘埃落定，宋歌的心思从把这扇石门拿到地球去能卖多少钱的幻想中醒来，看向了黑乎乎的山洞。

　　平静。

　　这么大的响声，要是里面有什么守护神兽的也该出来了，可是巴巴内的众人严阵以待的等了一会，里面没有丝毫的动静，这才在的拿着大盾的火舞战士带领下，慢慢走进了洞里。

　　黑暗，潮湿，这是进去以后给大家的感觉，前面的路仿佛黑洞一样，看不见一点光亮，没有了石门的阻隔，外边新鲜的空气随着微风吹进了山洞，灰尘被吹了起来，飘散在空气中，一股难闻的气味刺激着巴巴内人的嗅觉。

　　几百支火把亮起，把本来黑暗的山洞照的通亮，借着灯光，宋歌大概看清楚了山洞的模样。

　　这个山洞明显是人为开凿的，两侧的石壁上有着道道的刻痕，不过让大家惊讶的是，这些凿痕很粗大，之间的间隔超过了半米，均匀的分布再石壁上。这就说明当时使用的工具是相当巨大的，可是这么巨大的铁制工具重量也是非常惊人的，即使是牛头人能不能自由的挥动都是问题，难道这里是由巨人修建的？不过看山洞的高度又不像，大家对此都很不解。

　　伊斯坦布几乎是趴在了石壁上，仔细看了半天才摸了一把头上冒出的汗，回头对大家说道：“这里不是用工具开凿出来的，而是用斗气生生削出来的。”

　　一片寂静。

　　斗气削出来的？宋歌听了后头皮有些发麻，怪不得连伊斯坦布这样的上位剑圣也要冒冷汗，这需要多强的斗气啊，目光所及之处，就足有百米有余，这已经不能说是一项工程了，而是壮举，开山的壮举。如果前面看不见尽头的通道都是斗气开凿出来的，那么这个人，或者这几个人的实力，实在是太恐怖了，可能已经和康斯坦丁超越了圣魔导境界一样，达到了剑圣的上一个神秘阶段。

　　“而且。”伊斯坦布的声音因为激动有些颤抖，“而且从这些痕迹上看来，这绝对是一个人所为，力度，剑法如出一辙，从山洞口到这里，七十余米的距离，没有丝毫的变化，如果不是他达到了超凡入圣每次攻击把力度拿捏的分毫不差的程度，那么这么远的距离，应该是他一剑造成的。”


第323章 曾经，有超越剑圣的存在（下）

　　一剑七十米？

　　队伍里的武士心中都叫了声天，自问自己办不到，不说这坚硬如铁的山体，就是用斗气破开七十米的土墙也不是件容易的事情。特别是伊斯坦布、巴斯、拉内利等这些高职业等级的武士，都觉得不可思议，而巴巴内的第一高手，上位剑圣伊斯坦布更是无奈的摇了摇头，现在的他即使是带上战士类的神器套装三神戒，拿着矮人的专属神器全力一击也造不成这样的效果。

　　最多三十米，伊斯坦布暗自估量着。

　　“这个宝藏本来就是大陆上曾经的最强者们留下来的，能够在这里留下遗迹，足以说明他们的实力，只是我没有想到，他们之中竟然有人已经突破了剑圣的境界，达到了一个神秘未知的领域。”大陆上有记载超过了最高职业等级的人只有康斯坦丁一人，所以肯普贝大师也不知道这个人。

　　“看来我们要走的路还很远啊。”巴斯在一旁有些感慨的说道，来到巴巴内这几年，他从一个大剑师成为了剑圣级别的人物，但是却要在风神之剑的帮助下才可以，能够在人近中年的时候有这样的突破，巴斯本来是很满意的，不过看到了这恐怖的一剑巴斯终于知道，自己就算拿着神器，在这样一个人的面前，没有丝毫的还手之力。

　　阿布罗迪也上前摸着那巨型的痕迹，在惊叹这份实力的同时也对自己熟知的一些人做出了比较，“我们龙族也许只有金属巨龙的老族长才可以和这个人抗衡。”

　　黄金圣龙做为超神兽，是龙族里唯一物理攻击的种族，由于巨龙本来就很少在大陆上活动，即使偶尔几条出来历练的巨龙也是刚刚成年，所以人们基本上没有见过神圣巨龙，而现在大陆上的两位神圣龙骑士的坐骑龙也都不是黄金圣龙，所以对金属巨龙这个专司战斗的龙族不是很了解，听到阿布罗迪这么一说，宋歌等人才知道，原来在龙族的内部还有这样强大的存在。特别是宋歌听到了以后，不禁想起被自己打爆了一只眼睛的龙人族长艾，他的老爸可是水系巨龙的族长，金属巨龙的族长都那么厉害了，这条水系巨龙的族长也不会差太多吧，看来幸亏龙族和龙人之间好像有着解不开的结似的，否则自己还真麻烦了。

　　“走吧，再厉害的人也敌不过时间。”自从复活水儿未果后，宋歌对时间和生命这样的词就特别的敏感，也颇多感慨。

　　队伍继续向前，只不过战士们有事没事的都向两侧的石壁瞄上一眼，瞻仰下前辈毁天灭地的剑法。这个通道并不长，而且笔直向前，大概三百米的距离就到了尽头，迎接巴巴内众人的是另一扇石门。

　　这三百多米的距离，都是那种恐怖力量开凿出来的，从之间偶尔出现的断续连接看的出来，这么长的距离，这个人只用了四剑。四剑，在坚硬的山体上开凿了三百米可供四人并肩行走的隧道，这是怎样一种力量！只是从这不知存在了多少年的石洞表面已经无法考究这个人是谁了，或许答案会在里面。

　　同样的方法打开紧闭的石门，一个巨大的露天广场出现在了众人的眼前。

　　宋歌打量了一下周围的环境，这个巨大的广场四周被厚实的山体包围，只有他们进来这一面有一条通道，周围高耸的石壁异常光滑。抬头看了看头顶，广场的上面，也就是山体的顶端，已经被一些蔓藤树木覆盖住了，即使有飞行魔兽从上面经过，也发现不了茂盛的植物下面竟然别有洞天，如果不是从植物之间的空隙处射出几束阳光，伸到大厅地面巨大的青石上，一时半会也不会有人发现这个广场竟然是露天的。

　　从宋歌等人出来的山洞到广场最后中间的石台之间是一条由整齐的石块铺成的笔直石板路，由于常年无人，石头之间的缝隙处已经长满了杂草，绿油油的一片已经蔓延在石路上，这条石路很长，长的以宋歌的眼力也看不清楚广场中央的石台上面有什么。而在这条路的周围，还有广场对面的空地上，都矗立着各种各样的石质雕像，有人类的，有兽人的，有精灵的，还有好多魔兽的。

　　“这就是藏宝的地方？”伤势已经完全好了的亚当摸了摸头，有些迷茫的问道。

　　无论是谁，看到这么空旷几乎一目了然的大厅都不会认为这是藏着宝藏的地方，现在不止是亚当在怀疑，所有人都在想是不是被骗了，这个地方会有什么所谓的宝物吗？可是如果不是真的，那又是谁在到处都是致命危险的落基山脉深处修建了一个这么大规模的遗迹呢？

　　想了一下，宋歌立刻分派了人任务，既然来了，就把这个地方都探寻一边，也许有什么发现也说不定。叫瓦拿和莫罗尼大师带着一半的火舞战士回去守住进来的入口，防止有意外的魔兽闯进来，也看守好出去的路。虽然有传送符咒，但是谁敢保证这个地方不会象青木原森林的禁魔空间一样，突然让所有的符咒失灵？所以没等进入广场，火舞战士先撕碎了勇气符咒。让巴斯和月舞带着法师团留在原地，随时准备支援，宋歌带着其余的人向前走去。

　　本来其他人是不放心宋歌走在前面的，但是宋歌拒绝了，做为一个领袖，诚然在队伍中的最大作用是指挥，不过在有些时候，也要走在队伍的最前面，面对前面未知的危险，宋歌没有让其他人承受，而是自己招出了本源护盾，站在了石路的边缘。在他想来，无论面对任何危险，自己都有信心抵挡的了。

　　当第一步踏在了石路上，宋歌幻想的触到机关然后是漫天箭雨的情形并没有发生，一切都显得那么平静，外籍先知大人耸了耸肩，看来自己这种想法是被在地球时那些古装武侠给害的。在众人不解的目光中宋歌迈出了第二步，依然没有动静。宋歌这次放心了许多，带头向前走去。

　　宋歌带着这一小股人向这广场中间的石台走去，所有人都有些紧张的看着渐行渐远的他们，法师团的人身上魔力萦绕，随时准备着支援前面的战友。

　　随着宋歌等人越走越远，法师团也开始向前移动，他们要保证前面的人在自己的魔法覆盖范围内，这样一旦发生了什么危险才可以及时的施以援手。

　　为了这次探险，宋歌穿上了那件庞坦大师和肯普贝大师特地给他打造的紫色盔甲，进入大厅后，他又把神铁剑拿了出来，现在的宋歌可以说是全副武装，他的身旁跟着拉内利和凌，他们虽然不能打消先知大人带头的想法，但是却可以和他并行，保证在第一时间用自己的兵器或者身体替宋歌挡住突然出现的危险。至于本来是宋歌贴身护卫的亚当，自从凌来了以后位置就被抢了去，当亚当提出抗议的时候却被集美丽与危险一身的猫女刺客给顶了回去，因为猫女问她，你出手有我快吗？一句话让亚当无言以对。

　　宋歌三人的身后是亚当，阿布罗迪和伊斯坦布和另外半支火舞，这些都是战士，自然走在了队伍的前面两侧，队伍的中部是娅楠，小黄，红云和其他三条巨龙，而肯普贝大师做为大陆上最出色的魔法师，自然走在最后，以应付不测。小风的父母和小黑则在半空中盘旋着。

　　一边注意着石台上的动静，一边看着周围惟妙惟肖的雕像，宋歌心里不断揣测着可能出现的情况，这要预判对了，也许遇到危险的时候就能够减少伤亡，可是留心了很久，宋歌也没有任何发下，只能对大家做了一个一切小心随机应变的动作。

　　前面的石台近了，这个时候宋歌已经能够看清楚上面的东西了，让他没有想到的是，巨大的石台上竟然只有三把椅子，而且椅子高大的靠背正对着他们，让人看不见椅子上有些什么。

　　难道所谓的宝藏在椅子上放着，不过宋歌马上否定了这个想法，以他现在对能量的灵敏程度，如果这个广场有极品的魔法物品在，他一定可以感觉的到，不过现在却一点感觉都没有。

　　距离又近了一些，众人甚至可以看见椅子背后那精细的花纹。

　　大家不约而同的停在了离三把椅子十米左右的距离，静静的戒备着，如果说这个大厅有什么地方可以隐藏秘密的话，无疑是这三把椅子了。

　　“绕过去！”宋歌对身边的人说道，在没弄清楚状况之前，他不想贸贸然的瞪上石台。

　　大家踏出石路，向石台的另一侧，椅子的正面绕了过去。


第324章 真正的宝藏（上）

　　每个人的心情都是紧张的，因为不知道椅子的正面会是什么。

　　“一个人？”

　　当宋歌移动到和椅子水平的角度时，看到了一个人类的侧脸。

　　这个人类，还睁着眼睛！

　　如果不是宋歌在地球时就是无神论者，如果不是来到这个世界以后见过能量体的矮人，如果不是他的身后有一帮强悍的手下，那么他一定会认为这个人是鬼。

　　这是什么地方？是一个不知道多少年没有人来过的遗迹，是一个只有一条通道的绝地，这样的地方，怎么会有个人，还是个活人？

　　“请问，你是谁？怎么会在这个地方？”宋歌全身戒备着，谨防被这个疑似是鬼的家伙袭击。

　　巴巴内的打手们迅速的把椅子围了起来，刀剑出鞘，全身防备着椅子上的人。

　　宋歌慢慢的转到了椅子的正面，终于看清楚了上面的人。

　　刚才那个睁着眼睛让宋歌心跳加速的人是左边的，其余两个椅子上同样坐着两个人。在正面，离得近了，宋歌才发现，这三个人都已经不是活人了，确切的说，只是三具保持完好没有腐烂的尸体，左边的也就是宋歌看到的那个是个武者，身上穿着质地极其考究的藏青色武士服，年纪在六十岁左右。当然这只是表面上看上去，在这个强者可以保持容貌的世界里，年龄是最不可靠的东西。

　　中间是个法师模样的人，虽然衣服看似普通，但是在他的膝上横着一把木质的法杖，宋歌只看了一眼就知道，那就是一个木头棍子。在法杖的下，压着一本书。最后一个人是三个人中唯一的女性，华贵的外衣，精美的饰品加上虽然有些惨白但是却很美丽的容貌，无不证明了她生前是个非富即贵的人。

　　巴巴内的人有些傻眼，这三个干尸算是怎么会事？在这个有什么东西都一目了然的山洞里，这三个人难道就是宝藏？

　　宋歌摸了摸下巴，仔细的打量着三个人，心中暗想，如果是在地球，把这三具干尸带回去研究怎么可以把尸体保存的和生前一个样也许是个赚钱的行当，可是在这个世界，貌似没有一点价值。

　　虽然这次的来的目的是寻找宝贝，但是对于很可能是这个遗址建造者的三具尸体宋歌等人还是异常尊敬的，不说别的，就说那三百米长的通道，就没有人能够依靠自己的力量弄出第二个来，所以排除了可能出现的危险以后，巴巴内的人恭敬的对三具尸体施了个礼。

　　仔细检查过了石台上的每一个地方，又在大厅里搜寻了一遍，可是任然没有任何的收获，这让大家都很沮丧，宋歌想了一会，然后回到石台上，把目光放在了中间那句干尸膝盖上放着的那本书。

　　再次给三具干尸鞠了一躬，宋歌轻轻的拿开了那把木头棍子的法杖，当法杖脱离尸体手的时候，宋歌感觉真个尸体都动了一下，甚至连他座下的椅子也好像轻微的动了动，不过宋歌以为是由于尸体比较僵硬而引起的，也就没有在意。

　　把木杖放到边上，宋歌拿起那本不太厚实的书。

　　这本书的封面是用巨龙皮做的，这让后面一直在看着的几条龙非常的不爽，阿布罗迪甚至坏坏的在想一会走的时候是不是把这三个干尸入土为安。龙皮封面上画着几个符号，不过大家并不明白是什么意思。

　　翻开书，宋歌看向了里面的内容，上面的文字是大陆的通用文字，字体飘逸俊秀，让人看了赏心悦目。

　　“很高兴，有人能够来到这里，也很高兴，可以看到这里的内容。”开篇第一页只有这么一句话。

　　带着好奇心，宋歌翻到了第二页。

　　“我想你一定很好奇，为什么在这里有这样一个奇怪的地方吧，不过原因太复杂，不能一一详说，而且前人的纠葛，没有必要影响到后代，你只须知道，这里是几个对世事失去了兴趣的老家伙避世的地方就可以了。”

　　宋歌看了看肯普贝大师，希望从他那里得到一点解释，不过大师也是茫然的摇了摇头。关于这里的传说，宋歌知道一些，但并不太详细，现在看到这本象是日记的东西上这么写，更加的迷茫了。不过转念一想，很多东西就是说不清楚的，太多的真相淹没在了历史的长河中，留给后人的，只能是猜测，而无法真正的探明因由。

　　“你们来到这里应该是为了传说中的宝藏吧，呵呵，让你们失望了，这里除了雕像和我们，什么都没有。”

　　看到这，宋歌翻了翻眼睛，这不是玩人吗，而且从这段话里明显看得出，写这个日记的人知道有人会为了宝藏而来到这里，也就是说他们早就把这里是宝藏的消息透漏了出去，引人来找，否则他们怎么可能未卜先知的说人们是为了宝藏而来，而这里却一无所有。

　　无奈的看了一眼三具尸体，宋歌暗叹，这个世界的人也会恶搞了。

　　“其实不必失望，这里在落基山脉的最深处，能都到达这里，我想你们一定经历了不少磨难吧，武技魔法的提高，生死边缘的游荡，这本身不就是一种财富吗？从这里出去，你们就会成为大陆的英雄，受万人景仰，这比那些生不带来，死不带去的身外之物不强的多吗？”

　　这句话宋歌倒是认同的，这个大陆好像没有谁可以象巴巴内一样组成这样豪华的阵容来探险，可以做到九级以下的魔兽基本无视，而且运气超好没有碰到超神兽。其他人进入落基山脉的深处能够活着的已经是凤毛麟角了，要是经过了战斗以后来到这里的人一定会成为顶级的强者。

　　“如果非要说你们会从这里得到什么，那么就是我们的武器和一些小东西了，这些虽然算不上什么宝贝，但是拿到外边，也是人人梦寐以求的东西，既然你们历经千辛万苦来到了这里，我们就把它们送给你们吧。”

　　还是有宝藏，这段话把众人看得重新燃起了希望，这些人是什么人，其中可是有超越剑圣的人存在啊，他们的兵器和随身物品会是凡品吗？显然不能！而且写这本日记的人也说了，这些东西拿到外边，是人人梦寐以求的，这足以说明这些东西的价值了。

　　于是大家急忙向下一页看去。

　　“不过，世界上没有什么是可以不付出任何代价就能得到的，如果你们想要这些东西，就要接受我们的考验，如果你们完成了考验，那么这些东西就是你们的了。”

　　还要经过考验？宋歌有些好笑，难道是出几个谜语让大家猜，确定答案了去书的最后一页找，看猜得对不对？

　　“其实，答案就在这本书后面的某一页中，只要有足够的时间，你们完全可以找到，不过你们没有时间了，呵呵，当你们把那把木杖拿开的一瞬间，就已经解开了我们设下的魔法封印，你们的考验马上就会来临。看到周围那些雕像了吗，那都是我们用特殊的手法做的，当封印解开，他们就会复活，你们的考验就是杀死他们，否则，你们就会被杀死。好了，孩子们，迎接你们的考研吧，如果你们失败了，那么这些东西，只好留给后来人了。”

　　靠，宋歌骂了一声，弄了半天还是被算计了，刚想把书翻到后面看看写的是什么，一阵巨大的响声阻止了宋歌的动作，只见周围那些人形雕像竟然活动了起来，本来青色的石质外皮正在一点点的脱落，眨眼间，几十个拿着刀剑或者魔法杖的人类就站在了大厅里。雕像，复活了！

　　这是什么魔法？怎么还可以让石头变成人呢？这次的考验就是杀死这些素不相识的人？宋歌和巴巴内的人都有些踌躇，不知道这些人是真的有了生命还是只有外表是人类内心是石头。

　　不等大家做出决定，这些石头变成的人已经发起了攻击，十几个手拿法杖的人吟唱起了咒语，巨大的各系能量开始向他们凝集，从能量的强度上分析这次的攻击绝对能够给巴巴内人以致命的威胁，而剩余的十几个武士，也齐声一吼，拿着武器冲向了石台周围的巴巴内战士，他们的身上，竟然全部燃起了紫色的斗气！

　　十几个剑圣？！包括宋歌在内的所有人都产生了这个世界真疯狂，没有文化真可怕的念头，现在的景象绝对是一生难见的，十几个剑圣啊，整个大陆的人类国家也没有十个剑圣啊！这个考验是不是太过了一点！

　　不过到了这个时候，除了反击，已经别无他法！这些剑圣，已经和最前面的火舞战士接上了火。
《对不起，晚了，继续写，可能12点前写不完，那就明天晚上下班回来写完发，大概在19点左右。》


第325章 真正的宝藏（中）

　　宋歌无比庆幸自己把法师团留在了后面，因为浑身穿着极品的盔甲，带着各系魔法饰品拿着重步兵盾的牛头人战士刚和那十几个剑圣接触，就被毫无例外的撞飞，这还是战斗经验极其丰富的火舞战士本能的举起了盾牌护住了自己的结果，否则就不是被撞飞，而是身首异处了。如果换成是脆弱的法师，后果可想而知。

　　宋歌也庆幸这次来让一向只知道进攻的火舞拿上了盾牌，这种为他们特制的高达两米、平均厚度在三厘米左右加持了土系魔法的新金属盾牌给了他们极其出色的防御力，这也多亏了牛头人力大无比的特点，一般的战士，甚至是斗气战士根本拿不起这样足有几百斤的重盾。也是这样的重盾，让火舞战士在措手不及之下保住了性命。

　　不过这样的庆幸心理没有维持多久，十几个剑圣已经切近了整个火舞的队伍中，本来整齐有序的阵型瞬间混乱了起来，金铁交击的声音密集的响起，不时有牛头人被打飞，等级的差距使得场面呈一边倒的情况。

　　空中的魔法也倾泻了下来，同样的，这十几个魔法师的攻击却有着让天地变色的威力，不过让人更为惊讶的是，他们的魔法并不象巴巴内的法师团那样依照相通的魔法频率一起发出，造成比1+1=3的效果，而是按照一定的顺序发出，先是速度最慢的土系魔法，然后是攻击最强的火系魔法，然后水系和风系，而且这些魔法的等级也不一样，比如土系魔法的等级高达九级，而火系的却只有六级，其他的两系也不一样。

　　按照现在大陆上的魔法理论，等级相通，能量相等，频率相同的魔法组合到一起才能产生巨大的威力，这也是巴巴内的法师团追求的目标，现在几百人一起发动魔法，可以造成七倍以上的威力，甚至在肯普贝大师看来，随着法师团在神秘的能量空间内提升个人的实力以后，这样效果还会继续提高。可是眼前的魔法攻击，完全颠覆了大陆魔法师的魔法理念，他们不要求相通的等级，不要求能量的平衡，更不要相同的频率，在别人看来完全是各自为战。可偏偏就是这种各自为战的魔法，却发生了让人目瞪口呆的变化。

　　现在最后发出，速度却最快的风系魔法追上前边柔和的水系魔法，两种不同的能量出人意料的融合在一起，魔法的颜色变成了从来没有过的青色，然后这融合过的魔法又追上了前面的火系魔法，眨眼间三种元素能量变成了一题，成了淡粉色，最后这暧昧的能量团包裹住了灰色的土系魔法，最终的颜色也变成了赏心悦目的天蓝色。

　　而让巴巴内的人感到心惊的能量正是这团蓝色发出的！

　　这是什么魔法？为什么不同的能量可以互相融合而不发生爆炸？要知道这个世界根本就没有人可以修习双属性的魔法。唯一的例外就是小风，身兼风系和冰系，不过即使是这样，也不能够融合着使用。而现在出现的一幕完全颠覆了大陆上对魔法的认知，虽然大家谁也不愿意相信，但是事实摆在面前，魔法，不仅可以融合，更可以产生巨大的超乎想象的威力！

　　这才十几个人吧，而且职业等级也就是大魔法师的水平，但就是这么点人，靠着最低只有六级的魔法，竟然产生了相当于次禁咒的魔法，这让人一时半会根本就接收不了。

　　特别是身为法师的人，看到对手吟唱，发出魔法，融合这样神秘而诡异的过程，一个个有些发呆，甚至有些人怀疑这是不是幻觉。这种感觉就象从小被教导地球是圆的，长大后发现是方的一样让人难以接受。

　　蓝色的魔法团速度非常快，几乎在眨眼之间就飞过了正在混战的战士阵地，来到了后面也就是石台的上空，刚刚到达位置，蓝色魔法团就突然炸开，化成一个个蓝色的小光球，向着地面直落而下，虽然由一个整体变成了无数个小球，但是威力却丝毫没有减弱，却增加了覆盖面积。

　　周围的空气一热，无数的火球从众人头顶升起，毫无畏惧的迎向了从天而降的蓝色魔法球，肯普贝大师，代表着现今大陆最高水平的魔法师出手了，一次能够控制这么多的火球，并且准确找准位置，阻挡每一个蓝色法球的人，也只有这位把魔法艺术化的圣魔导。一场传统和颠覆传统之间的魔法对决开始了。

　　肯普贝大师虽然表面上平静，但是心中同样惊骇，他本身就是这个世界魔法的先驱者，是站在魔法世界巅峰的人物，可以说，这个世界上，没有人能够和肯普贝大师比魔法知识的渊博，没有谁比他更了解魔法世界的奥妙，他是现在魔法领域的权威，在许许多多的魔法师眼中，肯普贝大师就是神一样的存在。

　　可是就像新势力遇到了旧势力，就像长袍辫子遇到了西装领带，一个崭新的领域展现在了肯普贝大师的面前，这给他带来的震撼要高于在场的任何一个人，他甚至有些想要直接去接下这些魔法的冲动，用自己的身体感受其中的不同。

　　震撼的身心给肯普贝大师带来就是奇好的状态和做为强者的自尊，他要看看，这种用新方式结合在一起的魔法和他理解的魔法，到底谁优谁劣！

　　“我来！”平静却不容置疑的声音在每一个人的耳边响起，里面的从容和决绝清晰无比的透露给了每一个人，大家知道，这位圣魔导要出全力了。

　　宋歌无论在哪一方面，都不是这个世界最强的，他没有强大的斗气，更没有华丽的魔法，甚至他的战斗都是依靠身体的本能，可是做为一个上位者，做为一个有着几十万子民的一方领主，做为一个说话足以影响小半个大陆的实权人物，他很明白这个时候大师的心情，一个绝世强者，不管外表他多么的和蔼，骨子里，都是最最骄傲的，他的权威和尊严，不允许任何人打破，宋歌知道，自己这面有月舞，有小风，有几条巨龙这样的顶级法师在，有他们的帮助大师应付起来会轻松许多，自己等人也会更加的安全，可是他同样也知道，自己要做出一个选择，是为了更加把握的取得胜利还是尊重大师的心，给他单独证明的机会。如果是一个大局观好的统治者，在满足一个人和保全一众人之间他会毫不犹豫的选择第一种，不过宋歌没有，他没有丝毫犹豫的命令其他人攻击那十几个剑圣，把那些法师，留给了肯普贝大师，宋歌没有多想，他尊敬大师，现在，只是一种正常的表现。

　　也许下了这个命令的宋歌自己不觉得什么，但是他丝毫没有犹豫的表现却让肯普贝大师心中一暖，宋歌这样的表现无疑证明了他完全相信肯普贝，面对威力巨大又神秘莫测的新型魔法，他把自己和其他人的安危交给了大师，这是一种信任，简单的信任，却足以让人感动和感激，也正是这样的表现，让这位大陆魔法世界的宠儿，火系领域的带头人真正下定了决心留在巴巴内，留在这个下达了命令后，就不再看空中一眼的年轻男子身边。

　　红色的火球和蓝色的魔法团撞在了一起，在大师精妙绝伦的控制力下，没有一个新型魔法团落下，两种能量的碰撞，炸起漫天的光芒，整个略显阴暗的大厅在一瞬间亮了起来，魔法的光彩印在每一个人的脸上，久久不散。

　　神奇的一幕再次出现了，那些碰到了火球而爆炸的蓝色能量团并没有消失，而是分解成了更加细小的球体，洋洋洒洒的从空中落下，虽然由于被拦截了一次能量有所减弱，但是仍然有刚刚一半的威力。

　　见到这种情况，肯普贝大师大喝了一声，可见这时的他有多么兴奋，有太多年了，大师在魔法领域没有遇到对手了，这个时候的他完全就是一个找到新奇玩具的小孩子，全身都处在一种亢奋的状态下。

　　“我倒要看看，你还能不能再次分解！”随着大师的话，和蓝色能量团数量相等火球再次出现，体积数量竟然完全相同，这让一直留心战况的月舞，小风和法师们汗颜不已，把庞大的魔法能量分解成无数的小块，准确的捕捉每一个蓝色魔法球的运动轨迹，这就是圣魔导的真正实力吗？！超快的吟唱速度，庞大的魔法能量，加上大师精妙绝伦的控制力，每一样，都不是其他人能够比拟的了得，现在他们终于知道，和魔法巅峰之间，还有遥远的距离！

　　仿佛红色的萤火虫，迎向了蓝色的满天星光！代表着新旧魔法理念的攻击再次撞到了一起。


第326章 真正的宝藏（下）

　　奇迹没有再次发生，但一红一篮两个魔法撞到一起以后，爆破声四起，如烟花般绽放，然后消失。

　　微微擦了下额头上的细汗，肯普贝大师暗暗松了一口气，虽然发出的不是什么禁咒次禁咒，但是这两次输出的魔法能量却不少，而且控制那么魔法也需要极大的精神力，即使是圣魔导，在完结了此次攻击以后也感觉一阵疲惫，不过没等大师多休息一会，对面的魔法又到了。

　　还是这种各系的组合魔法，只不过这次变了一种方式，最开始的变成了攻击性最强的火系魔法，跟着的依次是风系，土系和水系，而且等级也有了些变化，没有六级的中级魔法，变成了两个八级两个九级。

　　能量的聚变在空中形成，那让人过目难忘的天蓝色能量呼啸而来，威力比刚刚大了一倍有余！

　　好快的吟唱速度啊，肯普贝大师暗惊，他施放魔法的速度在人类世界里面就是最快的了，基本上八级以下的魔法可以瞬发，但是九级的就需要时间来凝集魔力了。可是对面的法师在这么短的时间内就发出了九级魔法，比较之下大师发觉对手的速度竟然丝毫不比自己慢，甚至还要快上那么一点点。可是他们的等级却只有大魔法师的级别，竟然有着不下于圣魔导的吟唱速度，这确是件怪事。

　　不过这个时候大师是没有时间追究这个了，刚刚那次就有着不下于次禁咒的威力了，而这次，威力更是直逼禁咒，在大厅里，澎湃的能量充斥着每一个角落，所有人都感到了巨大的压力，就连正打的热闹的战士阵营，都因为这次魔法庞大的能量而停滞了一下，这样的魔法威力，如果击实，这里面的人估计会躺下一半。

　　肯普贝大师吐出胸中的浊气，傲然一笑，既然躲不了，那就来吧。一把通红的如石似玉的法杖出现在了他的手中，平时只使用的那把毫不起眼的法杖不见了踪影，可见大师已经把压箱底的东西拿了出来，趁着天蓝色的魔法在空中运行的档口，大师微闭着眼睛，嘴唇迅速的开合，一连串的咒语从中吐出，空气中的火元素被抽吸掉，大厅的温度直线上升，就连头顶那些覆盖住大厅的植物都被烤的打起了蔫。

　　“火神之翼！”当天蓝色的魔法就要落下之时，大师的魔法终于准备好了，一个由火元素组成的凤凰一样的火鸟，展着超长的翅膀，昂着高傲的头颅，发出无声的怒吼，毫不畏惧的迎了上去。

　　艺术，这个词再次在宋歌的心中升起，记得第一次看大师出手是在巴巴内，那个时候小风的父母来找自己的孩子，大师用低级的魔法加上他出神入化的控制手法把一个九级神兽戏耍在掌心，当时宋歌就认为，大师的手法已经超越了魔法本身，把战斗变成了一件赏心悦目的事情。这次，宋歌再次见到了那种艺术的控魔手法，而且当大师用极短的时间发出这个次禁咒的时候，宋歌再次被征服，不为别的，就为这只如同凤凰一样的火鸟。

　　凤凰，我们就这么称呼吧，当她由火元素凝集成形以后，她就是一件艺术品，完美的流线体态，舒展至极的飞翔动作都让她占据了众人的视线，凤凰身上的羽毛犹如真的一般，随着动作而在身上抖动，凤凰的头部同样逼真，就连那一双眼睛里都充满了高傲和愤怒的神色。

　　肯普贝大师已经用自己高超的魔法技艺赋予了这只火凤凰生命！

　　仰起头颅，再次无声的嘶吼了一次，火凤凰如涅盘一般，毫无畏惧的扑向了那如天空一样的能量，带着丝丝悲壮，震撼着人心。

　　巨大的翅膀突然伸长，就在贴上天蓝色能量的一瞬间，双翅把对手包裹了进去？？？？

　　蓝色的能量消失在了众人的眼前，剩下的只是火凤凰那臃肿的身体。

　　结束了吗？众人的心中升起了疑问，这，是不是太简单了些？

　　不过马上大家就知道了答案，火凤凰那火红的身躯里泛出了点点蓝光，从只有一点点到全身都出现了这种红蓝交错的颜色。

　　原来那神秘的能量并没有消失，而是被火凤凰裹在了自己的身体里。爆破声在凤凰的身体里响起，虽然响亮，但是声音很闷，估计是发生在火凤凰的身体里的缘故。每一声爆炸，火凤的身体都是一震，然后体积也缩小了一点，本来红彤彤的颜色也黯淡了许多，那高傲的头颅也渐渐底下，剩下的只有不屈的眼神。

　　大家明白了，这是肯普贝大师故意这么做的。要知道，这个魔法是个接近禁咒级别的，而大师的也是，两个次禁咒魔法的碰撞虽然不会产生象红城外两条神圣巨龙禁咒攻击那样毁天灭地的力量，但是相撞，发生爆炸后也足以把这个大厅炸个面目全非，这里的人除了剑圣魔导师级别以上的，想要活命有相当的难度。

　　正是以为这样，大师才控制自己的魔法，把那团能量包裹在凤凰的身体里，这样爆炸的威力就会被限制在最小的范围内，不会波及到大家，从这个细节大家再次见识了大师那细致入微的控制力和在关键时刻的冷静沉着，如果贸贸然的发出魔法对抗，后果真是不堪设想，一下子，可能就把宋歌积累了几年的家底废掉一半。

　　在众人松了口气的时候，大师却有苦自知，控制一个次禁咒哪里有那么简单，而且还要把爆炸限制在凤凰的体内，这么一会，那团天蓝色的能量还没有消失一半，大师的脸色就已经变得有些惨白，精神力消耗的厉害。

　　边控制着半空中的魔法，大师艰难的举起了法杖，一指那些再次吟唱起来的石像法师，告诉宋歌，可以攻击他们了，现在的大师分不出手来对付他们。

　　领会了意思的宋歌对着法师团下达了攻击的命令。

　　早就蓄势待发的法师们得到了命令，立刻开始了自己的吟唱，几百人的魔法排着整齐的队形从天而将，洒落在了那十几个石像法师的头上。

　　看到了魔法世界的巅峰对决，这既让这些法师们认识到了自己的不足，又让们充满了向往，这个时候的他们是兴奋的，他们在肯普贝大师的身上领悟到了通向魔法巅峰的道路和方向，他们需要实践，也需要发泄，于是这十几个敌对的法师就成了他们的对象。

　　无数的魔法毫无意外的吞噬了还在吟唱的石像法师，他们虽然有着神奇的组合魔法，有着超速的咏唱速度，可是他们的头脑好像并不太灵活，或者制造他们的人给了他们人类的身体，并没有给他们人类的灵魂，这些法师就象没有发现后面汹涌而来的魔法一样，继续着他们的攻击，结果可想而知，他们在各系的魔法中被轰的粉碎。

　　“轰！”巨大的爆炸声在半空中响起，整个大厅，甚至四周的山体都在剧烈的摇晃，这样的突变让所有人都措手不及，正在对战的战士们甚至有几个站立不稳跌倒在地。宋歌稳住身体，向声音传来的方向看去，原来大师终于控制不住两股能量疯狂的碰撞，失去了对火凤凰的控制，还剩余三分之一能量的天蓝色魔法球和火凤凰一起爆炸了。

　　爆炸过后是后怕，这剩余三分之一能量的爆炸都有这样的威力，要是全能量时期，不是要把这里炸平！大家对大师的敬佩更是深了一层。

　　解决掉了法师，就剩下那十几个剑圣了，这个时候巴巴内优秀的战士们已经都上去了，伊斯坦布扯着嗓子，正拿着暴风之锤砸个不亦乐乎，对于上位剑圣的他来说，对付两个这样的剑圣完全没有问题，甚至还要占据一点上风，当然这也和石像剑圣脑子不太灵光有关。而阿布罗迪自然也是对付了一个，完全依靠让人眼花缭乱的战斗技巧，龙族天才把一个剑圣耍的团团转。拉内利也接下了一个，在勇气符咒的帮助下，拉内利已经隐隐有了中位剑圣的实力，对付一个这样的剑圣还是轻松的，况且他还有上古魔兽双头蜥帮忙，已经差不多要战胜对手了。而其他的石像剑圣则被小风，小黄，月舞，还有天上飞着的小风父母和小黑牵扯着，虽然不能取胜，但是也让他们不能去找火舞战士的麻烦。

　　当肯普贝大师缓过来了一些，当宋歌带着凌和亚当加入了战团，当巴斯带着另一半的火舞听到爆炸声从外边赶了过来，当法师团再次开始了精确的单体攻击，这十几个石像剑圣淹没在巴巴内的人还战术中。


第327章 箭手对决

　　当最后一个石像剑圣被伊斯坦布一锤子砸躺下，变成了一地的石头碎片，大家不约而同的松了一口气，大骂这个地方的变态，今天要是没有圣魔导在这里，要不是巴巴内全军出动，谁来都要交代在这。

　　宋歌拿起了仍在一旁的那本日记，翻到了下一页，只见上面写着：“啊，竟然过了这关，很好，很强大，真是没有想到啊。不过还是先休息一下吧，因为第二波考验马上就到了，累坏了可是没有办法战斗的啊！哈哈！”

　　强压住心中想把他们掐活过来的冲动，宋歌急忙命令手下人戒备。

　　现在的石台上，已经聚集了所有巴巴内的人，一些刚刚被那些石像剑圣撞倒撞飞的火舞战士由于受了些内伤，在最里面休息，其他的人则在外边警戒。

　　那该死的石头破碎声又响了起来，众人望去，只见那些兽人的石像开始脱落青色外皮，不一会，七个兽人战士就出现在了大家的眼前。这七个兽人的种族各不一样，分别是虎族，熊族，牛头人，半人马、翼人、猫女和狗人。随着兽人的出现，接着那些精灵族的雕像也开始复活，然后是矮人，巨人等大陆上的各个种族。虽然每个种族只有那么一两个，但是加到一起，数量仍然不少，几十个人呼啦一下就冲了过来。

　　宋歌刚想指挥自己的人战斗，一支带着刺耳呼啸声的利箭就朝他射了过来，速度之快，力量之强超乎想象，几乎在破空声响起的同时就到了宋歌的眼前，以宋歌的反映速度和身体本能也只来得及下意识的偏一下头？？？？？

　　大厅里出现了那么两秒种的寂静。

　　宋歌的面前，出现了一面带着庞大植物系能量的木质护盾，那只致命的箭，此刻正插在上面，而宋歌则依然保持着则头躲避的动作，本源护盾，在最关键的时候救了宋歌一次。

　　如释重负！

　　此刻每个人的心情都不一样，离宋歌最近的凌懊恼，羞愧，做为外籍先知贴身的保镖，她的职责就是保护宋歌的安全，有了危险，她要化解，化解不了，她就要替宋歌死。可是刚刚那一箭实在是太快了，快的她来不及反映。

　　肯普贝大师在高兴宋歌没事的同时也暗暗心惊，如果刚刚那一箭的目标是自己，没有本源护盾，没有生命铠甲身体又相对脆弱的他几乎可以肯定，即使要不了自己的性命，让自己重伤是肯定的。

　　而其他人，特别是那些刚刚受伤在休息的火舞战士，几乎是窜起来冲到了先知大人的身前，把被刚刚剑圣砍的凸凹不平的重盾立在了宋歌的面前，在他们想来，没有什么比先知大人的性命更加重要，即使用他们的命来换也毫不犹豫。现在的牛头人，已经离不开宋歌，要是他出了什么事情，这些火舞战士都不知道明天该怎么过。

　　这几年坚持不懈的训练，时而发生的战斗都让巴巴内的战士们有了良好的战士素质和本能，不用吩咐，前排那些火舞战士立刻竖起了重盾，封死了那个箭手的各个角度，保护身后的战友，而魔法师们也在战士的保护下开始了对重盾前的敌人无差别的攻击。

　　宋歌转过了头，刚才他再次体会到了死神的微笑，此刻的他有些愤怒，如果不是本源护盾，那么生命铠甲就会再次出现，水儿精灵之魂会再次黯淡，要知道，宋歌是走了多大的运才把水儿灵魂失去的能量补回来啊，要是再次失去，水儿的复活就真的遥遥无期了。

　　一个身影从敌人的阵营里升了起来，印如了宋歌的眼帘，那是一个翼人飞到了半空，他的身上，正站着一个精灵弓箭手，此刻正端着弓，架着箭寻找攻击的目标。

　　刚刚看来是他了！宋歌的眼睛眯了一下，直觉告诉他这个飞起来的精灵就是刚刚射他一箭的人。

　　“先知大人，让我试试吧。”尤里拿着魔法弓来到了宋歌的身边，这位晋升为巴巴内弓骑兵团团长的兽人弓箭手主动请战。也许是刚刚肯普贝大师独战新型魔法的举动激起了这位一族之长的豪情，也许是刚刚那致命的一箭让半人马箭手兴起了比拼之心，因为一些族人被迫参加了青木原森林外那场袭击巴巴内的战斗而一直觉得有些抬不起头的尤里这个时候表现出了极大的勇气，是的，面对那如闪电般的一箭，任何人去主动面对都需要勇气，即使这个人同样是个弓箭手。

　　宋歌看了看尤里，感觉到了他这个时候决绝的态度，点了点头：“小心。”

　　一抹感动在尤里的长脸上闪过，重重的点了下头，举起了手中不长不短的魔法弓，三支箭搭在了弓弦上，一道阳光正好从头顶植物的缝隙中射在了尤里的箭上，泛起道道亮光。

　　也许是尤里的杀气引起了那位石像精灵弓箭手的注意，本来已经找到了宋歌的他把弓移动了一下方向，两个箭手一空一地对上了。

　　如果说刚刚尤里还有些许紧张的话，那么现在的他已经完全进入了状态，整个世界都已经消失，唯一剩下的，就是在半空中的对手，尤里，已经进入了箭手独有的空明状态！

　　一道绿色的箭影如同突然劈下的闪电，迅疾无声，从精灵手中的短弓中呼啸而出，直奔同样举着弓的尤里，当这一箭走到一半的时候，短弓弓弦的震动声音才传入众人的耳朵。

　　无法形容的一箭！

　　也许刚刚最开始那一箭射出后，没有听到料想之中的惨叫，更没有出现大范围的骚动让这位箭手知道了并没有命中目标，于是这次，他换上了精灵族特有的木质箭，对植物特性的了解使得他们更容易发挥出带着生命气息箭枝的攻击力，而且手法也换了一种，不再是刚才的锋芒毕露，而变成了悄然无息，但是杀伤力和带给人的恐惧感却更上了一层。

　　一丝微笑出现在了尤里的嘴角，从这一箭就能看的出来，这个对手的实力一点都不比自己差，甚至在对箭枝的控制上要更胜一筹。

　　新金属特有的质感次传入了尤里的心里，半人马特有的七指轻轻的一动，三支箭就飞了出去，在空中划出了一道漂亮的弧线，迎着那道绿光而去。

　　尤里的箭看似并没有多大的力量，但是速度奇快，飞行的线路也相当的诡异，三支铁箭在空中排成一线，就连弧形的轨迹都一模一样，这不得不让人惊叹。

　　“啪”最中间的那支新金属铁箭和木质箭撞到了一起，超快的速度巨大的力量都注定了这次碰撞的结果会是激烈的，木质箭枝碎成了几块，蹦散到了四周，而那支新金属铁剑则弯了箭头，掉了下去。

　　不过其他的两箭则继续飞驰而去。

　　“刷，刷，刷！”对面的精灵也用出了三箭齐出的绝技，没有丝毫畏惧的碰了过来。

　　一连串的碰撞声在半空中响起，两个人开始了连续的对箭，对于箭手之间的对决来说，对箭是最常用也是最凶险的方式，比的是箭手每一个细节和技巧，比如说一次发箭的数量，射速，力量，弧度，控制等等，而且也是对心理的一种考验，在同等水平的对决中，一旦落入下风，要扮回来是相当困难的，并且生死就在那么短暂的几秒，这就要求有极好的心理素质，只要心一慌，基本上就注定了要死亡。

　　四次对决以后，差距终于出来了，碰撞的地点越来越向尤里移动，也就是说他跟不上那个精灵弓箭手的速度。

　　形势危机！

　　地面的战斗仍然激烈，几个精灵法师强大的出乎意料，几乎就凭借着他们的力量就抵挡住了巴巴内的法师团，虽然被压制的没有还手之力，但是却让石像战士们没有了后顾之忧。

　　即使地面战况激烈，宋歌的注意力仍然放在了空中，盯着罕见的箭手对决，这个战场的凶险和激烈，一点都不比地面差。心中也在挣扎，是不是要出手帮助一下尤里。

　　放出弓弦上的三支箭，半人马的族长再次从箭篓里抽出了三支箭，搭在弓上，和刚才的那几次一样，瞬间射了出去，不过这次射出以后，尤里嘴角的笑容更大了一些，里面带着阴险的味道。

　　六支箭在空中再次碰撞到了一起，不过让人不敢相信的是，这次尤里的射速明显的提升了一个档次，铁箭在空中划出三道残影撞上了精灵弓箭手的箭，速度带起的力量加上材质的优势，使得这次的三支箭没有被拦下，在击碎了对手以后继续向着目标而去。


第328章 组合技

　　那边的精灵弓箭手显然没有预料到这种情况，仓促间发出了三箭，由于刚刚的第一次碰撞已经让尤里的箭失去了大半力道，这次的三箭在石像精灵身前不足十米的地方被拦下。

　　看到从空中跌落的铁箭，石像精灵再次抽出了自己的箭枝，刚刚举起弓，一道更加快速，没有丝毫声音散发着白色光芒的新金属铁箭刺入了他的喉咙，巨大的力量把他的身体从翼人的背上带离，还没等跌落在地就变成了粉碎的石屑！

　　尤里满足的放下了弓，半人马做为世代的箭手，尤里他知道，弓箭手的速度的确重要，但却不是最重要的，对箭和弓的领悟才是王道，当拿起弓的一瞬间，它就成了身体的一部分，这样的箭手才是最顶级的。而且，你还要有好武器，尤里手里拿的是附着了风系魔法的顶级魔法弓，用的是质地坚硬的新金属，而且最后那一箭，用的是经过矮人匠师改良过的破魔箭，所以才能有效的减少空气的摩擦，达到那么快速度和力量，片儿刀永远不是枪炮的对手，除非你是小李飞刀。还有就是，这场比试从一开始就在尤里的设计和掌握之中，直到结果，和他料想的都没有一点变化，这靠的就是头脑了，而对面的石像精灵箭手显然不是个灵光的主。

　　随着两位箭手之间的对决结束，巴巴内人的注意力就都放在了地面的战斗中，这些大陆各个种族的战士们武技高超，虽然没有刚才人类剑圣那么强的单体强横实力，但是之间的配合却是异常的默契，做为巴巴内第一武士的伊斯坦布看了半天也不得不承认，这是一种合击技巧，这种技巧把各个种族的特点完美的发挥了出来，无论是强壮的兽人战士和攻坚的巨人，还是在后面游走寻找机会的猫人刺客，或者出其不意大杀一顿就消失不见的矮人，他们之间的整体配合到了一种天衣无缝的程度，这甚至让经常在一起训练和战斗的巴巴内战士自叹弗如。

　　这个时候的战斗已经不是以战胜敌人为唯一目的了，几乎所有的巴巴内人都在用心的体会着对手是怎样配合的，每一次走位，每一次攻击，每一次穿插，这些都进入了巴巴内战士的脑子里。

　　要取得胜利是容易的，因为巴巴内的整体实力强过这些石像人太多了，只要发力，他们可以在短时间内就解决的战斗，不过显然巴巴内的人没有这种打算，他们在疯狂的汲取着自己欠缺的东西。

　　“也许，这些东西才是真正有价值的。”肯普贝大师看着眼前在不知疲倦进攻的石像人对宋歌说道，这位魔法大师虽然不懂武技，但是眼光还是有的，见识也广，自然知道这种组合技的价值有多大。

　　自从宋歌在巴巴内建立了军事力量，他的部队就一直在发展，一是装备上的提高，这在有了矮人的帮助以后就瞬间超越了这个大陆的最高水平，而火舞更是其中的佼佼者，圣魔导的魔法阵让他们有了独一无二的双加持魔法盔甲和武器，神秘祭坛下得到的无数魔法饰品，森林精灵友情赞助的植物系物品，这些更是让火舞的战士达到了装备的巅峰。二是在战斗辅助方面，巴巴内的重骑兵有着让任何人都羡慕的高级坐骑，这直接让他们的战斗力提高了一个档次，而且现在兽王甲穿在石头的身上，战斗时他周围五百米范围内的战士会进入狂化状态，增加自身一半左右的攻击力，在勇气符咒的共同作用下，同等数量的巴巴内重骑兵无人能敌！而这次落基山脉之行，火舞战士得到了高级魔兽做为魔宠，更是让本来就实力恐怖的护卫们更加不可一世，由一柄锋利的兵器变成了神器。三是战士法师们自身实力的提高，刻苦的训练，战斗的洗礼，能量空间的苦修，还有那神秘的黄色能量晶体，使得士兵们本身的实力大幅提升。最后还有矮人，猫女，半人马这些种族的加入，让巴巴内的士兵也达到了一定的数量。可以说，在宋歌的带领下，巴巴内的军队已经发展到了一定的程度。

　　可是实力越强大，提升的空间和速度也就越小，这次落基之行还没有结束，得到的好处还没有完全的消化，一旦时间长了，巴巴内的军事力量必将发展到一个瓶颈，短时间内提升实力的可能性微乎其微。

　　不过现在好了，这些石像种族们给了宋歌和他的勇士们一个新的方向，整体配合！只要能够达到这些石像人的水平，那么宋歌敢保证，自己的军队在大陆将再也没有对手。

　　“可是，他们的配合是建立在多种族的基础上的，比如说巨人会出现在敌人攻击力最强的地方，而精灵会见缝插针的用出植物系魔法，召唤出植物协助战斗，这些种族我们并没有。”宋歌皱着眉头说道，刚刚他也兴奋，能够让自己军队的实力提高他比谁都高兴，可是他毕竟只是巴巴内之主，不是大陆之王，他手下没有那么多的种族，况且就算是兽人战士他也齐集不了，虎族，熊族都不是他管的，翼人叛乱后更是几乎绝迹，狗人也只剩下了一个品种。

　　略显遗憾的点了下头，肯普贝大师也知道，也许这个遗迹建造的时候，这些种族都还在吧。

　　熟悉了这样的组合技以后，宋歌下令强攻，这些实力本就有很大劣势的石像人遭到了他们人类同伴的命运。

　　虽然这些并不是自己真正的同族，但是当石像兽人被击碎的时候仍然让人感觉到了那么一点点压抑。

　　整理了一下心情，宋歌又拿起了那本日记。


第329章 如果你的对面站着四个超神兽

　　“我想你们会过去这一关的，既然能看到这一段也就证明了我的猜测，不过可能你们中会有人牺牲了吧，没关系，人的性命，总是异常脆弱的，你们要习惯。我知道你们看我这么说会很生气，但是请不要把日记撕掉，你们要学会在任何时候都保持冷静，只有这样，你们生存的机会才会多起来。”

　　这个时候的宋歌终于有了出口气的感觉，这个写日记的人也许是对那个精灵弓箭手的突然攻击太有信心了，所以才这样说的吧，可是让他失望了，那个石像弓箭手的目标是宋歌这个最废材的圣魔导，而这个最废材的圣魔导偏偏是最特殊的植物系圣魔导，四面本源护盾让他的生命得到了最大程度的保护。宋歌这个时候希望这个人活过来，因为他实在想看看这个写日记的人看到自己一方到现在也没有一个人死亡时脸上的表情会是什么样子的。

　　“做为回报，那我先告诉你个秘密，也算是对你们死去战友的补偿，下面是根据各个种族的特点，我们几个老家伙研究的一些配合之术，你们好好学着，既然能来这里，在大陆上你们也不会是普通人物，这些可能用的上。”

　　下面记载了一些配合的方式，甚至还有几张图。

　　这个是好东西，可是同样有些不适用，谁能让大陆所有的种族都在手下效力，至少这么多年了，从没有听说一个。就算是宋歌这个和很多种族关系良好的人都没有得到他们直接派兵的支援，更何况是别人。

　　不过上面记载的倒是让对战术有一定了解的伊斯坦布巴斯等人开了眼界，能够把各个种族的特点了解的这么详细，并且互相弥补不足，创造出几乎完美的合击技术，这些人，也只能用天才来形容。

　　“先不要看了，如果你们可以通过最后的考验，那么你们把这个带走慢慢研究也不迟，如果你们通过不了考验，那么现在看再多也没用。”

　　这个家伙的话一如既往的臭屁，让人看起来很不舒服。

　　宋歌看到最后的考验几个字，不由自主的看了看剩下的那几个魔兽的石像，难道最后的考验是指他们？

　　“你们猜的不错，最后的考验就是战胜这几个魔兽，如果说第一轮和第二轮更像是教给你们一些知识的话，那么这次才是真正的考验，生与死的考验！如果挺过了这次，那么你们不仅等够等到我们几个老家的一些东西，我还会把那种魔法融合技能的方法告诉你们，哈，你们加油吧，不要功亏一篑啊！”

　　到了真正的考验了？宋歌鼻子差点没气歪，第二次除了那个弓箭手，的确不是很棘手，可是第一次呢，十几个剑圣加新型魔法那也是教给人东西？这和医学院的学生第一堂课就被拉到解剖室生生活剐然后美其名曰亲身体验有什么区别？这个家伙，还真是有点？？？变态啊。

　　一声低吼响起，一个石像魔兽脱去了它的石头外衣，露出了它本来狰狞的面目。

　　“混沌沙王？”大师的声音里带着惊奇，显然对出现的怪物感到意外。

　　“好像还有。”宋歌的目光已经移到了另一处，那里，正有一个魔兽抖动着身子，展开了他巨大的身躯。

　　“天狱兽！”莫罗尼率先叫出了这个魔兽的名字。

　　“好像，还有个飞的。”巴斯笑着说道，不过这个笑是苦笑，众人抬头，一个长着一对巨大的黑色翅膀，类似龙鹰的家伙飞到了天上，身上的碎石屑纷纷脱落。

　　“巫筝！XXX”一串矮人特有的国骂从伊斯坦布的嘴里吐出，毫不吝啬的献给了安然坐在那里的三具干尸。

　　“幸好这面是最后一个。”月舞觉得自己的头变得有三个那么大，在石台的另一个方向，再次出现了一个人们都认识的明星级怪物——飘渺地藏王！

　　“今天，绝对是中彩了！”宋歌无力的说了一句，然后就在考虑是不是传回巴巴内，和这个恐怖的地方说永别。

　　其他人也都和宋歌的想法很相近，当这四个怪物出现的时候，大家都觉得，好运气在来的路上都用光了，这四个怪物，绝对是对他们一路太顺利的惩罚，因为它们全部都是路上没有遇到的？？？？超神兽！

　　四个超神兽！

　　宋歌的确强大，巴巴内也的确强大，肯普贝大师和伊斯坦布更是顶尖的人，就连阿布罗迪也曾经辉煌无比，可那是相对而言的。

　　大师成为了圣魔导的日子也就是几年，在超越了魔导师以后，他并没有碰到真正让自己全力一战的对手，即使是他受伤的那次也是因为被偷袭，刚才力拼新型魔法虽然比较费劲，但那也是对新魔法不太了解，一旦掌握了新魔法的特性，那几个等级只有大魔法师的石像人还不够大师菜的。所以就连大师自己都不知道，自己全力的时候到底能发挥出怎样的力量。按照等级力量的对比，圣魔导足以对抗一个超神兽，甚至还要比超神兽稍微强一些，可是圣魔导有太多年没有出现了，能不能战胜超神兽谁也没有底。

　　伊斯坦布的确厉害，厉害到肯普贝大师都说，矮人王是他见过的最厉害的战士，可是他毕竟是个上位剑圣，这还是在装备的帮助下才能达到的，对付一个超神兽显然吃力，也许只有超越了剑圣这个级别，才能真正和超神兽站在一个水平线上，或者高出它们半筹。

　　而阿布罗迪的情况更糟糕，他千年前伤了森林精灵的护国神兽白纹天虎，被传为九级神兽挑战超神兽的经典战例，可是要知道，阿布罗迪自己同样受了伤，甚至比白纹天虎要严重，而且那个时候的白纹天虎刚刚成年，实力不强，这才成全了龙族天才的美名，现在让还不是巅峰期的阿布罗迪对付明显成年的超神兽，估计龙族天才的名字都会被打的倒过来。

　　小风也没成年，即使拥有双属性，在没有学会如何结合之前，还不足以单独对抗成年超神兽。而其他人就更不行了，那是档次上的差距。

　　面对四个超神兽，巴巴内第一次落入了全面的下风。
《那个，每天继续呵呵》


第330章 分组对抗

　　让人郁闷的事情还不止这些，当宋歌面对四个超神兽理智的选择了退避的时候，大家再次发现，传送符咒失去了效用！

　　这不是第一次，上次因为调查半人马的失踪，在青木原森林里那些奇怪的黑雾魂形成了一个禁魔空间，使得巴巴内的战士不能使用符咒。这次，这样的情况再次出现。不过也有不同，因为巴巴内的法师们仍然可以聚集元素能量，牛头人战士依旧可以使用勇气符咒。

　　显然，这个地方成了一个封闭的空间，但却并不阻碍能量的沟通。

　　是啊，从那种组合技能上就看的出来，建造这个遗迹的人对大陆各个种族都非常的熟悉，而兽人最出名最奇特的符咒功能他们又怎么会不知道，虽然弄不清楚他们是怎么样禁止了传送符咒的使用，但是一定对进入遗迹的人手里有这种逃跑工具做了预防，于是宋歌等人很不幸的被再次被算计了。

　　既然逃不掉，那么就只有面对了，在使用传送符咒无效的那一瞬间，巴巴内的战士就做好了战斗的准备。

　　越是这种危险的时候，宋歌越是清醒，这不是天赋，而是在一次次与死神擦肩而过的时候养成的习惯，不冷静，就先输了一半。

　　迅速的分析了一下敌我的状况，做为领导者他要把手里的资源做最好的利用，这样也许还有机会活下来一部分人。对这次面对四个超神兽，即使以现在巴巴内的强大，宋歌自己仍然不抱乐观的态度。

　　唯有把他们全部干掉，才能活下来，否则就是全部被杀掉！宋歌先让自己对这唯一的结果有个冷静清晰的认识。在这个基础上才能制定出最佳的应对方案。

　　几乎就是那么两秒钟，宋歌就有了对策，不过却要面对一次困难的选择。

　　方法有两种，第一种方法，把自己手中的力量分成四份，分别面对四个超神兽，力拼之后，能不能活下来就看命了。

　　第二种，就是把最强的力量集中到一处，让其他人去拖住另外三个超神兽，各个击破。

　　显然，无论哪一个方法都有好处，同样也有弊端。第一种方法诚然可以和超神兽打个火热，甚至也许发挥了潜力的众人可以战胜超神兽而活下来，一旦胜利，伤亡相对来说会小一些。但是弊端同样明显，要是有一方没有顶下来，那么结果就是这一面的人马全部死亡，而且还要连累到其他三方的战斗。

　　第二种方法的好处就是，巴巴内的实力现在不足以对抗四个超神兽，但是对付一个还是没有问题的，集中几个实力强绝的人物先干掉一个超神兽，其他人拖住另外的，这样一个个的解决问题，只要坚持住了，那么最后一定可以取得胜利，并且保全了最中坚的力量。可问题是这种做法的要求太高，托住超神兽的人实力不能太弱，否者被人三两下干掉了那是做无用功，这样力量会显得有些分散。而且集中的最强力量是不是能够在最短的时间内做掉一个超神兽也是个未知数，一旦没有在短时间内解决战斗，那么其他三面被吃掉后，就要面对四个杀的兴起的顶端存在了，结果，会无比凄惨。

　　到底选择那一种，宋歌犹豫了，最然只有那么一秒种，但是外籍先知大人真的犹豫了，这次选择只有两个结果，要么胜利的离开，要么埋骨于此！

　　富贵险中求，宋歌知道这句话，他甚至比谁都能理解这句话的意思。他就是从险中得到今天的地位。可是走到了现在这个地步，巴巴内发展到了今天的这种规模，求的就不是险了，因为他可以选择一个更加稳妥的方式进步，在生死中要么获得更大的胜利，要么死亡和稳步发展进行量的积累之间，宋歌会选择后者，因为他要对太多的人负责！所以，宋歌在艰难甚至是痛苦中，选择了第一种，这个更加稳妥的方法！

　　选择是痛苦的，但是选择过后，逆境之中却激起了宋歌的拼死之心和满腔的豪情！好！不就是一个考验吗！不就是四个超神兽吗！来吧，就让事实来证明，到底是自己的巴巴内更强大一些还是这些超神兽更强一些！

　　随着心境的变化，宋歌的气质也发生了改变，紧促的眉头舒展开来，双眼中精光闪烁，一股上位者不容侵犯的尊严油然而生，这种誓死的决心，这份淡定的从容，很快感染到了周围的人！兽人是什么样的种族！矮人是什么样的种族！龙族又是什么样的种族！他们是战斗的种族，身体里流淌的就是不屈与激情的血液！看到自己的头领瞬间爆发出的强大战意，这些人的眼睛都亮了，他们体会到了自己老板对这一战的渴望！强者和强者之间，只有战胜了对方才能证明自己是最强大的，而这种直接的对决无疑是最好的证明方式！

　　所有的人兵器都在地上重重的一磕，金石交击整齐巨大的声响在这个空间里久久回荡，这是一种信心，是一种敢于挑战规则和秩序的信心，即使最后失败了，死去了，但是那么热血却永远不会失去灼热的温度！

　　“大师，巴斯大叔，瓦拿大叔，混沌沙王就交给你们了。”宋歌微笑着对身边的火系圣魔导说道，大师是巴巴内现在最强大的人，如果按照大陆的等级划分，圣魔导要比普通的超神兽高出半个级别，大师加上拿着风神之剑可以达到剑圣境界的巴斯和接近剑圣的瓦拿，还有他们的魔宠，应该可以对付一个超神兽。况且还有后面法师和战士的支援。

　　挑了下眉毛，大师刚刚虽然消耗了一些法力，但是对于他这个等级的人来说，恢复起来也是异常迅速的，加上从宋歌这里得到的一些小魔法饰物，这么一会大师恢复过来大半，虽然不是最最巅峰的状态，但是也相差无几，面对超神兽，无疑让大师有了一丝期待，证明自己的时候似乎来了。

　　三人都是老友了，互相看了一眼后，从容地走向了如一个超大形的蝎子一样混沌沙王。

　　“伊斯坦布大叔，莫罗尼大师，普罗米斯，你们对付天狱兽。”宋歌把另一侧如金刚巨猿一样的大怪物给了矮人王，一个强大的上位剑圣，后面跟着一个土系魔导师，一个九级火系巨龙，和超神兽应该有一拼之力。

　　“阿布罗迪，小风，拉内利，小黄，米克福斯特，月舞，飘渺地藏王给你们了。”这面的人多了一点，因为虽然有阿布罗迪这个战斗技巧出神入化的龙族天才，但是毕竟在等级上有着差别，虽然只有一级，实力却相差甚远，有了拉内利这个中位剑圣和小黄这个顶级九级神兽帮忙，后面有小风这个未成年的超神兽，和九级水系巨龙米克福斯特的魔法辅助，和飘渺地藏王完全有能力一搏！

　　“就剩下个天上飞的了。”宋歌抬眼看去，巫筝那巨大的身躯正在半空翱翔，灰色的眼睛带着些许轻蔑，看着巴巴内的人。

　　“娅楠，亚当，小黑，希姆拜尔，你们和小风的父母亲一起，把它干掉！”对付会飞的，自然也要带翅膀的，六对一，看看数量的优势是否能弥补质量上的差距。这组的人虽多，但是没有顶尖的高手，只能靠人海战术，宋歌的分配有着自己的考虑，虽然说阶级的差距不是数量能够完全弥补的，但是无论是小风的父母还是特意分过来的希姆拜尔都是风系的，他们的速度会让行动并不快的巫筝很头疼，加上两位要比单个巨龙实力强一些的龙骑士和一个有着秘密武器的九级黑暗虎王，也许真的会给大家什么惊喜也说不定呢。

　　这种级别的对决，火舞战士就失去了原来的作用，也许他们靠着顶级的装备和互相之间的配合，在勇气符咒的作用下可以暂时抵挡住剑圣的攻击，但是面对超神兽，他们就相形见绌了，所以宋歌把他们安排在了法师团的前边，一是可以保护法师团，二是他们也有自己的远程攻击武器——短斧！

　　神箭手尤里和法师团们站在火舞战士的身后，他们也分成了四个部分，在关键的时候，给主攻部队以火力支援。

　　当然宋歌也没有忘记留下预备队，就是自己和凌，一旦那里出现了危险，法师团和火舞就会全力支援，这个时候如果其他地方有了险情，那么就是他和凌上去了，不要怪预备队太少，实在是人手不够用，而且宋歌知道，自己手中还有一张牌，关键的时候，也许会发挥大作用的。

　　巴巴内对超神兽，在肯普贝大师的一个魔法中拉开了序幕！


第331章 打架的时候，千万不能太正直（上）

　　混沌沙王是一种很怪异的超神兽，之所以说它怪异，是因为它经常被一些人认为是这个大陆魔武双修的代表，当然，这也只是一小部分的人这么认为，就象学术上的意见不统一一样。

　　争论的焦点在于，混沌沙王本来是一种物理攻击的动物，全身长着一层厚厚的角质甲壳，四对爪子分布在身体两侧，前两对剪刀状，锋利无匹，后两对是支撑脚。巨大的身体后面长着三条蝎尾，如手臂粗细留有尖头的尾针让人看了不寒而栗，从身体外形上看，无论是哪一点，混沌沙王都是物理系魔兽，不过让人不解的就是这种超神兽可以在地底自由的穿梭，速度非常快，可以自由的控制土元素，这明明是土系魔兽的特点，混沌沙王却可以使用，这就是一部分认为它是魔武双修的原因。

　　不过持反对意见的一派占了上风，多数人认为混沌沙王之所以能够在地底穿行，是因为他有强壮的身体和爪子，能够在地下迅速的打洞，只不过由于混沌沙王毕竟是超神兽，还没谁为了真理去挑战它亲自探究一番，于是这个争论一直存在。

　　现在对上了大陆闻名的‘魔武’双修超神兽，大师三人都不敢大意，几乎没有征兆，大师上去就是一个瞬发的七级魔法，这当然不能伤害到甲硬肉厚的混沌沙王，只是为了高级魔法争取时间而已。

　　随着肯普贝大师的魔法，巴斯和瓦拿两人拿出各自的兵器冲了上去，他们的任务就是顶住这个怪物，给肯普贝绝杀的机会，他们自知，要想干掉混沌沙王，大师用出高等级的魔法才是最有效的。

　　混沌沙王示威般的扬了扬前面两对剪刀手，巴斯虽然可以达到剑圣的级别，瓦拿也有高位大剑师的实力，但是在超神兽眼里，的确是不够格的，剩余的两对后腿在地上使劲一蹬，庞大的身躯就窜出去了老远，和巴斯两人的距离迅速的接近，剪刀手在空中画出了一个漂亮的弧度，奔着两人袭来，至于大师发出的七级魔法，混沌沙王直接忽略，这种程度的魔法对于一个物理抗性良好的超神兽来说，能在身体上留个白印就不错了。

　　几乎是全力，巴斯两个人的兵器和混沌沙王的剪刀手碰到了一起。

　　不得不说，超神兽的确有着他们的资本，特别是物理系魔兽，他们不能象人类一样修炼斗气，能够依靠的只有自己的身体，但是上天给了他们足以对抗斗气的强健躯体，或者是坚硬的皮肤，或者是厚重的外壳，或者虽然身体的抗击打能力不足却有闪电一样的速度，能够轻松的躲避攻击，而混沌沙王无疑属于两种集合的怪物，因为它的速度很快，身体更是坚硬如铁。

　　两声巨响过后，结果却不禁相通，瓦拿手里拿的是从祭坛得来的一把亚神器，放到大陆上绝对算的上是神兵利器，不过在超神兽面前，就不是那么好用，巨大的力量让瓦拿连连后退了十多步才算稳住了身形，除了拿着武器的手被震的虎口微裂以外，混沌沙王的一个剪刀手只是向后扬了扬。

　　不过怒吼声还是从混沌沙王的血喷大口中传出，因为它和巴斯对上的那只剪刀手缺了一块，即使是超神兽坚硬的身体也无法对抗神器的锋芒。但巴斯也没有好到哪里去，这次毫无花俏的碰撞几乎让他的右臂失去了知觉，力量越大，反震就越强，实力比瓦拿高出一筹的巴斯受到的反震让他比自己的老伙计多退出了两大步。

　　神之手的两巨头相视一笑，在这些高手的眼中，超神兽并没有多么可怕，只是神秘了一点而已，况且在巴巴内，就有小风存在，又见过白纹天虎，还有漫天飞的巨龙，巴斯他们对顶级魔兽早就有些习惯了，因为畏惧而缩手缩脚的情况在他们身上根本不可能发生，这上去的硬拼也是有比试的心在里面，他们要看看自己和超神兽到底差了多少。

　　没等暴怒的混沌沙王有什么反映，从它的脚下就窜出了无数条火蛇，这些火蛇高昂着头颅，吐着信子密密麻麻的出现在了混沌沙王的脚前脚后，青色的石块上仿佛被泼上了汽油，火蛇烧的越来越旺盛。

　　宋歌在一旁看的直点头，大师的战斗经验的确丰富，即使在面对超神兽的时候也冷静非常，混沌沙王一个让人头疼的地方就是可以钻到地下去，然后从一个想象不到的地方出来袭击，以它的速度和力量，还有剪刀手的锋利和尾针的歹毒，被击中的话凶多吉少，所以大师在巴斯和瓦拿和沙王硬拼一记的时候，没有发动更高级别的魔法，而是在地上铺满了温度极高的火蛇，这样做就断绝了混沌沙王遁地的可能，一下就让它的威胁减少了一半。

　　混沌沙王显然非常忌惮地上的火蛇，慌乱中向后退着，想要移出火蛇的范围，可是肯普贝大师以什么着名，魔法的控制力！又怎么会如此轻松的让沙王逃出火蛇的范围，几乎是如影随形的纠缠上了它。

　　看到机会，巴斯和瓦拿再次冲了过去，既然不用担心它钻到地底，就少了一个后顾之忧，更能够放的开。

　　大师对元素的操控真的到了无人能及神鬼莫测的地步，那些火蛇一直在混沌沙王的身体下晃悠，而巴斯和瓦拿即使进入了这个范围，他们的脚下也没有一条火蛇，这样的控制力让宋歌看的是叹为观止。

　　虽然出师不利，但是混沌沙王毕竟是超神兽，虽然剪刀手受了伤，身体下还要忍受火焰的灼伤，但是这更激起了它的凶性，不再顾及躲不开的火蛇，身子一卷，把尾针亮在头顶，开始拼命的攻击起来。


第332章 打架的时候，千万不能太正直（中）

　　战况激烈，混沌沙王终于让人见识到了它超神兽的实力，挥舞着剪刀手和三个大尾巴，把一个剑圣一个上位大剑师打的没有还手之力，就连巴斯想再次用神器的锋利去伤害它都没有办法做到，沙王灵活的动作丝毫不给巴斯硬碰硬的机会，只是一味的在巴斯出招的空隙来上一下，逼得巴斯不得不被动的防守。而对瓦拿，混沌沙王就采取了另一种方式了，完全的硬来，仪仗身体的强悍欺负实力弱于它两个等级的人类，在沙王的疯狂攻击下，瓦拿只能凭借着多年的战斗经验勉强抵挡。

　　如果没有肯普贝大师，即使是巴斯瓦拿两人加上他们的魔宠，也没有办法抵挡住混沌沙王，甚至想坚持时间长一点也不行，等级上的差距不是这么点数量可以弥补的。不过幸好后面还有一个圣魔导，一个真正能给超神兽带来伤害的人。

　　复杂冗长的咒语在大师的嘴里吐出，整个大厅里的人都感觉到一种莫名的压抑，这是大型魔法发动的前兆！

　　庞大的能量反映让混沌沙王的攻击也缓了一下，浑浊的眼睛瞄了一眼正把法杖高高举起，因为能量的凝集身体都有写朦胧感觉的火系圣魔导，第一次感觉到了威胁。

　　大厅里的石像们也许有着正常的水平，比如石像剑圣，他们的确有着剑圣的实力，比如这些超神兽，他们的力量和正常的超神兽相差无几，不过，从之前的战斗能够看的出来，他们毕竟不是真是的存在，是修建这个遗址的人用了大神通建造的，能够让他们拥有强大的实力就已经惊世骇俗了，不可能完美到没有缺点，如果是那样的话，不就是凭空创造生命了吗？所以大师发现，这些石像对手们的脑子有些问题。

　　要知道，四级以上的魔兽就会有简单的智慧，而八级以上的神兽则可以达到人类的平均智商水平，超神兽更是聪慧异常，甚至比大多数的人类都要聪明，这也是超神兽可怕的一个因素，试想一下本来就实力强绝的魔兽，还会阴谋诡计是多么可怕的一件事情。

　　而这些石像们，则并没有表现出高智商的样子，甚至在感觉方面也不是很灵敏，换成正常的超神兽，一定会在第一时间知道这三个人中谁才是能够给自己造成致命威胁的人。

　　当大师的魔法要准备完毕的时候，混沌沙王终于从那令人恐惧的魔法波动中意识到了危险，嘶叫了一声就要冲过来。

　　巴斯和瓦拿自然不能让混沌沙王打乱正在准备魔法的肯普贝，咬着牙拼死挡在大师的前面，两个人知道，大师这个魔法很可能是决定胜负的一个魔法，一旦被打断，后果不堪设想。

　　一兽两人的对决立刻火爆了起来，一个拼命要过去，两个拼命不让它过去。

　　巴斯心中叫苦，超神兽果然不是盖的，如果不是有所忌惮自己的风神之剑，也许早就让沙王冲了过去，不过现在的情况也不是很好，在这种高强度的对抗中斗气和力量的消耗都是惊人的，如果没有神器的恢复功效，巴斯早就力尽了。

　　拿着神器的人都叫苦不迭，那没有神器的瓦拿更是悲惨，混沌沙王别看有着一副巨大的身躯，但是速度奇快，剪刀手加尾针轮番向瓦拿攻击，瓦拿根本就躲闪不开，唯有抵挡，这一阵暴风雨般的进攻让神之神的副团长狼狈不堪，双手被震的发麻，移动的速度也越来越慢，如果不是自己的水系神兽不要命的给他施加防御和恢复魔法，瓦拿早就交代了。

　　不过瓦拿还是没有坚持住，在硬抗了一下混沌沙王的重击以后，巨大的力量让他站立不住，单膝跪在了地上，一震剧痛让瓦拿的身体发生了轻微的痉挛，他知道，自己的膝盖骨一定是裂开了。沙王自然是不会管你是不是受了伤，巨大的尾针在空中画了一个圈就直刺而下，只要被碰上一点，小命绝对不保。

　　瓦拿绝望的把兵器堂在了头顶，至于能不能挡住，他只能听天由命了。

　　一旁的巴斯看到老友危险，也顾不得别的，急退两步胳膊一甩，风神之剑就脱手而去，正好切在了尾针上，上面最尖利的那一截应声而落，不过其余部分在惯性的作用下，仍然打在了瓦拿的剑上，两声清脆的骨折声响起，瓦拿的两条胳膊不规则的扭曲着，这次攻击，让他的双臂齐齐折断！

　　再次受创的混沌沙王更加的疯狂，丝毫没管受了伤身体，剪刀手都放在了地面上，和后面的两对支撑腿一起使劲的向后一蹬，身体如炮弹般弹射出去，大头一低，一头撞在了后退中的巴斯身上，神之手的团长被撞的飞了出去，空中留下了一道醒目的鲜血！

　　一个低位剑圣，一个高位大剑师，加上他们的神兽魔宠，依然没有办法抵抗一只头脑不太灵光的超神兽。

　　一直关注战场情况的宋歌对这突然发生的情况有些措手不及，这种程度的对抗，一切都发生在眨眼之间，形势的变化也出人意料的快，当他下令身旁的火舞战士攻击的时候，混沌沙王已经冲到了肯普贝大师身前五米的地方，只要一伸他的剪刀手，就可以把大师剪成两半！

　　宋歌没有想到，最有希望战胜超神兽的一组竟然落入了如此的下风，身形一闪就冲了过去，他不能看着大师死去，更不能看着自己的岳父死去，这里只有自己和凌的速度可以在沙王下杀手之前赶到那里，可是凌擅长的是刺杀，她显然不适合对付甲厚肉糙的混沌沙王。

　　“火。静默！”一直在微闭着眼睛的大师突然睁开了双眼，也许是操纵了太过庞大的火元素，大师本来白皙的皮肤微微泛起了一层淡红，一段魔法咒语随着魔法名字的结束而完成。

　　火系次禁咒——火。静默！

　　混沌沙王周围的空间出现了不规则的扭曲，本来动若脱兔的超神兽好像被什么东西困住了一样，在这个扭曲的空间里挣扎，不时的发出恐惧的哀嚎，只是众人只能看见它仰天长啸的动作，而听不见一点声音。他身下本来那些如影随形的火蛇像是得到了能量的补充，腾的一下从原来的二十多厘米变成两米的多高手臂粗细的巨蛇，正好把混沌沙王的下班截身体包裹在火蛇海之中，护甲立刻被烧的乌黑。

　　这还没有结束，在扭曲的空间里，在火蛇的上空，突然出现了一朵朵火元素做成的团花，一层层的火焰花瓣让团花显得凄美异常，而混沌沙王看到这些火焰花则更加的恐惧，身体在扭曲的空间里不停的挣扎，想要冲出来。

　　数十朵花在空中漂浮着，慢慢的移动着，一朵本来含苞待放的火焰花突然绽放，里面火元素蕴含的能量全面的爆发出来，在空中划出一道红色的残影，落在了不能动弹的混沌沙王身上，在厚厚的甲壳上灼出一个恐怖的黑洞。

　　然后是第二朵，第三朵，第四朵～～～～～～～～～～～～～～～～～一朵朵的火焰花慢条斯理的落在混沌沙王的身上，除了造成一个又一个的恐怖伤口外，还让这只超神兽凄惨的嚎叫。可是这种声音却因为封闭的空间而传不出来，大家在外面只能看见沙王的表情，这种无声的场面很怪异，但丝毫不影响大家感受到里面被攻击的超神兽的痛苦，甚至比可以听到声音更加的凄凉。

　　冲到了一半，宋歌就停下来，看着大师的神乎其技发呆，心底却叹服的不得了，宋歌功夫不行，眼里却高，他见过了太多高端存在的战斗，这次大师发出的虽然只是一个次禁咒，按照道理来说不足以让一个超神兽失去反抗的能力，但是大师却把这个魔法运用的异常合理。

　　禁闭的空间不仅限制了混沌沙王的活动，而且宋歌一点都不怀疑，在这个空间里火系魔法有威力增幅的作用，这从那些火蛇突然成倍的增长就看的出来，从几十厘米到两米，这要增幅多少倍啊！虽然不能单纯的这么计算，但是大幅度的提高火元素的威力是不争的事实，而那些诡异的火元素之花，即使是隔着一个神秘的空间，仍然可以感到它蕴含的恐怖力量。静默！只是相对于正常的空间而言，在这个魔法独有的空间里，那是比地狱还可怕的地方。

　　这就是圣魔导的实力！

　　宋歌退了回去，他知道即使这个此禁咒没有要了混沌沙王的命，但是结果已经注定了，虽然巴斯和瓦拿都受了重伤，不过第一局，巴巴内完胜！


第333章 打架的时候，千万不能太正直（下）

　　当看到大师用自己出神入化的魔法把这混沌沙王困住的时候，他就把注意力收了回来，大师这面已经没有什么悬念了，一个本就比一般的超神兽实力强上半筹的圣魔导在如此优势下，杀掉沙王只是时间的问题。

　　不过巴巴内付出的代价也不小，命人把受了重伤的巴斯和瓦拿抬到石台上，宋歌亲自看了一下他们伤势，两个人的伤都很麻烦。巴斯大叔的伤是被沙王撞出来的，当风神之剑离手，巴斯就不在是剑圣了，而是和瓦拿一样是高位大剑师，护身斗气的强度减弱，这一撞，不仅让巴斯的胸骨折了几根，更是受了严重的内伤，被抬回来的时候气若游丝，不过幸好他的身体底子好，身上穿的盔甲，带的魔法物品都是顶级的，才保住了一命，但是恢复的时间会很长。

　　而瓦拿的伤则更加的严重，四肢里有三肢骨折，而且是严重的粉碎性骨折，被大家抬过来的时候早就昏过去了，看着形状异常不规则的双臂，宋歌心情很不好，神之手跟在自己的身边虽然有娅楠的因素，也有为他们自己的意思，但是毕竟从宋歌还很弱小的时候就无私的帮助他，对这个人类第二大的佣兵团，宋歌心存感激，现在其中的两个巨头为了自己差点命都没了，心里很是过意不去，暗暗下决心就是再困难，也要把瓦拿大叔的伤治好。

　　这个时候其他三方面的战斗早就开始了，宋歌急忙收拾心情观察其场上的局势。

　　矮人的战斗永远都是那么热闹，伊斯坦布拿着专属神器哇哇的叫着，很自然的把宋歌的目光吸引了过去。

　　伊斯坦布，莫罗尼大师和火系巨龙普罗米斯对付的是天狱兽，这种怪物就是纯粹的物理系超神兽了，身高足有七八米，外形很象半人马，不过区别就是他只有半人马似的身体，上身却如一个大猩猩，一对粗壮胳膊几乎和人差不多粗细。四个蹄子每在地上踏一次，都会使整个大厅轻颤一下。

　　这个如金刚一般的超神兽太大的，牛头人在它的面前都渺小的可怜，更何况是矮人，伊斯坦布在它的面前就如一只蚂蚁一样，连它蹄子的一半高都没有。

　　矮人王这个时候很想让这个家伙化身为人和他战斗，不过好像因为他们是用秘法被制造出来的一样，这四个超神兽貌似都没有化身为人形的能力，伊斯坦布也只好放弃，不过看着天狱兽的蹄子，矮人王无比的郁闷，因为这样根本就打不到他的致命部位。

　　天狱兽显然没有伊斯坦布考虑得多，看见自己的面前站着三个小爬虫，张开大嘴吼了两声，抬脚就向伊斯坦布踏去，要踩死这个哇哇乱叫的小矮子，而又长又粗的上臂，则直接捣向了伊斯坦布身后不远莫罗尼和普罗尼斯，一下攻击三人，轻视之心异常明显。

　　这些人自然是不让它得逞，矮人王在天狱兽的身下一窜，后面两个提供魔法支援的人向后一退，躲开了这直接而简单的攻击。

　　矮人王这个时候也管不了那么多了，抬起暴风之锤就狠狠的给天狱兽的蹄子来了一下。

　　宋歌看到这里眉头舒了一下，伊斯坦布的实力他是知道了，做为上位剑圣全力一击的威力只能用恐怖来形容，特别是手上还有一把神器。无论是谁，挨这么一下，能活着只能用奇迹来形容。即使是超神兽，宋歌也相信，只要打实了，也不可能抗过这一击。

　　可是他们忽略了一个事实，就是超神兽已经超出了众人的认知范围，宋歌的参照物是正常的，而不是特殊的。所以当伊斯坦布的大锤砸到了天狱兽的一只蹄子上，这个皮糙肉厚的大怪物只是疼的挪动了一下脚，连叫都没叫，更不用提把一只腿给打折了。

　　看见这一幕的人都楞了下，心中大叫这是个什么怪物啊，那可是伊斯坦布的一锤啊，这一锤，连巴巴内立体结构的坚固城墙都能打出个洞，这个怪物竟然没事？

　　当事人更是郁闷，现在的矮人王可不是一般人，他的身上可全是神器和亚神器啊，身在格灵兰帝国的温蒂剑圣偶尔通过传送符咒会来看宋歌，知道他们要来落基探险，虽然不能跟着一起来，但是却把宋歌送给她的三神戒暂时留了下来，而推崇精兵政策的宋歌毫不犹豫的把这套武士的专用神器给了矮人王，加上专属神器，现在的矮人王是实力最好的时候，可就是这个时候的全力一击，只让天狱兽疼了一下而已。

　　愣然过后，矮人王不服输的倔强性格上来，轮着大锤开始使劲的砸起了天狱兽的蹄子。于是大家就看见一个身上罩着一层能量护罩和三个光环（三神戒自带的荆棘，反弹，耐久光环和自发防御结界‘智慧梵音’）的小矮子呀呀叫着，象砸冤家一样使劲的敲着比他粗了好多倍的大腿。

　　说到这，就不得不提下这种超神兽的特点了。天狱兽的动作缓慢，在超神兽里几乎就是最慢的，甚至它都赶不上很多低级魔兽灵活，这是他的缺点。可是它的身体却超级强悍，可以说在超神兽里论物理防御，还没有哪个比它更好，这是他的优点，移动缓慢在战斗的时候自然是吃亏，但是身体的强悍很好的弥补了他的这个缺点，加上巨大的力量，其战斗力是不可小视的。

　　这种情况下天狱兽躲不开矮人王疾风骤雨般的攻击，伊斯坦布的每一次击打几乎都能够打到天狱兽的身上，不过效果却不慎理想，除了让这个巨大的超神兽不停的挪动自己的蹄子和激怒它以外，并不能给天狱兽造成实质性的伤害。

　　而莫罗尼大师和普罗米斯也试着用魔法攻击，但是效果甚微，除了能把他身体外部的浓密黑毛打掉以外，起不了什么作用，而天狱兽速度的缓慢也让他对攻击的人显得有些束手无策。

　　宋歌看着这边的情况，叹息的摇了摇头，这个矮人王，勇猛有余，但是却不知道变通，平时还好，一旦战斗起来，就是硬碰硬，这可能和矮人的性格有关。宋歌突然响起曾经上学时学过的一句话，人用智，虎用力，伊斯坦布是头最凶猛的老虎，可是离有勇有谋还差些。

　　从上到下仔细的观察了一下正笨拙却极其有力的攻击着伊斯坦布的天狱兽，宋歌耐心的寻找着它的弱点，宋歌相信，即使是再强大的存在，也会有弱点，只是不那么容易被人发现罢了。

　　看了一会，宋歌把尤里和凌叫到自己的身边，在他们身旁耳语了几句，尤里听了点了点头，缓缓地抽了一根破魔箭。而凌则俏脸一红，但还是坚定的点头应允，在火舞战士里闪了记下就消失了。

　　伊斯坦布打了这么久，也找到了一些窍门，现在他已经不胡乱打了，而是专门选了一个天狱兽蹄子和腿骨交接的地方，不停的攻击这一处。这立刻见了效果，让这个皮糙肉厚的超神兽感觉到了真正的疼痛，毕竟伊斯坦布是上位剑圣，带着四件神器，就算天狱兽的防御再好，时间长了，被攻击的次数多了也受不了。这让伊斯坦布甚至其他人都看到了希望。

　　不过超神兽哪里有那么好对付，天狱兽仿佛知道自己这个弱点一样，四腿一弯，庞大的身体就趴了下来，如果不是矮人王见机的快，就要被压成肉饼了。

　　这一趴下，立刻就把四个蹄子压在了身下，伊斯坦布想攻也攻击不到了，而天狱兽上身的手臂却可以保证自己的攻击，这样的情况再次让矮人王没了办法。

　　尤里的手指轻轻的一松，破魔箭划开空气疾驰而去，刚刚箭手对决的胜利让尤里的信心上升到了一个新的高度，随之而来的就是状态的提升，这一箭，举重若轻，仿佛极远的夜空中无声的流星一样，奔着天狱兽的眼睛射去。

　　眼睛，宋歌找到的缺点，天狱兽的身体刀枪不入，但是眼睛总不会和身体一样坚硬吧。尤里的箭术正好给了宋歌偷袭天狱兽眼睛的条件。

　　几乎在破魔箭离弦的下一秒，这只箭就到了天狱兽的眼前，只要那么0.01秒就可以命中目标，可是就差这0.01秒没有成功，天狱兽在破魔箭射中自己之前闭上了眼睛，铁青色的眼睑挡住了这一箭，巴巴内的新型破魔箭只留下了一个白印就被弹开。

　　“哇哇哇哇～～～～”一阵难听至极的声音从天狱兽的大嘴里发出，仍谁都听的出来它的嘲讽，还特意向远处石台上的宋歌眨了记下眼睛，那意思再明显不过，我早有准备呢。

　　而宋歌却笑了，非但没有一点生气的样子，还摆出一副看看谁才是蠢蛋的样子，天狱兽看见宋歌的表情，刚刚露出不解，就感觉自己的屁股一阵巨痛……


第334章 菊花残满地伤

　　宋歌现在无比敬佩用神秘莫测的手法把这些石像超神兽变成真实存在的人，因为他们的手法实在是太高明了，不仅给了这些石像超神兽强大无比的力量，更是给了它们完整的生理结构，比如说——肛门！

　　在寻找天狱兽缺点的时候，宋歌盯住了那么几个地方，一个是肢体上的关节部位，这个地方是联动的结合部，相对来说比较脆弱。可是这也只是相对来说，由于天狱兽太高，伊斯坦布够不到那里，无法造成伤害，而其他人的攻击显然弱了一些，估计不会有什么效果，毕竟关节也是包裹在皮肤下面的。所以宋歌放弃了攻击这个地方。

　　第二就是眼睛，这个地方是宋歌第一时间想到的，无论是谁，眼睛都是脆弱的，就算你修炼的是葵花宝典，也不能把眼睛修炼的刀枪不入，所以宋歌选定了这里做为攻击的目标。但是宋歌无意中注意到了一个细节，就是天狱兽的眨眼特别的快，而且频率也时常的变化，这无疑表明它非常注意保护自己的眼睛，超神兽对自己的缺点也是十分的清楚。这个情况让宋歌迟疑了，能够对有几层楼那么高的提天狱兽的眼睛造成伤害的只能是远程攻击，就是魔法、短斧、和尤里的箭。魔法攻击强大，但是速度相对来说慢些，这个时间足以让天狱兽做好防御。短斧也的确很强大，速度也快，附魔的短斧被火舞的战士掷出确实是杀敌的利器，可是短斧实在是太耀眼了，战士发出短斧的时候斗气是附加在上面的，强烈的破空声和光芒想让人不注意都不行，如果距离短还好，眨眼即到。可是天狱兽的身高在那摆着，石台到它的距离也不短，这个时间足够天狱兽反映过来了。所以只剩下最后一种办法，就是尤里的箭术，快速，无声，准确。

　　人有的时候是种奇特的生物，特别是他的感觉，宋歌在即将要下命令的时候，就感觉天狱兽发仿佛知道自己要做什么似的，考虑了一下，宋歌想到了有可能是另一个身体薄弱环节的地方——后庭。

　　这个地方，也算是生物最柔软的一个地方吧，以凌的身手，在四处都在战斗的混乱状态下，应该很容易绕到天狱兽的后面，给它造成伤害，于是就有了刚刚猫女刺客的大红脸，让一个女孩子去刺人家屁股，就算对象只是个魔兽，也是很难为情的。

　　不过凌毕竟是个合格的杀手，虽然有点害羞，但是并不影响她准确和全力的攻击，由于天狱兽已经趴在了地上，屁股离地面不是高，凌娇小的身体在空中一跃，手里的匕首就札进了那个不雅的洞……

　　气氛，羞怒，疼痛让天狱兽仰天长嘶，虽然它刚刚被解开了魔法封印，被赋予了短暂的生命，但是它强大，它健壮，它有着超神兽尊严！而现在，自己那娇柔的……隐秘的……菊花，竟然让人给捅了一刀，这……简直就是奇耻大辱！是不可原谅的行为！这简直就是在践踏超神兽的尊严！这是对它赤裸裸的挑衅！

　　天狱兽放弃了对矮人王的攻击，身体一挺就要站起来，它要把这个胆大妄为竟然敢爆自己菊花的人给砸成肉酱，让他记住天狱兽的屁股是摸不得的！粗大的前臂在地上一撑，就要站起，它巨大的身体不允许它趴在地上回身。

　　可就是在天狱兽四蹄刚刚站起，大头昂起的一瞬，两支铁剑如鬼魅般悄然无息的划破长空，准确的插近了这个超神兽的眼睛里！

　　而此刻，石台上的尤里手中的魔法弓还没有放下。

　　这才是宋歌攻击天狱兽真正的目的！

　　宋歌知道，也许天狱兽的屁股真的是一个弱点，但是这个弱点并不能致命，甚至连让它战斗力减弱都不太可能，除非，你有一根足够长的棍子。可是怎么利用这个弱点？宋歌最后还是把绝杀放在了眼睛上，他要天狱兽那么一瞬间对眼睛的警惕，这瞬间的机会，就要靠攻击它的后庭来创造！

　　巨大的痛感让天狱兽整个身子都侧趟在地上，前臂上的大手捂住了还插着铁箭的眼睛，大嘴里发出阵阵哀嚎，这个时候疼痛也许并不是主要的原因，而是这个世界突然失去了光明，那种痛苦比疼痛更加难以忍受。

　　伊斯坦布自然不会放过这个机会，提着锤子就窜到天狱兽喉咙的部位，对这那致命的部位就来了一下，这一次，清脆的骨碎声传遍了整个大厅。

　　呼～～第二个了，宋歌的感觉一阵放松，还有两个就结束了。

　　不过事情好像并不像宋歌想象的那么简单，就在矮人王一锤锤的把天狱兽送进地狱的时候，和飘渺地藏王的战斗巴巴内却损失惨重。

　　宋歌实在没有想到，阿布罗迪，小风，拉内利，小黄，米克福斯特，月舞这六个人没有挡住飘渺地藏王的攻击，在他看来，有着一个未成年的超神兽小风，有着战斗天才阿布罗迪，有着九级成年神兽小黄，米克福斯特，还有中位剑圣拉内利的这组会只坚持这么短的时间。

　　当宋歌转到这边的时候，米克福斯特已经被打的奄奄一息，月舞和小风额头全部都额头见汗，步履蹒跚，从未有过的狼狈。而阿布罗迪和拉内利也正苦苦支撑，形势严峻，如果没有部分火舞战士的短斧在后面查缺补漏的攻击，说不定下一秒就要被飘渺地藏王突破防线。

　　这是怎么回事？这组可是宋歌认为最有把握的一组，也是平均实力最强的一组，怎么会被打的如此狼狈？身为魔法支援者的米克福斯特怎么会是受伤最严重的一个？而对手飘渺地藏王好像到现在为止也安然无恙，没有受一点伤？

　　但是月舞的一个魔法然宋歌知道了缘由。

　　这个飘渺地藏王，竟然可以反弹一部分的魔法！

　　其实四个方面的战斗虽然没有在同一时间打响，但是相差不会很多，当宋歌看过了两方的战斗以后，其他两面的战斗都已经进入到了尾声。

　　飘渺地藏王是种土系的超神兽，它是这几种超神兽中本形最接近于人的，只是它的身体很怪异，呈黑色，并且给人一种虚无飘渺的感觉，如果不是大厅里的地面是青灰色的石头，那么发现它都需要注意力非常集中。

　　这头土系的超神兽的五官是和人类区别最打的地方，因为脸上除了一只眼睛以外，什么都没有，让人看起来有些恐怖。此刻那双眼睛正恶狠狠的瞪着它的几个对手。

　　本来在刚开始战斗的时候，因为在自由新军领地惹怒了宋歌的普罗米斯想要立功，好好的表现一把对宋歌的忠诚，于是抢先发动了攻击，也是普罗米斯倒霉，也是超神兽太罕见，即使是有着悠长生命的龙族也不甚了解，当普罗米斯一个攻击力强大的水系魔法打过去的时候，飘渺地藏王那朦胧的身体一缩，就把这个魔法以更快的速度给反弹了回来，而且更是发动了一个黑暗魔法，猝不及防的普罗米斯被打了个正着，在双重的攻击下立刻受了伤，而飘渺地藏王也好像一心要把这条龙弄死一样，一个接着一个的魔法打了过去，对其他人的攻击只是躲避和防御，这下水系巨龙倒了霉，不一会就被高了自己整整一个等级的超神兽打了个重伤，在众人的拼命保护下才算活了下来，不过早早的失去了战斗力，躲在一边休息。

　　而少了一个可以施加防御魔法的水系魔法师，巴巴内的其他人的战斗变的艰难起来，特别是小风和月舞，面对可以随时反弹自己魔法的飘渺地藏王，有些手忙脚乱，小风这个小丫头第一次受了这么的挫，小脸更是绷的紧紧的，各种魔法像是不要钱一样倾斜而出，只是效果甚微。

　　魔法师的牵制一旦失去了应有想过，阿布罗迪和拉内利两个近身的战士压力就大了起来，别看飘渺地藏王是魔法神兽，但是它的身体依然强悍，那朦胧的躯体不仅仅可以反弹魔法，更可以一定程度的减少物理伤害，而不是出现的黑暗魔法更是让两个人不得不随时提防。

　　战况对巴巴内这面很不利。

　　“所有的水系法师给阿布罗迪和拉内利施加防御魔法，其他法师去攻击巫筝！所有的火舞战士攻击地藏王！”宋歌看到法师的攻击对飘渺地藏王起不到多大的作用，果断的下令停止这无用的行为，并且开始纯粹的物理打击！

　　“小风月舞你们回来！”接着对不远处自己的魔宠和女人喊道，她们在那里起不了多大的作用，反倒不是很安全，宋歌把她们也叫了回来。


第335章 最后的战斗（上）

　　于是，这场战斗变成了一次武士和超神兽的决战。

　　宋歌的分组本没有任何问题，这从之前的两场就看的出来，但是毕竟超神兽在大陆上实在是太少见了，人们对它们的了解也少的可怜，就连《大陆杂记》上也只是记载了寥寥几种而已，所以宋歌不可能根据它们的具体情况而进行人员上的调配，只能尽量让四组的实力平均一些而已。

　　当飘渺地藏王特有的魔法反弹技能出其不意的重伤普罗米斯以后，宋歌才调整了自己的阵容，法师撤下来去对付巫筝，而换上战士去对付这头奇怪的超神兽。只要坚持一会，宋歌就有必胜的把握，因为只要半分钟不到，伊斯坦布就会彻底解决掉天狱兽赶过来帮忙，一个上位剑圣，一个中位剑圣，加一个龙族的战斗天才，还有后面一干高级武士的支援，加上随时可以发起攻击的凌和关键时刻也可以上去比划两下的宋歌，拿下一个黑暗系超神兽是没有问题的。

　　不过这半分钟却绝不好过。

　　飘渺地藏王好像知道面前的人打的什么注意，开始利用超神兽自身的实力对身前的阿布罗迪和拉内利猛攻，如果说小风在使用魔法的时候给人的感觉是魔法廉价，那么飘渺地藏王用起魔法来就只能用不要钱来形容，土系的魔法加上土系的升级魔法黑暗魔法层出不穷，如雨后春笋般在两人脚下和四周窜出，即使以阿布罗迪金属巨龙身体也吃了亏，更别提拉内利这个牛头人了，这个宋歌的贴身护卫和他的远古魔兽魔宠被逼的上蹿下跳，无比窝囊。只有小黄还可以利用自己的速度偶尔反击一下，但是效果聊胜于无。

　　宋歌看到这种情况心中也暗叹，超神兽毕竟是这个大陆最强大的存在，除非能够达到肯普贝大师那种程度，或者突破剑圣的境界，否则别说靠一己之力，就是一个小团队想要战胜超神兽也不是那么容易的。

　　无论是龙还是人，在生命受到威胁的时候，总会爆发出惊人的潜力，阿布罗迪就是这个样子，千年前为了他的妻子，为了他的朋友，为了龙族的尊严，他就可以一个人杀进奥萨苏纳，一个人勇闯格灵兰，一个人力敌冰原巨人，现在，当飘渺地藏王把他逼得绝路的时候，龙族的天才终于爆出了过人的潜力。

　　天才，不是谁都可以叫的，特别是在强者如云的龙族。而阿布罗迪却有这个美名，这足以证明他的与众不同，他曾经是龙族公认的在千岁之前就能够成为超神兽黄金圣龙。如果不是千年前发生了那么多的事情，如果不是他被人困在了神秘祭坛，也许现在金属巨龙的族长就不是黄金圣龙阿鲁迪巴，而是黄金圣龙阿布罗迪。这样的龙，即使受到了别人难以想象的打击，只要给他时间和机会，他还会重新崛起。

　　正所谓没有压力就没有动力，阿布罗迪在伤好了以后，一直在缓慢的恢复中，而今天的战斗让这位天才的身体完全从受伤的阴影中走了出来，在狼狈的被压制了一段时间以后终于爆发了。

　　无法形容阿布罗迪的战斗技巧，当龙族的天才感到那种熟悉的感觉再次回到自己的身体里以后，他就不在被飘渺地藏王打的毫无还手之力了。他的身体总是能匪夷所思的躲过攻击，有些移动甚至不符合惯性原理，但是偏偏他却能做到，他的身体时而柔然轻飘的如柳絮，时而刚猛的如坚石，他可以在别人想不到的情况下攻击或者闪避，就连地藏王几乎铺天盖地的魔法都拿他毫不办法，还要尽量躲过他的攻击，因为飘渺地藏王不小心挨了一下，疼的它那唯一的眼睛都使劲闭了一下。

　　阿布罗迪的突然发难也给了拉内利喘息的机会，牛头人在最短的时间内调整了自己，他立刻开始配合阿布罗迪开始了攻击，牛头人的攻击永远比防守更强，这是颠簸不破的真理。

　　形势在瞬间被扭转了过来。

　　也许被逼的急了，飘渺地藏王显然要拼命了，在自己的四周突然竖起了一圈厚厚的石墙，并且在石墙的上面附着了腐蚀魔法，而自己则躲在里面开始吟唱起了咒语，这位黑暗系的超神兽要用大型魔法了。

　　好机会！这是宋歌的想法。

　　在宋歌的理念中，他的原则就是用最小的代价换取最大的利益。宋歌当然知道，飘渺地藏王既然用出这个魔法来保护自己，那么它就有信心巴巴内的人攻不破，或者说，至少在它的大型魔法没有准备好之前是攻不破的。但是相对一个超神兽至少是次禁咒的大型魔法来说，宋歌更愿意面对前者。因为那个防御魔法再好用，也不是禁咒级别的，应付起它肯定比一会面对那个大型的魔法强。于是宋歌理所当然的选择了攻击这个肯定会异常坚固的防御魔法。

　　“打碎它！”宋歌的命令简短而有力，他把这次攻击看成是胜负的关键，打碎了，就可以攻击吟唱中途的超神兽，这个时候的它无疑是脆弱的。打不碎，那么就只能硬抗这个次禁咒一级的魔法了，如果是那样，伤亡将在所难免。

　　一时间，安布罗斯的拳头，拉内利的大剑，火舞战士的短斧，尤里的破魔剑，小黄的利爪，全部打在了这个外面附着了一层黑暗腐蚀魔法的石桶上。

　　不过，除了把阿布罗斯的拳头蚀伤了以外，这些攻击没有任何的效果。

　　宋歌有些紧张，他已经能够清晰地感觉到飘渺地藏王周围凝集了海量的黑暗元素，这个魔法就要完成了，留给巴巴内的时间已经不多。

　　这个时候巴巴内法师团也被澎湃的魔法能量吸引，分出了一部分人开始了对这个坚固石墙的攻击，可是依然没有什么效果。

　　解决了天狱兽的伊斯坦布终于赶来了，加入到了打铁的队伍中，虽然矮人王的攻击力强悍，每一下都让这个石墙颤抖，也许时间长一些，矮人王会把它砸碎，但是现在，石墙仍然安然无恙。

　　难道真的要硬抗一个次禁咒？宋歌的脑海里不停的闪过这个想法。

　　一道红光从天而降，肯普贝大师也终于把混沌沙王打成了石屑赶过来帮忙了，数个燃着红光的陨石从天而降，打在了厚厚的石墙上。

　　也许是大师的实力更加的高超，魔法打在了石墙上以后把外面的那层腐蚀魔法中和掉了，可是那石墙上除了留了几个黑色的痕迹以外，没有一点破碎的迹象。

　　大师摇了摇头，也许他发出一个次禁咒魔法可以把这道石墙打碎，不过先不说刚刚经过了一场能量消耗战的他能不能再次发出九级以上的魔法，就是剩余的法力能够发的出来，时间也来不及了，地藏王的魔法马上就要准备好了，就算大师现在开始吟唱，也跟不上地藏王的速度，看来要准备防御魔法了。

　　“大师，用魔法把石墙烧热！”宋歌仿佛突然想起了什么，对肯普贝焦急的说。

　　“刷！”没有问为什么，大师用它妙到巅峰的控制力，让石墙上燃烧起了火焰，巴巴内的其他人也停止了攻击，不知道宋歌这样做的意图是什么。

　　顿了那么两秒，宋歌大喊道：“水系法师，用冰系魔法攻击石墙！”

　　水火不相容，最后的一搏了！

　　已经被烧的温度极高的石头遇到温度极低的冰系魔法，结果会怎样？炸开！

　　突如其来的龟裂和破碎，让巴巴内注意这边的人发出了一阵欢呼，没有想到连高级魔法和上位剑圣短时间都打不破的坚固石墙竟然这样就破碎了。

　　石墙内正吟唱的飘渺地藏王显然也没有料到自己的魔法这么快就被打破，独眼中现出了一丝迷惑。

　　不过巴巴内的人显然不会给它解释清楚这是个什么原理，安布罗斯，伊斯坦布，拉内利，小黄一拥而上，各种攻击结结实实的打在了地藏王的身上。

　　魔法的吟唱一旦被打断，后果是相当严重的，实力不强的法师很可能控制不了体内的魔法而自爆，就是等级高的法师，甚至超神兽圣魔导，被人打断了吟唱都会受很严重的内伤，而飘渺地藏王也不例外，魔法的中断显然让它很难受，那朦胧的身体都不再朦胧，再也没有飘渺的感觉。而大家的攻击，才是致命的，身为魔法超神兽的地藏王根本就经受不住如此强度的物理打击，在一声哀嚎中变成了一地的碎片。

　　“把它逼到地面！”这面的战斗还没结束，宋歌就开始指挥起最后一组，也是唯一一组在天空的战斗。


第336章 最后的战斗（下）

　　巫筝是四个神兽中实力最弱的一个，这并不是制造他们的人故意把这个长相丑陋类似巨型蝙蝠的家伙弄得实力弱，而是在大陆上，飞行类魔兽的实力本就要比在地面活动的魔兽低一些，超神兽自然也不例外。

　　其实这里虽然和地球是两个完全不同的地方，但是有些真理是不变的，比如说适者生存，比如说物竞天择。

　　在爱尔兰大陆，魔兽的天敌除了大自然和更强大的魔兽以外，就是生活在大陆上占据主导地位的形成文明的各个种族和国家，他们依靠智慧和力量，把魔兽生存的地方一点点的逼到深山老林，逼到一些人迹罕至的地方。而高级魔兽毕竟只是少数，缺少智慧的情况下根本就不是人类和其他各个种族的对手，有智慧的高级魔兽又有着固执的独行习惯，除了龙族，根本就组织不起来有效的反抗，于是魔兽的生存空间越来越小。

　　不过这种残酷的状况虽然造成了魔兽数量的减少，但是却让生存下来的魔兽要么具有超强的繁殖和适应环境的能力，要么就有着强绝的实力。所以大陆上那么几个地方，比如说青木原森林，落基山脉等等成了魔兽的乐园，人类的禁区。

　　但有一点就是，各个种族和人类大部分都是生活在地面的，他们的强者和军队也都是在地面的，因为没有几个人可以达到可以在空中漂浮的程度，因为这是圣魔导的特权和标志。所以在所有的魔兽中，数量不多的飞行类魔兽受到的打击是最少的。

　　于是在历史的长河中，在地面的魔兽不断的遭到攻击和杀害，可是它们也在无尽的杀戮中被动的获得了越来越强的能力，而相对安全的飞行类魔宠，则只是过着休闲的日子，代代繁衍下来，实力的变化并不大。这就造成了时至今日，飞行类魔兽的实力要比地面的魔兽低一些，当然这也不是绝对，以前本就很强悍的几种飞行类魔宠和龙族就是例外。

　　但不管怎么说，飞行类魔宠的实力不变甚至下降是不争的事实。而巫筝，自然也包裹在内。

　　虽然巫筝的实力成千上万年都没有增强，但是毕竟是超神兽，也不是那么好对付的，巴巴内的巨龙，龙骑士和飞行魔宠们也没有占道什么便宜，但是毕竟不象其他几组那么狼狈。

　　娅楠，亚当，小黑，希姆拜尔加上小风的父母，六只九级魔兽加上两位龙骑士，这样的实力足以和超神兽一搏。所以当战斗开始以后，面对只能发黑暗系魔法的巫筝，既有能近战的娅楠和亚当，又有能魔法攻击的小黑和希姆拜尔，还有文武双全的小风父母的巴巴内组合，渐渐地占据了一些优势，但是要把这种优势转化成胜势，不付出一定的代价还是不行。

　　也就是看到这种情况，宋歌才下命令让巴巴内的人把巫筝逼到地面来。

　　肯普贝大师飞了过去，小风飞了过去，月舞，莫罗尼和法师团也过去了，解决了三面战斗的巴巴内人把所有的注意力都放到了这边。结果是注定的，只是因为巫筝在天上飞，它的周围又是巴巴内的战士，所以一时无法下手而已。

　　听到了宋歌的命令，娅楠和亚当还有各自的龙，齐齐向巫筝施加压力。

　　当肯普贝大师和小风加入了战斗以后，巫筝不得不迫于巨大的压力，缓慢的降落到了地面，而几乎在它的脚刚刚沾地，上百头高级魔兽，其中不乏八级和九级的神兽呼啦一下就把巫筝扑到在地，一阵撕咬过后，最后一头超神兽变成了石头碎片。

　　这些魔兽，就是一路上火舞战士收服的魔宠。

　　战斗结束了，不过大家并没有太过开心，他们都知道，这次战胜超神兽并不值得炫耀或者怎样，它们不过是被人用神秘手法制造出来的而已，虽然实力差不多，但是它们并不懂得变通，并不懂得合作，试想下，如果这四只超神兽有着极高的智慧，懂得利用各种自己可以利用的一切环境、招式、技巧来战斗会是什么样子？如果他们有智慧，他们会各自为战让巴巴内的人各个击破吗？如果他们联合起来，巴巴内的人能够抵挡的住吗？结果大家都知道，面对四个成年的，健康的，正常的超神兽，今天就是巴巴内覆灭的日子。

　　不过不管怎么样，最后的考验还是过去了，在付出了两人一龙重伤的代价后，宋歌和他的手下们还是完成了这个变态的考验。

　　最放松的一次拿起那本日记，宋歌继续向下看。

　　“天啊，你们竟然还活着，太不可思议了！”在翻过了好几十页空白以后，宋歌终于在其中一页找到了下面的留言。

　　“我不得不承认，你们如果不是运气极其的好，正好翻到这一页，那么你是真的通过了我们的考验，幸存了下来。”

　　“也许你们会奇怪，为什么我们要建造这个遗迹，为什么要留下这么多的考验，现在你们已经有资格知道了。”

　　“在我们生活的那个时代，可以说，我们是大陆上实力最高强的人，甚至在许许多多普通人的眼中，我们是高高在上的神。虽然我们并不是真的神，但从侧面也反映出了我们在当时的实力和地位。”

　　“我们几个老家伙，本来因为在各自的领域独领风骚，互相是不服气的。许多年过去，我们甚至我们的门徒，朋友都是互不往来的。可是有一年，发生了一件事情，让我们不得不联起手来。”

　　“并不是什么光彩的事情，所以我就不提我们的名字了，你们知道事情的来龙去脉就好。”

　　“有一年，我们其中一个老家伙突然被杀了，是的，很突然。我们当时的震惊无法形容，我们几个人的实力都在伯仲之间，谁也奈何不了谁，就是以性命相搏，也是两败俱亡的结果，没有谁可以杀死我们而毫发无伤。”

　　“可是，偏偏其中的一个老家伙被人杀了，凶手，是一个只有二十多岁的俊美男子。”

　　看到这，宋歌发现写日记的人在写到这段话的时候停顿了很长时间，因为两短文字之间字体的颜色一深一浅，显然是隔了许久在继续向下写的。

　　“我们都很惊讶，一个那么年轻的人怎么可能杀死我们这样的人物？要知道被杀的那个人，早在十年前就达到了圣魔导的境界。”

　　震惊，看到这句话，宋歌无比的震惊，刚才的战斗他亲眼所见，一个没有使用禁咒的圣魔导已经可以战胜一个头脑不太灵光的超神兽了，就算遇到真正的超神兽，圣魔导也不会败的吧，可是那个时代，进入圣魔导境界已经有十年的人竟然被杀了？

　　急于想知道答案，宋歌忙向下看去。

　　“无比震动之余，我们中另外一个老家伙找到了那个凶手，那个二十几岁的俊美男子，可是？？？？？”

　　虽然没有说，但是宋歌已经知道了结果。

　　“这个时候我们终于意识到，真正的危机来了，于是我们发动手上的力量，封锁消息，不让两个超级强者的死亡使大陆产生恐慌。而我们则一起找到了那个人。”

　　怪不得宋歌等人从没有听说过这件本应该被记入史册的大事件，原来是几个人用自己达到力量给生生压住了，以他们当时的地位和实力，的确可以做得到。

　　“无法形容那个年轻人给我们的感觉，看似就是个普通人，可是又让你感到那是座无法逾越的大山。我们三个人，对他一个人，战斗爆发……”

　　虽然日记上没有写战斗的过程，但是宋歌几乎可以想象当时的情景，那绝对是一场令天敌变色的战斗。

　　“结果我们胜了，但是胜的很惨，几乎人人都受了不可能痊愈的伤，那个年轻人伤的更重，甚至到了岌岌可危的地步，可是……他仍然在笑，笑的很满足……”

　　“这个年轻人的伤势严重到我们已经不用动手他也活不了多长时间的地步，我们尊敬这样一个对手，所以我们准备离开，任他自己选择一种方式来结束自己的生命。可是在我们离开的时候，那个年轻人突然笑了，他对我们说，他并不是这个大陆上的人，他来自遥远的贝尔特大陆，他来爱尔兰大陆的目的就是寻找能够给他带来兴趣的人，于是就找上了那个最先被杀死的人。他说，只有这样他才能找到生存的意义，很感谢我们给了他这次战斗，他可以安心的走了，不过千年以后，他还会再来的，在找我们这个大陆上的高手战斗。然后就在我们惊讶的目光中，消失的无影无踪。”


第337章 实力不够装备补（上）

　　又是贝尔特！宋歌觉得这个名字简直就像一个挥之不去的梦魇一样，总是在自己的生活里时不时的出现一下，提醒着自己，可能就在明天，这个大陆上的人和事就会降临在身边。

　　本来宋歌一直以为，贝尔特大陆只是一个普普通通和爱尔兰大陆一样的一块陆地，只是那个大陆有人有着比天大的野心，对爱尔兰大陆虎视眈眈而已。所以才有卡西亚的母亲来到了这里，制定了一个又一个破坏爱尔兰大陆整体实力的计划。

　　可是现在看来，好像除了这些政治层面上的事情，还有其他的领域要面临一个大陆的挑战。这个领域可以看成是武者之间的比拼，更可以看成是两个大陆信心的比拼。要知道在这个时代，是一个强者为尊的时代，是个崇拜英雄的时代，如果自己大陆的最强者被人击败，对民心的打击是巨大的，一旦发生了战争，甚至会使人失去抵抗的决心。

　　看来事情真的严重了。宋歌在心中叹道，一个垂死之人，竟然说他千年之后还会回来，他是在说笑吗？一个可以挑战旷世强者的人，会是个信口开河的人吗？而且日记上说，这个人竟然在他们面前消失了，这该怎么解释？好像除了相信他的话以外，没有其他的可能。

　　“是他吗？”一旁的阿布罗迪看到这段话的时候面色大变，眼中现出了从没有过的恐惧神色，这是阿布罗迪想起那个把他关在祭坛底下千年的人才会有的表情。

　　“你是说这个人就是困住你的人，就是那个修建神秘祭坛的人？”宋歌讶声问道，是啊，宋歌有些明白，神秘祭坛下那些怪物明显不属于这个大陆，如果真的是这个人建造的神秘祭坛，那么就可以解释了。

　　“我想是的，他的力量恐怖到了一个让人发指的地步，他的一些言行也怪异的很，很符合日记上说的。”阿布罗迪闭着眼睛缓缓地说道。

　　“拓文！”肯普贝大师在一旁轻吐了两个字。

　　拓文？宋歌愣了一下马上反映了过来，对啊，那神秘的拓文就是从祭坛的最深处得到的，那不是证实了是贝尔特大陆的文字吗！而上面的内容是千年的王者，永生的君主说的不和日记里的人很相像吗！千年，永生，难道这个人真的可以永生吗？为什么他总是千年出现一次，难道这是他一个复活的周期吗？总有一天，会重建辉煌，这后半句是什么意思？是不是意味着这个人终究有一天要做出什么惊天动地的大事？

　　带着久久不能平静的心情，宋歌看向了日记的最后一段。

　　“我们已经无从考究他说话的真假，因为就算我们是健康的也活不到千年以后，何况还受了这么严重的伤。我们几个老家伙曾经商量过，是不是要把这个消息通知龙族，只有他们才能够等待千年。可是这么虚无缥缈的事情说出来龙族也不会相信，我们也就放弃了。”

　　“不过，我们几个宁可相信这是真的，千年以后这个奇怪的男子将会再次降临爱尔兰大陆，所以我们要做一点事情，即使我们不在了，也要让我们的后代有和他一拼的力量，于是，我们建造了这个遗址，并把这个消息传到了大陆上。希望有一天，真正的强者可以闯过恐怖的落基山脉来到这里。”

　　“很好，你们做到了。”

　　“也许现在你们可以明白我们的用意了吧，不要怪我们的考验太过残忍，如果连这样的战斗都应付不了，怎么去对付这个匪夷所思的异大陆强者？虽然，我们看不到你们是怎样通过考验的，但你们可以看到这段话我们几个很高兴。”

　　“经过了这些考验，你们有资格成为那个男人的对手了，但是这些还不够，我可以毫不夸张的说，这三次考验，我们三个老家伙中的任何一个人，都可以在没有任何帮助的情况下顺利通过，而我们三个联手，才在重伤后取得了胜利，你们可以对照一下自己的表现，衡量一下和那个男人比，你们处在一个什么样的位置。”

　　这段话让巴巴内的人看的冷汗直流，现在的情况就是巴巴内集合了所有的力量才堪堪通过了考验，而写日记的人自己就可以，这是一个怎样的差距？如果把这个写日记的人战斗力设定为一，这三个人加到一起就是三，那个贝尔特大陆的强者就算没有三，也有二点五，而巴巴内呢，所有人加到一起连一都不到。虽然战斗不能这么简单的计算，但是这也足以说明巴巴内和人家的差距是多么的巨大。

　　优越感越来越强的巴巴内人在这一刻觉得自己是井底之蛙。

　　“希望你们的实力可以更强吧。既然通过了我们的考验，那你们就有资格得到我们几个的东西，还有魔法的组合技能运用方法。”

　　“看到石台上的三个方向各有一个圆圈了吗？”日记如此写到。

　　宋歌等人立刻在石台上找了起来，果然，在三个不同的方向，找到了三个淡淡的圆形刻痕，只不过可能是由于年代久远，颜色变浅开始的时候大家没有注意罢了。

　　“把我们三个连人带椅放到这三个圈里以后，你们就离开石台，片刻之后，就能够得到我们的东西了。”

　　“孩子们，既然你们走进了这里，就说明这是你们的宿命，美丽的爱尔兰大陆，就靠你们来保卫了，祝你们幸运。”日记到此全部结束。

　　宋歌看过了这篇日记，解开了胸中许多萦绕多日的疑问，异大陆的种种也渐渐的清晰起来，但是宋歌却没有一点轻松的感觉，反倒觉得阵阵无力，自己现在也许在外人眼中，的确是个强势人物，有着一座坚固的城市和近百万的人口，有着几十万的军队，有着龙骑士，剑圣，N个巨龙和九级神兽，甚至还有个超神兽和圣魔导。背后是一个强大的兽人联盟，和两个关系良好的人类国家，甚至还有精灵族的友谊，手里有别人羡慕的赚钱生意，空间手镯里放着可以买下半个国家的紫金币。可是这些，在一个大陆们面前，显得那么弱不禁风和苍白无力。宋歌不是救世主，没有绝对的义务拯救这个大陆，可是发生的各种事情却把他推到了风口浪尖，一切，貌似已经不可避免。

　　轻轻的甩了下头，宋歌把这个让自己有些泄气的情绪甩出脑袋，宋歌虽然算不上乐天派，但是至少还是很乐观的，反正事情来了也躲不开，到时候再说好了，正所谓车到山前必有路，实在不行就把整个爱尔兰大陆组织起来就是了。

　　命人恭敬的把三具干尸挪到来三个圈里，巴巴内的人都退出了石台，有些忐忑的看着上面，对即将出现的东西充满了期待。

　　一道微弱的光芒从一具干尸的身上发出，然后是第二具，第三具，当三具干尸全部发出了光芒以后，这种光芒就顺着三个人的身体传到了椅子上，然后是地面上的那个圈。当三个圈全部亮起，石台的中央显出了一个巨大的魔法标志，这个标志越来越亮，最后亮到宋歌等人已经睁不开眼睛的时候，才爆出了一阵光芒，变得柔和起来，而此时石台的中间，已经不知道什么时候出现了四个盒子，静静的飘在那个魔法标志之上。

　　“好神奇的魔法阵！”身为圣魔导的肯普贝大师是魔法的行家，一眼就看出了这个石台被做成了一个他没有见过的神奇魔法阵，魔法阵本来就是圣魔导的专利，能够制造出一个连肯普贝大师都叹为观止的神秘法阵的人不用说，实力肯定要在大师之上。这让巴巴内的人对三位前辈更加的敬服。

　　宋歌带着大师走了上去，来到那个魔法标志前，打量着四个精致的箱子，其中的两个成长方体，两外两个只有日记本般大小。

　　看了一眼大师，宋歌打开了其中的一个小盒子，里面是本薄薄的书。

　　拿起翻阅了一下，宋歌发现记载的是一种魔法的释放方法，这应该就是那种奇特却威力巨大的组合魔法了。宋歌递给了身边的大师，大师一看，立刻被上面的内容吸引住了，对于一个一生沉浸在魔法世界里的人来说，没有什么比发现一个新领域更让人兴奋。

　　不过沉浸在魔法世界的大师被一阵强烈的能量波动惊醒了过来，抬头一看，宋歌已经打开了第二个小盒子，正呆呆的望着里面的东西，大师好奇的凑过去一看，日，这是大师最想说的一个字，因为他看见盒子里面摆着一条谈紫色的项链和一枚淡红色的戒指！

　　智慧之血和智慧女神的祝福！两件法师类的等级神器！


第338章 实力不够装备补（下）

　　的确，对于巴巴内来说，神器已经不是太罕见的东西了，好几个人都拥用。但是不罕见并不能降低见到新神器出现带来的震撼，毕竟，神器代表的意义非凡，那不仅仅是实力的提高，更多的是一种优越感，是一种油然而生的信心。

　　而看清楚里面的神器是智慧之血和智慧女神的祝福时，宋歌都能听到自己心脏砰砰的跳动声，不为别的，就为有了这两件神器以后智慧套装已经齐集！

　　智慧之血，戒指，淡红色，增加魔法师精神力百分之十！提高法师精神力恢复速度百分之五。一天可以瞬发一次七级炎系群体魔法——炎龙无双，一次八级炎系单体攻击魔法——紫火焚神！

　　智慧女神的祝福，项链，淡紫色，增加魔法师精神力百分之十！提高法师精神力恢复速度百分之十。一天可以瞬发一次八级黑暗系群体诅咒魔法——死亡迷乱！一次八级光明系群体加持魔法——恩沐世人！

　　这两件神器的功能强大自不必说，更为主要的是一套合起来的威力，那绝对可以让拥用它的法师在瞬间实力上升一个台阶！

　　想想一套智慧套装的功用，宋歌幸福的有些晕。

　　整套智慧套装神器齐集一身的全属性是，增加魔法师精神力百分之百！提高法师精神力恢复速度百分之七十！魔法施放速度加倍！施放十级禁咒所需精神力减少百分之十！一天可以瞬发一次冰系八级单体攻击魔法——极度深寒，一次冰系七级群体魔法——冰天雪地！一次七级炎系群体魔法——炎龙无双，一次八级炎系单体攻击魔法——紫火焚神！一次七级风系群体魔法——风声鹤唳，一次八级风系单体攻击魔法——暴风之锤！一次八级黑暗系群体诅咒魔法——死亡迷乱！一次八级光明系群体加持魔法——恩沐世人！一次八级水系单体防御魔法——水幕天华！一次八级土系范围防御魔法——大地守护。一次九级炎系群体魔法——烈火焚城！一次九级光明系单体防御魔法——无懈可击！一次九级植物系召唤魔法——食人背竹！

　　不说那些可以瞬发的魔法，就说可以提高法师一倍的精神力和魔法释放速度这两项，足以让人觉得套装神器的变态，试想下，要是肯普贝大师穿上这一套智慧套装会是怎么一个样子，这个大陆还有人可以和他抗衡吗，本来大师的吟唱速度就够快的，魔力就够多的了，现在全部提升一倍，就是对上最强大的超神兽，大师也不会败吧，甚至都有可能获得胜利。有了这套装备，大师绝对是一个无敌的存在。当然，不包括那个贝尔特大陆的不死怪物，他不能用正常人的标准来衡量。

　　但是让宋歌有些奇怪的是，智慧之血和水神之枪不是在龙人族的族长艾的手里吗？为什么会出现在这里呢？这样的事情不是第一次发生了，兽王甲也出现了两件，这究竟是怎么回事？

　　不过脑海中的疑问马上被得到神器的喜悦所代替。轻轻拿起两件神器，一股柔和纯正的能量传入宋歌的身体，让人感觉很舒服。

　　“这下月舞的这女娃可以更快的成为圣魔导了。”一旁的大师边赞叹神器的神奇，边对宋歌说道。

　　感激的看了大师一眼，宋歌知道，大师这么说就是表明了自己的立场，要知道凭借大师的地位，他如果想要这件神器，没有人可以和他抢，这里他也是最有资格获得神器的人。如果是以前还好说，月舞毕竟和宋歌没有什么太深的关系，不过现在已经成了宋歌的女人，宋歌把智慧神器给她就显得有私心了。大师表态无疑让宋歌没了顾忌。

　　“小子，我只是想让巴巴内尽快多出一个超级高手，你可别想歪了。”肯普贝大师眼睛一瞪说道。

　　嘿嘿，宋歌笑了下，这个就不用解释了吧。

　　大师亲手把智慧神器给月舞带上了，一团白色光芒就把月舞包围住了。

　　巴巴内的人一片哗然，因为带着全套智慧套装的月舞变了，变得无比的圣洁，真的如一个女神那样，浑身上下散发着光辉，嘴角的笑容是那么和煦，让看到的人如沐春风。

　　这是神器套装带来的额外效果吗？大家的心中都很好奇，因为现在的月舞就如一个平凡的法师一样，身上的魔法波动很弱，若非现在的她和神女一样与众不同，甚至都不会引起别人的注意。

　　“看来神器套装果然神奇，竟然能够如此好的掩盖住身上的魔法气息，连我都发现不了。”大师在一旁也惊叹道。

　　这个时候本来闭着眼睛感受的月舞慢慢的睁开了双眼，宋歌从里面看到了发自内心的喜悦。

　　“我觉得我好像突破了。”月舞在宋歌身边温柔的说道。

　　“突破？”宋歌的眼睛大了几分，如果月舞说突破不就是到了圣魔导的境界了吗？

　　“孩子，你来攻击我。”大师比宋歌还着急，立刻拉着月舞来了场试验，结果让大师乐的合不拢嘴，走过来拍了拍宋歌的肩膀说道：“小子，你有位圣魔导的妻子了。”

　　听到这话的月舞脸色一红，但是仍然喜兹兹的看着宋歌。

　　“真的是这样吗？”宋歌当然高兴，自己和大师在月舞的身上可没少下功夫，可以说月舞的修炼条件是巴巴内最好的，甚至在大陆上也是无人能比的，这么长时间过去了，突然听到这个消息宋歌肯定兴奋。

　　点了点头，大师说道：“不过这是在月舞穿上了智慧套装的前提下她才是位圣魔导，否则，她还是个魔导师而已，虽然这是依靠了外力，但是毕竟达到了一个全新的境界，而且更重要的一点就是，我们知道了月舞离圣魔导究竟还有多远。”

　　宋歌马上就明白了大师的话，是啊，每上升一个境界不是爬山那么简单，抬头看看就能知道自己离顶峰有多远。无论是魔法师还是武士，在没有到达下一个阶段的时候，他们只能凭经验和感觉隐隐的知道自己是快了还是有很远的距离，根本就无从知晓自己离下一个境界到底有多大的差距，还需要多长时间。

　　可是心在月舞却不一样了，她穿上了智慧套装就是圣魔导，脱下就不是，那么就是说她自身的实力离圣魔导的境界就是一套智慧神器的距离，也就是只要再把自己的精神力和魔法力提升一倍就可以了，有了具体的量，也就能大概的估计出按照现在月舞的进步速度具体需要多久。这样有了明确的目标，就更有动力了和希望了。就如一个人走在路上，能看到路的尽头和看不见尽头的心情是两个样子的，前者是会加快脚步的，而后者，却更容易迷失。

　　轻轻的握了一下月舞的手后，宋歌转身来到了那两个长盒子前面，众人也都伸长了脖子盯着看，他们期待着神器继续出现。

　　翻开盒盖，宋歌紧张的看向了里面，一把水蓝色的长枪静静的躺在盒子里。

　　“水神之枪！”大师只看了一眼就说出了这把枪的名字，不负众望，这个盒子里再次出现了一把神器！

　　水神之枪：战士类神器。提高斗气强度百分之四十：增加力量敏捷百分之三十；斗气，体力恢复速度增加百分之三十；九级以下水系魔法免疫；七级以下其他元素魔法免疫。

　　由于这是单独的神器，所以属性要比单件的套装神器好一些，这把水神之枪就是如此，提高斗气那些自不必说，就是魔法免疫这点，拿着这把枪的战士就是魔法师的噩梦，七级以下魔法免疫是什么概念，圣魔导能够瞬发的魔法最高级别是八级，魔导师可以瞬发七级魔法，也就是说拿着这把枪，可以无视一切魔导师级别以下的瞬发魔法，当魔法师遇到战士的时候，瞬发魔法是最好的阻挡战士的手段，一旦瞬发魔法失去了效果，对法师来说，无疑是末日般的灾难。

　　拿起这把水神之枪，宋歌惊叹于它漂亮的外观，从枪头到枪尾，处处充满了刚劲的美感，配上水蓝色的枪身，这更像是一件完美的艺术品而不是一件兵器！

　　“亚当你过来。”赞叹了一下，宋歌把这个水系的龙骑士叫了过来，“这把枪以后就是你的了。”

　　枪，本就是骑士用的东西，而神枪，给龙骑士最为合适，现在的巴巴内有两位龙骑士，娅楠和他的龙是火属性的，显然不适合。亚当和阿水却正好和这把水神之枪是同一属性，他更能发挥出这把神器的威力。

　　傻小子傻傻的接过水神之枪，感觉一股神奇的力量进入了他的身体，不自觉的把一挥长枪，一股温度低到极点的寒气出现在了枪头的锋芒上，周围的人都不自觉的退了好几步，武器神器的威势夺人心魄。

　　看着亚当爱不释手的样子，宋歌笑笑，又打开了最后一个盒子。


第339章 金属龙族的信使

　　这里又会是什么呢？宋歌有些小激动，毕竟现在已经出现了三件神器，这最后一个盒子里装的也不会太差吧，毕竟神器的数量非常的稀少，加上一起也不超过二十件，除了巴巴内有的，大家的脑海里开始在剩余的神奇里猜测会是哪一件。

　　打开了盒子，一把古色古香晶莹剔透的绿色弓箭摆放在里面，弓身和弓弦之间，放着同样颜色同样材质的三支箭。

　　“这是？？？？”宋歌一时没有认出来。

　　“这是神器，森林女神之弓！”矮人王看了一眼就认了出来，有些迷醉的看着漂亮的长弓说道。

　　森林女神之弓？宋歌听到这个名字脑海里立刻浮现出了这把弓的属性。

　　森林女神之弓：战士类神器。提高斗气强度百分之四十；增加力量百分之三十，增加敏捷百分之四十；斗气体力恢复速度增加百分之二十。九级以下植物系魔法免疫；七级以下其他元素系魔法免疫。

　　这是一把植物系属性的神器，虽然名字和森林有关，但是却和精灵族没有任何关系，大陆上的神器，除了各族的专属神器以外，其他的神器兵和种族都没有什么直接的联系，这把森林女神之弓也是这样，只不过精灵族人更符合这把弓的魔法系属性，更能发挥出神器的威力而已。

　　拿起欣赏了一下，宋歌就把弓扔给了尤里，整个巴巴内尤里的箭术是最好的，这把弓神器除了他别人也用不了。

　　尤里手忙脚乱的接过森林女神之弓，还没等细看就好像突然想起了什么，一只手捏着弓身，另一只手使劲的在衣服上蹭，然后换成另一只手，等双手都蹭完了，觉得干净了，才捧着弓用一种膜拜的眼神打量了起来，神器，对于一个人弱言轻受了一辈子压迫的小族族长来说，曾经是个遥不可及的梦，也许梦中都不会得到。但是现在却捧在了自己的手中，而且那个给他神器的男人还非常不负责任的对他说了一句：“以后就是你的了，弄丢了我概不负责。”半人马的族长一时间老泪纵横，心中狂喊，我尤里TMD的也有今天。

　　看到宋歌每发下一把神器，包括阿布罗迪在内的巴巴内巨龙们心中就疼，那可是神器啊，就这样象大白菜一样给分了，可气的是一个都没有自己的，要不是宋歌的威势日重，他们一定会上来死皮赖脸的要一件，对于珍宝，龙族的占有欲是天生的。不过一向胆大的红云还是忍不住嘀咕了一声，要是给我件神器，祭坛底下我说的那句话仍然有效。

　　宋歌自然是听到了，不过想了半天才想起来当时红云说的是什么，不禁额头冒汗，难道这条龙为了神器真的愿意成为自己的女人，啊不，女龙？红云还真是……彪悍啊。

　　当几件神器都取了出来没一会，那个魔法阵就慢慢的失去了效果，当魔法的光晕消散的最后一刻，三具尸体也化成了尘埃，飘散在了空气中。这三位曾经站在世界巅峰的人物早就给自己准备好了逝去的方式。

　　对着石台上空空如也的三个椅子鞠了一躬，表达了对三位前辈的敬意，宋歌带着人传回了巴巴内。

　　把伤员交给负责医疗的人精心照料，宋歌就把神之手的医生蒂姆叫了过来，询问起瓦拿的伤势。这次行动有三个人受了重伤，巴斯大叔和米克福斯特还好，修养一段时间就可以恢复，可是瓦拿大叔的手臂是粉碎性骨折，可能不会很好治疗，所以宋歌现在最关心的就是瓦拿大叔能不能完全的恢复过来。

　　蒂姆检查过自己副团长的伤势后，也是满脸的忧色，这伤实在是太严重了，他也没有把握治好。

　　不过宋歌给他的是个只有两个答案的单项选择题，能好，还是不能好。蒂姆考虑了良久才说，“在水系法师的治疗下，我在用一些特殊的手法和药物，我可以保证让副团长的手臂和膝盖自由活动，但是。”顿了一下，蒂姆才说：“以后再也不能进行激烈的战斗了。”

　　宋歌痛苦的闭上了眼睛，最担心的事情还是发生了，瓦拿即使能够过上正常人的生活，但是职业等级也下降了。对于一个高阶武者来说，这可能比没了性命还要难以接受。不过宋歌也知道，这是自己和蒂姆能够做到的最好程度了。

　　发了一会呆，宋歌从空间戒指里拿出了几份手稿一样的东西，递给了蒂姆：“这是我家乡一些治疗疾病和伤患的药方，也许有些药材这里没有，但是我已经把药性写在了上面，你按照配方配制一些出来，仔细的试验一下，然后把效果和我讲述一致的例子告诉我。”

　　自从上次用地球上的方法治疗好了超神兽，宋歌在有空的时候除了制作符咒就是找一些地球上的医书，把一些常用的，不复杂的药方用这个大陆的文字抄了下来，并做了详细的注解。之所以这么做，一是宋歌发现这个世界虽然和地球有着千差万别，但是类人种族的身体结构和人类是差不多的，这里虽然是魔武文明，可是不会魔法不会斗气的人还是占了大部分，这些人对疾病依然没有太强的抵抗力，许多地球的常见病在这里也是高频率多发病，而对于这些病用恢复治疗魔法是很难好转的，所以宋歌想配制出一些药物来治疗这些症状。二是兽人病了有治疗符咒，可是人类病了却只能求助于魔法师，而魔法师的治疗效果不好不说，费用也是极其的高昂，不是一般的家庭可以承受的了的，这就造成了很多在地球看来吃些药打几针就能好的病在这里就象绝症一样让人恐惧。宋歌想改变这种情况，如果可以把这些药物配制成功，并且通过临床实验，那么既能给自己带来巨大的收益，又可以救死扶伤，大大降低大陆人民的医疗费用，可以说是两全其美的事情。

　　蒂姆知道宋歌在医学发面的‘成就’，很郑重的接过了这些药方，表示会尽快的研究，配制，试验，争取早日把成果告诉宋歌。

　　蒂姆出去以后，宋歌突然觉得，有些时候赚钱其实很容易，特别是现在的自己，先不说兽人联盟，这里的生意兴隆毕竟和自己的身份有关，就是在人类国家，一旦自己有了一个商业载体，在这个载体上弄出一些东西，就可以获得很大的利益，可能这就是万事开头难，开了头就不难这句话的来由吧。

　　就在宋歌发呆的时候，月舞轻轻的推开了房门，自从兽王大会上宋歌表白了以后，两个人的关系突飞猛进，前一段时间宋歌更是对黄石公国出钱出人帮助复国，月舞这个公主更是感激在心，对宋歌的感情是一天比一天深。

　　“在为瓦拿大叔的事情烦心吗？”月舞乖巧的在宋歌的身边坐下，轻抚着自己男人的脸庞问道。

　　“是啊，大叔认识我好几年了，一直在帮助我，我没有给他什么，现在大叔却为了我而不能战斗，我……”宋歌还没说完，就被月舞湿润的小嘴堵住了。

　　深深一吻后，月舞红着脸说道，“我刚刚去看过瓦拿大叔，他很平静，看到我还笑着说没关系，是真的没关系而不是敷衍我们，他叫我告诉你，他知道你怕面对他所以不敢去看他，他叫你不要自责，这一切都是命中注定的。以后他就在巴巴内管管事，喝喝酒也挺好的。”

　　宋歌心中一阵感动，来到这个空间以后，虽然遇到了很多不如意的事情，但也遇到了更多的良师益友，是他们，让宋歌不再对这个陌生的世界感到恐惧和彷徨，瓦拿无疑是其中的一位。

　　“大叔还说，一个武者，有随时牺牲的准备，战胜了一个超神兽而不死，他感到光荣。”月舞静静的把大叔的话告诉宋歌。

　　听到这，宋歌算是真的放了心，瓦拿远比他想的坚强和乐观。

　　娅楠探了个头进来，看到两人亲昵的坐在一起，脸上露出了一丝暧昧的笑容，“我没有打扰你们吧？”

　　月舞一听脸更红了，几步走到门口把自己的姐妹拽了进来，拉着她坐到了宋歌的身边。

　　两个美女一左一右贴着宋歌，让这位兽人的外籍先知无限感慨齐人之福感觉真爽。

　　“我父亲的伤大师说要两个月才能恢复，虽然时间长了些，不过不会留下后遗症。”娅楠把头靠在了宋歌的肩上，长出了一口气，幸好自己的父亲没事，要不真是不知道该怎么办。

　　宋歌展臂搂过玫瑰龙骑士的香肩，安慰的拍了拍。

　　“对了，我们城来了两条金属巨龙，说是来找阿布罗迪的，现在阿布罗迪已经跟着他们去了城外。”娅楠抬头对宋歌说道。


第340章 龙之战争（上）

　　落基帝国首都布拉德。

　　张狂的笑声在死寂的皇宫中显得那么刺耳，兰多夫的脸笑的都有些扭曲，双目中满是疯狂之色。

　　他不能不高兴，因为现在他的脚下躺着的是他的宿敌，落基帝国国务大臣奥克兰，一个把持全国政务的机要大员，一个在皇帝面前说话都有三分硬气的人，一个在落基帝国可以和兰多夫抗衡的人。

　　想着这么多年来，奥克兰处处针对自己，这位失去爱龙的护国龙骑士就怒火中烧，同朝为官这么多年，这个看起来弱不禁风的普通人就从来没有和自己意见一样过，兰多夫知道这位国务大臣知道一些自己的事情，这也是他和自己作对的主要原因，不过现在好了，他对自己而言，已经没有任何的威胁了，一个马上要失去生命的人，自然不能给任何人造成威胁。

　　“奥克兰。”兰多夫俯视着自己的老对手，感觉这么看他非常的爽，“我早就和你说过，你和我斗的下场不会好，可是你偏偏不听，现在怎么样，成为了阶下囚了吧，哈，你现在很后悔吧，锦衣玉食的生活还没过够吧，可是太可惜了，你的生命要结束了。”

　　无论是谁，战胜了一个自己一直没有战胜过的人，心情都是兴奋的，如果人品再不好一点，自然要对失败了的对手极尽挖苦之能事。

　　虽然身上的华服已经破损，平时梳的一丝不苟的头发也凌乱不敢，甚至保养很好比女人还白皙的脸上还挂着兰多夫鞋底的灰尘，但是奥克兰依然在笑，只不过在笑容的深处，是种无法掩饰的悲哀和绝望。

　　奥克兰悲哀，不是为了自己，而是为了这个自己一直为之奋斗的国家，为了自己效忠的国王，兰多夫是什么人他比谁都要清楚，做为敌人，奥克兰甚至觉得自己要比兰多夫的那些女人都了解他，所以他才悲哀，悲哀这个国家终究走上了一条不归路。

　　努力的抬了下头，奥克兰看了一眼在上位坐着的一言不发的国王，阅人无数的奥克兰知道现在的国王心中远不象表面上那么平静，他也知道，这位国王并不忍心看着自己死，如果是以前，现在的一切都不会发生，不过那个俊美无比的男人到来后，一切都变的了。

　　“哦，对了，你的男性家人我都把他们先一步送到了地狱，你会和他们在那里相逢，你的女性亲人我已经让她们去慰问我们劳苦功高的士兵了，我想在那里，我的士兵一定可以让她们得到在你这里得不到了满足，哈，所以你可以放心的去了。”兰多夫再次狂笑了起来，好像不这样就无法表达他畅快的心情一样。

　　奥克兰闭上了眼睛，尽量让自己平静，只不过被铐住的双手死死的互抠着，一缕鲜血顺着指甲留了下来。

　　他以前从不知道，一个人的能量竟然可以那么庞大，偌大的一个国家，完全因为一个人而完全的改变了，现在想起来，那个俊美的男人就象一个梦魇一样，让自己和这个国家沉入了一个无法醒来的噩梦。

　　“我不明白，做一个独立的国王有什么不好，偏偏要做人家的走狗，为了所谓的誓言和信仰吗？不要说你心甘情愿，你的眼睛出卖了你的想法，陛下，我最后一次这么叫你，终有一天，你会后悔今天的行为，你今天失去的权利将永远也不会回来了。你，好自为之吧。”

　　奥克兰费劲的仰着头，尽量让自己能够看的见平静或者说面如死灰的国王，他想看到，这个自己效忠了几十年的人，会不会有那么一丝触动，不过还没等他看到自己想看到的，就感觉生命从自己的身体里迅速的消失。

　　……

　　兰多夫抽出奥克兰脖子上的剑，看着喷涌而出的鲜血，狞笑着说道：“死鬼，你的话太多了。”

　　国王依然在那里坐着，依然面无表情，只不过当兰多夫的剑刺进奥克兰身体的时候，放在椅子扶手上的手狠狠的抖动了一下。

　　皇城外，五个人正站在一处山坡上，看着人影闪动，不时传来一阵哀号声的落基都城。

　　“帝王，我不喜欢兰多夫这个人。”一个人年轻人恭敬的对身前的男人说道，神色间颇为不屑。

　　被称作帝王的人淡然一笑，“我也不喜欢。”

　　“那您为什么……”说道一半突然觉得这好像是在质疑帝王的决定，年轻人急忙低下头去不敢说了。

　　“沃佩斯，你一定很奇怪这次来到这里我为什么带着你吧。”被称为帝王的男人突然问了一句。

　　“是……”沃佩斯的确奇怪，这次和帝王来的四个人中，除了自己，全部都是位高权重，权倾朝野的人物，只有自己一个是小小的师团长。

　　“我没有回来的时候，菲克斯为什么在帝国过的不如意，被人处处压制？你知道吗？”帝王看着渐渐尘埃落定的皇城，转过了身，露出了他完美至极的面孔和那双如海洋般湛蓝的双眸。

　　“也许你会说，是因为国王的昏庸，是因为朝中奸臣当道吧。”帝王依然带着微笑，缓声问道。

　　点了点头，沃佩斯的确是这么想的，老元帅这么多年不如意都是因为没有遇到一个好的君主。

　　“这是一方面，可是还有一方面就是菲克斯太耿直了，不懂得虚与委蛇，如果不是他的军事才能突出，如果不是菲克斯家族的是帝国的第一家族，如果不是他在军队有着极高的威望，那他早就被踢出局了，根本等不到我回来。”

　　四个人静静的听着帝王说话。

　　“沃佩斯，你很象菲克斯元帅，在军事上有着过人的天分，但是你也和他一样，不懂得权术。这样的性格也许完全可以让你当好一个师团长，但是却绝对当不好一个军团长。”帝王指了指远处的皇宫，说道：“我和你一样讨厌兰多夫，他是个权利欲望太大的人，也是一个人性凉薄的人，这样的人你自然讨厌。不过现在我需要这样的人，因为他可以为了得到更大的权利，而全心全意的为我办事，我的计划可以在他那里得到最好的执行，而且有他在，落基帝国的皇帝就不敢怎么样。这就是我赋予他那么大权利的原因。”

　　“可是，这样的人野心太重，他毕竟不是在我们帝国出生的人，对您的忠诚值得怀疑，您不怕他羽翼丰满以后背叛您吗？”沃佩斯皱着眉头，他虽然不善于玩弄权术，但是狼子野心这四个字还是知道的。

　　“呵呵。”帝王开心的笑了，“的确，对这种人来说，当手中的权利大到一定程度的时候，就会有很多想法，但是同样的，这样的人都是谨慎和小心的，都是怕死的，因为命没了就什么都没了，所以他在没有足够的力量时，是不会表露出任何不臣之心的，他要是想反，一定会在手中的权利足够大的时候反。可是这种人往往最后的结局是，他们永远也不会等来他所希望的那个时刻，因为那时，他们已经尸骨早寒。”

　　……

　　当阿布罗迪从城外回来的时候，就看见宋歌正喝着用精灵那里得来的配方酿制的‘万果香’酒，笑眯眯的看着他。

　　“这种酒的味道真是不错，只是需要的原料种类太多了太繁杂了，看来要是把它投放市场，最少要卖10个紫金币。”宋歌又喝了一口，满脸的陶醉。

　　“说你想知道他们来找我干嘛就完了，那里来的那么多废话。”阿布罗迪翻了翻白眼，非常不屑的对宋歌说道。

　　“哈，龙族天才果然是龙族天才，这都被你猜到了。”宋歌哈哈一笑，一点都不管听了这句话差点栽倒在地的阿布罗迪。

　　把手中的另一杯‘万果香’递给了阿布罗迪，宋歌收起了脸上的笑意，“方便告诉我吗？你知道我是个好奇心比较重的人。”

　　“切。”阿布罗迪非常熟练的运用了宋歌从地球带来的口头语，“不要说得好像你怎么怎么样似的，难道我还不了解你吗？你平时对别人都说什么，那叫词怎么说来着，啊对，尊重隐私，从来都不管别人的私事，怎么这次偏偏来找我问？还不是因为阿鲁迪巴帮你改造了身体，所以你一直感恩在心，平时就非常关心金属龙族的事情。切，还想骗我。”

　　宋歌干笑了一下，算是默认。

　　阿布罗迪挤兑完了宋歌，脸色也变得凝重了起来，说道：“我是条龙，有自己的族人，所以我在去雪山的时候回了趟族里。他们这次来找我，是想我回去帮下忙。”

　　宋歌诧异的望着阿布罗迪，不知道他这么说是什么意思，不过转念一想就明白了，阿布罗迪是自己救的，也答应以后呆在巴巴内，现在因为其他的事情要离开一段时间，这位天才感到有些不好意思。

　　洒然一笑，宋歌说道：“需要我帮忙吗？”

　　“也许，需要。”阿布罗迪用前所未有的凝重语气说道。


第341章 龙之战争（下）

　　宋歌马上就意识到了事情的严重性。

　　阿布罗迪是骄傲的，龙族本来就有着天生的优越感，加上阿布罗迪龙族天才的名声，他的傲是深入骨髓的。这样的一条龙，就算到了生死攸关的时候可能都不会求人。可是现在竟然说也许需要宋歌的帮忙，这足以说明金属龙族发生了一件极其严重的事情。

　　“这件事情……”宋歌试着问了一下，他首先要知道发生了什么事情才能决定如何帮助阿布罗迪。

　　“唉，是这样的。”阿布罗迪先是轻叹一声才道出了原委。

　　众所周知，龙族分成了五个部分，分别是火系龙族，水系龙族，土系龙族，风系龙族和金属龙族，他们世代生活在龙岛。虽然整个大陆的人都是这么区分龙族的，但其实在龙族的内部，却又不同的意见。

　　火系龙族，水系龙族，土系龙族和风系龙族是元素系巨龙，他们虽然同样有着相对强悍的身体，但主要的攻击手段还是魔法攻击，这些巨龙就和精灵是天生的植物系属性一样，他们同样是从生下来就可以极其容易的控制这些元素能量。在这些元素巨龙想来，龙族，就应该是这样的，既有着天生强悍的身体，又有着优秀的魔法操控能力，只有这样才能体现出龙族的优秀，才能彰显龙族的与众不同。

　　不过金属龙族却是个例外，他们除了有着异常坚硬的身体和无匹巨大的力量之外，却使用不了任何的魔法，虽然战斗力也很强，不过却显得和其他系的巨龙有些格格不入。

　　龙族是骄傲的，这不仅体现在对其他的种族上，也体现在对自己内部，无数年来，其他的龙族一直对金属龙族颇有微词，他们一直认为金属龙族只是长了个龙的身体，严格说来并不能算是高贵的龙族，因为高贵的龙族是高雅的，讲究的是高高在上，用华丽的魔法让自己的对手臣服，贴身近战那是在最糟糕的情况下才会使用的招数。而金属巨龙的战斗方式偏偏是元素系龙族最不喜欢的，如果不是在外形上一模一样，元素系巨龙早就把金属龙族排除在龙族之外了。

　　可是就算不能完全撇清和金属龙族的关系，元素系龙族在其他的方面也对这些只懂得近身战斗的野蛮同类百般刁难，最让金属龙族不能容忍的，就是龙岛的居住权问题。

　　龙岛，一个与世隔绝的地方，在茫茫的大海中没有人知道这个龙族最大的栖息地在什么地方。只是知道那里生活着数目众多的巨龙，是一个元素能量丰沛的地方，元素系巨龙在龙岛的修炼速度要比外面快得多，当然，人类法师去那里自然也是大有裨益的，只不过到现在为止，还没有谁听说过有人或者魔兽去过龙岛。

　　五大龙族生活在龙岛上，自然也包裹了金属巨龙，而且金属龙族还占据了一块相当大的地方，这自然引起了龙族里元素系巨龙的不满，他们认为，反正金属巨龙也不能使用魔法，占着这么个元素充沛的地方也是浪费，不如就去其他地方找个栖息地算了。

　　如果从利益最大化的角度讲这的确行的通，这里的环境对金属巨龙的影响并不大，但是这毕竟是金属龙族老祖宗留下的地方，又岂能真的让与他人，就好比一个住在湖边却不钓鱼的人，来了其他一伙人让他们搬走，理由是你们也不钓鱼来占这个好位置干嘛，而且还不给钱一样，没有谁能够同意。

　　于是关于这个问题龙族之间就展开了无数次的争论，虽然每次都是不了了之，但是让金属龙族搬出去的呼声却日益高涨，而金属龙族自然是不会同意，一些年轻的巨龙之间时而发生一些摩擦。

　　而两位金属巨龙来找阿布罗迪的缘由就是，这种冲突最近突然激烈了起来，双方都有一些龙受伤，虽然金属巨龙战斗力强大，但是也架不住元素系巨龙四系联手啊，所以劣势明显。

　　在下面的小龙们占优势的情况下，元素系龙族的上层自然乐得睁一只眼闭一支眼，反正金属龙族受伤的多，最好能把他们逼走才好呢。元素系巨龙的想法金属龙族又怎么会不知道，可是放任这种情况下去的话，族里的实力早晚会被人一点点蚕食没，到时候所有的金属巨龙都在病床上躺着就笑话大了，于是万不得已之下，金属龙族的族长阿鲁迪巴和族里的长老商量了一下，决定和元素系巨龙摊牌，而按照龙族的性格，这次摊牌的后果就是——决斗，金属龙族决斗元素系巨龙。

　　所以几乎所有在外的金属龙族都接到了通知，要回去参加这次关乎栖息地的尊严之战。阿布罗迪做为千年前就久负盛名的天才龙，自然也在其中。

　　“以前就有很多家伙嚷嚷着让我们滚出去，没想到这么多年过去了还不死心。”阿布罗迪愤愤的说。

　　宋歌撇了下嘴没有说话，心里则很不以为然，龙族实在是太固执和骄傲了，如果自己是金属巨龙，遇到这种情况没有十种也有八种解决方法，而这么多种解决方法中阿鲁迪巴竟然选择了最笨也最愚蠢的方法，宋歌无奈的摇摇头，以前地球有句很流行的话怎么说来着，是单挑还是群殴，单挑你挑我们一群，群殴我们一群殴你。现在金属巨龙就是这样，摆明了人家元素系巨龙要群殴他们嘛。

　　当然宋歌也理解龙岛对于金属龙族的重要性，对于高傲的龙族来说，这个争斗涉及到了他们最看重的面子问题，随着宋歌对龙族的了解日深，他知道龙族比人类的骑士更加珍惜荣誉和尊严，他们才是真正视尊严为生命的种族，现在的龙岛之争无疑就是一个脸面之争的问题，就好像我自己搬走了是一回事，让别人撵走了是另一回事一样，已经到了不能退的地步。而做为金属龙族的族长阿鲁迪巴，如果不能带着自己的族人留在龙岛，那么他也会颜面扫地，后果嘛，可能会很严重。

　　阿鲁迪巴对宋歌有恩，现在他有麻烦了，即使没有阿布罗迪这层关系，宋歌也是要管的。想了想，宋歌绝决定去给金属龙族当外援。

　　下了决定以后，宋歌就开始飞速的分析开了那些条件自己可以利用，大概有了个思路以后，宋歌突然想起一个问题。

　　“龙岛一直是龙族的禁地，你们可以随意带人上去吗？”如果连宋歌的人都带不上去，那还谈什么帮忙。

　　“只有和龙族签订契约的人才可以在巨龙的陪同下上去。”阿布罗迪看宋歌的目光有些怪了。

　　“你干嘛那么看我？”宋歌狐疑的看着阿布罗迪问道。

　　“看来只好便宜你小子了，想我阿布罗迪一世英名，竟然还要给人做坐骑龙，悲哀啊。”龙族天才仰天长叹，一副遇人不淑的样子。

　　阿布罗迪自然有自己的想法，他可不是一个只会战斗的单细胞生物，他知道，这次的决斗结果几乎是注定失败的，金属龙族再强大，又怎么会有人家四族联合起来的高手多？这只是带着决绝色彩的最后一搏而已，不过宋歌和他的巴巴内却是一个变数。虽然阿布罗迪知道金属龙族加巴巴内也对抗不了四龙族联手，可是巴巴内是什么地方，这是个拥有三个圣魔导的地方（虽然有一个是废材），是个创造奇迹的地方，是个福地，要是有他们参与其中，也许事情真的有什么转机也说不定。但是龙岛也是个有规矩的地方，普通人是不被允许去那里的，如果想让宋歌进入龙岛，只有一种可能，就是让他成为龙骑士，所以才有了龙族天才刚刚的一句话。

　　于是，宋歌和阿布罗迪签订了契约，兽人的外籍先知成为了一名光荣的龙骑士。至于为什么不让宋歌和普罗米斯他们签约，这样也能进去龙岛这个问题，呃……真是那样宋歌到时候帮谁，元素系还是金属龙族？

　　由于龙岛的规定，所以这次和宋歌一起去龙族的只有娅楠和亚当。

　　不得不说，龙族在天空有着无可比拟的优势，就像现在，三条龙驮着三人在高空中飞行，完全是在云彩中穿行，害得宋歌娅楠根本就分不出方向，用阿布罗迪和红云的话说就是即使是龙骑士也只能由自己的龙带着来龙岛，所以不能让他们知道龙岛的位置，至于亚当的坐骑龙阿水为啥没有这么说，因为他和亚当一样是个小白。

　　当三条龙穿出云层的时候，龙背上的三人看见了平静的海面上飘着一块陆地，在阳光的映射下，显得如梦似幻，不时出现的各色龙影告诉宋歌，龙岛到了。


第342章 送礼（上）

　　龙岛自然有专门负责警戒的龙，当宋歌等人离龙岛还有一段距离的时候，就有四条龙迎了上来，阿布罗迪自动停在了半空，他知道这是身份验证。

　　“咦？真的是你阿布罗迪？”领头的一头水系巨龙看到阿布罗迪的时候小吃了一惊，他听说这位龙族的天才没有死，也估计到了这次的争斗这位千年前就争强好胜的金属巨龙会回来帮忙，但是毕竟阿布罗迪在龙族的威名太盛，突然之间看到忍不住讶声问道。

　　模模糊糊对眼前这个条龙有些印象，但是却想不起名字了，阿布罗迪只是点了点龙头，算是打过招呼。

　　这条龙后面的三条龙则紧紧盯着阿布罗迪，仿佛想看看他到底哪里不一样。

　　扫了一眼宋歌等人，带头的水系巨龙脸色有些难看，低沉的说道：“阿布罗迪，你带着他们来是什么意思，难道不知道龙岛的规矩了吗？”

　　暗骂一声白痴，阿布罗迪有些不耐烦的说：“难道你们没有看见我们三个额头上的标志吗？”

　　听阿布罗迪这么一说，几条龙才看到了巴巴内的三条龙的额头都有契约标志，那就代表着他们身上的人类是他们的伙伴。其实不能怪这三条龙大意，因为生活在龙岛的龙都是自由的，和人签订了契约的龙极少回来。而且还有一点就是，龙族的傲出名，阿布罗迪的傲更出名，在他们想来甚至有些神圣巨龙可以和人类签订契约安布罗迪都不会，可是现在阿布罗迪额头上的菱形标识却生动的告诉他们，这位千年前的龙族天才已经是别人的坐骑龙了。

　　还有一件事也让他们感到惊讶，就是后面那条浑身散发着冰冷气息的水系巨龙和他背上的人，因为他们之间签订的竟然是同生共死契约。这种契约可是最严厉和苛刻的契约，极少有龙族会舍弃自己悠长的生命和人类签订这种契约，而且这条水系巨龙身上散发的气息强大的程度竟然和神圣巨龙差不多，却偏偏没有达到神圣巨龙的等级，这也是一件比较奇怪的事情，这几条负责警戒的龙都不知道这条面生龙的身上怎么会出现这样的情况。

　　身份自然没有问题，几条龙放了宋歌等人过去，考虑到红云的立场问题，宋歌让她先回火系龙族了，而娅楠，宋歌可没有忘记她是龙人的事实，虽然巴斯说有人用秘法让娅楠变成了正常人，但是谁能保证不被这里的神圣巨龙看出来，龙族和龙人之间的问题现在宋歌都搞不清楚，自然不能让娅楠去其他地方冒险，还是跟在自己的身旁安全些。

　　至于阿水，他连自己的父母都没见过，又和亚当是一条心，自然不会管什么属性不属性，理所应当的跟着宋歌。

　　看着阿布罗迪等人离开的背影，盘查过他们的水系巨龙对另一条龙说了些什么，那条龙立刻快速的飞走了。

　　在龙岛上飞了一段距离，不时惹来其他巨龙的瞩目，宋歌注意了一下，这一路下来他看到的龙都是元素系的，没有见过一条金属系的巨龙，看来是因为最近的冲突而造成的这种情况，金属龙族已经不被允许外出了。

　　这点宋歌倒是很赞同的，现在这个时候如果金属巨龙再一个一个的被元素系巨龙打的没有战斗力，那劣势就更加的明显了。

　　龙岛的元素能量的确很充沛，现在对能量异常敏感的宋歌感觉了一下，虽然比不上能量空间那样的变态地方，但是这里元素的浓郁程度也足有外面的三倍。宋歌心中不禁感慨了一下，上天不但给了龙族天生的魔法能力，还给了他们一块适合繁衍生息的宝地。

　　很快，阿布罗迪就带着几人飞到了一座郁郁葱葱的高山上，到了山顶，宋歌才看见下面的景色，高山的下面是一个峡谷，峡谷的两边是和山一样高的光滑峭壁，峭壁上面是很多山洞，远远望去，很多的山洞里都栖息着金属巨龙。

　　这里，应该就是金属龙族的聚集地了。

　　很快，阿布罗迪回来的消息迅速的惊动了山洞了的金属巨龙，一条条散发着金属光泽的龙从各自的山洞里飞出，不一会就把阿布罗迪几人围在了中间，龙族天才阿布罗迪，一直是金属龙族的骄傲，没有一条龙能够干出那么多惊天动地的大事。而这个传奇般的英雄，现在回来了，在金属龙族最危难的时候回来了。

　　峭壁的下面，也就是峡谷的底部是平整的岩石地面，坚硬的质感让踏在上面的宋歌很是惊讶，这种岩石可比巴巴内城墙的石头坚硬，要是用这种岩石做巴巴内的城墙，那坚固的程度将会加倍。

　　一些年纪大一些的巨龙和阿布罗迪是旧识，站在阿布罗迪身边说起了话，只是不时的看看宋歌几人，又看看阿布罗迪额头的契约标志，表情很复杂，可能对于他们来说，实在是想不明白宋歌是什么人，竟然能让阿布罗迪与之签约，而且还带到了龙岛。也想不明白一条元素系巨龙怎么会和阿布罗迪在一起，好像还很要好的样子。

　　本来鼓噪的龙群突然安静了下来，围着阿布罗迪的几条龙也走到了旁边，让出了中间的道路，宋歌抬头望去，九个人正缓步向这里走来，带头的正是和宋歌有着一面之缘的现任金属巨龙的族长，黄金圣龙阿鲁迪巴。

　　好家伙，龙族真是强大的种族啊，光是这金属龙族，竟然就有九个黄金圣龙，宋歌心中暗暗吃惊。

　　阿鲁迪巴这些黄金圣龙是以人的形态出现的，虽然在很多高大的巨龙身边显得非常矮小，但是那股气势却无人能敌。

　　“阿布罗迪你回来了。”阿鲁迪巴的语气里有股兴奋的味道，这个时候有着天才巨龙头衔的阿布罗迪回来对提升士气无疑有着很大的作用。

　　“啊，是啊。”阿布罗迪仍然是一副很臭屁的样子，但是看见老友以后眼神中的激动却瞒不过别人。

　　“好，就让我们一起教训一下那些自我感觉良好的元素巨龙。”阿鲁迪巴豪爽的一笑，走到了阿布罗迪身边重重的拍拍了也变回人形的老友肩膀。

　　“咦。”阿鲁迪巴的瞳孔收缩了一下，不善的盯住了阿布罗迪额头上的契约标志，“这是怎么回事？”说完在宋歌亚当等人身上转了一圈，一丝疑惑在心中升起。

　　在这位金属巨龙族长想来，阿布罗迪是个和他一样的龙，如果不是突然失踪，现在金属巨龙族长的位置应该是阿布罗迪的，这样的龙，怎么可能成为别人的坐骑呢，所以当他看到那个契约的标志时，就有些发怒。

　　“唉，不是我说你，阿鲁迪巴，你没感觉这个人有什么不同吗？”阿布罗迪对自己的族长语气里没有丝毫的敬意，当然你要是能够单挑超神兽，独闯人类强国你也可以这么和人说话。

　　阿鲁迪巴刚刚就看见了宋歌等人，他之所以疑惑的原因就是这几个人都很奇怪，首先是宋歌，这个人类身上的气息好熟悉，有点，有点和自己接近。而另外一个年轻人和另一条水系巨龙则签订的是同生共死契约，这在龙族可是极其的罕见。还有那个英气十足的女人，怎么感觉，有点怪怪的？

　　“这个人，怎么身上的气息那么象我？”现在宋歌的身上已经发生了很多的变化，相貌虽然没有太大的改变，但是气质却完全不一样了，在遇到阿鲁迪巴的时候，宋歌还是一个初到异界的大学生，平平淡淡的。可是现在宋歌是一城之主，是个雄霸一方的人物了，手下的实力让人侧目，这几年身居高位，顾盼间养成的那种上位者的气质和以前有着天壤之别，单从外表上看，可以说判若两人。而且宋歌的身体被精血改造后，发生了奇异的变化，已经和以前完全不同了，阿鲁迪巴也没有认出来，只是觉得那种气息和自己很象，却从没有想到这个人是曾经被自己改造过的人。

　　“麦金森林，精血改造。”宋歌笑着说了一句话。

　　阿鲁迪巴的眼神从回忆慢慢变成了恍然大悟，指着宋歌说道，“你是那个被我改造过身体的搞笑小子？”

　　“是我，好久不见了，族长。”宋歌很高兴他还记得自己。

　　“啧啧。”阿鲁迪巴在宋歌的身旁转了转，讶声道：“怎么会这样呢，精血竟然蔓延到了全身，这怎么可能？”

　　别说是阿鲁迪巴，就是整个龙族也没有见过这种情况。

　　听到族长的话，他后面的八条黄金圣龙也围了过来，在宋歌的身上一阵狂捏，边捏边说，这可是个怪事啊。看的一旁看热闹的阿布罗迪直笑。

　　好不容易满足了这些圣龙的好奇心，宋歌才对阿鲁迪巴说道：“族长，我是来帮忙的，能和我说说现在是什么情况吗？”


第343章 送礼（中）

　　阿鲁迪巴的眉头轻轻的皱了一下，这个微小的动作没有逃过宋歌的眼睛，他当然知道金属龙族的族长为什么会这样，在阿鲁迪巴的印象里，宋歌只是一个手无缚鸡之力的年轻人，即使现在身上有着说不清楚是强是弱的能量波动，即使和龙族的天才签订了契约，但是阿鲁迪巴仍然不认为面前这个年轻人有能力帮助自己和金属龙族。听到宋歌的话，自然而然的觉得这个年轻人有些吹嘘的意思。

　　“他就是兽人联盟的外籍先知，巴巴内的城主宋歌了。”阿布罗迪在一旁说道，并且横了自己的老友一眼，那意思很明白，别小看人。

　　听到宋歌这个名字，阿鲁迪巴明显的一愣，而周围的龙们则一片哗然，这个名字，现在太响亮了，就算是龙岛这个与世隔绝的地方，依然知道这个名字代表着什么。

　　史上第一个兽人的外籍先知！史上第一个得到兽人公开承认和爱戴的人类！两万人夺回兽人边防重镇的英雄！一己之力建造了一座城市的有钱人！龙骑士、一国公主的丈夫，并且得到了精灵之魂的庇护！

　　还有许多大事都和这个男人有关，这么一个大陆的传奇人物来到了龙岛并且要和金属龙族共进退？也许宋歌并不能让巨龙们感到安全，但是他的手下，或者说朋友却有足够和神圣巨龙抗衡的人物，比如说，矮人王伊斯坦布，比如说，圣魔导肯普贝。

　　“没想到，当年我无意中帮的人，竟然在我金属龙族最需要帮助的时候赶来了，我代表我的族人，谢谢你。”阿鲁迪巴有些感慨，说实话，他当时帮助宋歌并没有图什么回报，只是觉得那个年轻人能让自己开心了一下，给他些自保的能力也没什么，而且当宋歌的名字响彻大陆的时候，阿鲁迪巴根本就没有想过自己救过的人和这个兽人的外籍先知是同一个人，他一直认为，这是两人，只是名字一样罢了。

　　这也不怪阿鲁迪巴，没有谁会想到，一个连一点武技好魔法都不会的人，能够在短短的几年之间成为名震大陆的人物。

　　“不过。”阿鲁迪巴顿了下继续说道，“还请先知大人离开吧，你没有必要来趟这场浑水。”

　　巴巴内的实力的确强大，但是阿鲁迪巴并不认为他们就能够和四系元素巨龙抗衡，既然结果一样，没有必要把别人也牵扯进来，如果宋歌站在了金属龙族这边，那么以后和元素系巨龙就是敌非友，这对巴巴内以后的发展是相当不利的。

　　听到阿鲁迪巴这么说，宋歌对这位金属龙族的族长好感上升了一个高度。不过他还是笑笑，“既然来了，我就不会走，而且，即使我走了，阿布罗迪也不会走，他可是和我签订契约的，我能看着我的同伴有了困难而不管吗？”

　　“赶快把最近的情况讲讲吧。”阿布罗迪打断了两个人，显然不想他们继续争执下去。

　　看到宋歌坚定的眼神，阿鲁迪巴也就不说什么了，但是眼神却满是感激。

　　其实说是和元素系龙族决斗，并不是大规模的火拼，如果是那样的话伤亡即使是元素系龙族也承受不起，双方约定的是派出族里的高手对战而已，十局比试，谁获胜的场次多，谁就是最后的胜利者，如果金属巨龙输了，就举族离开龙岛，胜利了就可以留下。

　　宋歌一听是这样心中暗暗感慨，这算是最大规模的超神兽比拼了吧，不问可知，这十场对决肯定是圣龙之间的比拼，金属巨龙为了留在龙岛，自然会尽出高手，其他龙族为了战胜金属龙族也就会相应的派出实力强大的圣龙。红月城外两条圣龙的战斗宋歌可是记忆犹新，这次这么多神圣巨龙比拼的激烈和残酷程度可想而知。

　　不过就像宋歌看到的，整个金属龙族也只有九条黄金圣龙而已，而元素系巨龙由于是四族联合，凑齐十条圣龙没有一点问题，也就是说金属龙族没有打就已经先输了一场了，这也是他们急于找回阿布罗迪的原因，如果一定要找一个能够和圣龙对抗的巨龙，那也只有这位龙族的天才了。

　　也许是因为阿布罗迪和宋歌出现让金属龙族燃起了那么一点希望，也许是这些日子的郁闷有了一个发泄的机会，这些平时高傲、自负的巨龙们七嘴八舌的说起了最近的一些事情，群情激愤。

　　宋歌看的直摇头，如果自己不来，可能这些巨龙就要在这种乱哄哄的状态下去应战了。

　　不再理会这些张牙舞爪的巨龙，宋歌开始找一些自己想知道的问题询问阿鲁迪巴，这位龙族族长虽然对宋歌的问题感到奇怪，比如这位外籍先知不对即将到来的战斗感兴趣，而是问一些看似毫不相关的事情，什么爱好，绯闻，八卦什么的。虽然有些不耐，但是毕竟人家一片好心来帮助自己，阿鲁迪巴只好耐着性子一一回答。而宋歌在得到自己想知道的一些信息以后就开始在巨龙群中闲逛，听听这里说的是什么，听听那里说的是什么，偶尔还插两句，问一些感兴趣的话题，巨龙们对这位名扬大陆的兽人外籍先知也算客气，知道的都言无不尽。

　　当太阳的最后一缕余晖从龙岛上消失，宋歌也结束了和巨龙们的谈话，走进了金属龙族给他准备的休息石室。

　　“我以前怎么没有发现你这么健谈呢？”没有了外人，娅楠一脸玩味的看着宋歌问道，今天白天自己男人的表现实在是太反常了。

　　神秘一笑，宋歌没有说话，而是若有所思的坐在那里。

　　等了好一会，见宋歌一直没有动静，亚当终于忍不住问道，“哥，你在想什么？”

　　宋歌看了看一脸茫然的亚当和阿水，还有一直在关注自己的娅楠，说道：“我在想，都说巨龙有聚集宝藏的习惯，你说现在我们周围的山洞里能有多少宝贝？”

　　两人一龙一起把头转向了石洞外，看看有没有金属巨龙正巧路过，如果有，他们准备杀龙灭口。

　　“你不是真的想这种事情吧？”娅楠苦着脸拉着宋歌的胳膊说。

　　哈哈一笑，宋歌说气氛太沉闷，开个玩笑。然后让他们在这等，自己则传回了巴巴内，他已经有了应对这次事件的想法，只不过，还需要一些人的帮助。

　　……

　　火系巨龙的族长艾奥利亚饶有兴趣的看着眼前这个突然来拜访自己的年轻人类，有些惊讶于他的淡定。

　　按照他的性格，放在往日，早就把这个人轰出去了，没有人可以打扰艾奥利亚的睡眠，不过知道了这个年轻的男子是为了金属龙族而来，又有两个族人给他说情，就先听听他有想说些什么吧。

　　“红云，普罗米斯，不介绍一下你们带来的人吗？”艾奥利亚的脾气和他的属性一样火爆，在火系龙族里，除了几位长老，没人敢在他面前大声的喘气，所以红云和普罗米斯把宋歌带来以后就一直低头站在旁边，等着族长垂问。

　　第一次见到和古惑女一样的红云如此的老实，宋歌的眼睛里都是笑意，这让低着头，眼角余光却注意着宋歌一举一动的红云恨的牙根直痒痒。

　　“他就是兽人的外籍先知宋歌。”红云恭敬的对自己的族长说道。

　　宋歌？艾奥利亚的粗眉毛动了动，这个名字可不陌生啊。不过除了这个微小的动作以外，这位火系龙族的族长没有一点别的异动，可见涵养功夫甚是了得。

　　“您好，艾奥利亚族长。”宋歌微微的行了个礼，不卑不亢。

　　盯着宋歌看了一会，艾奥利亚突然说道，“阿布罗迪成和你签订了契约是吗？”这并不难猜，阿布罗迪身在巴巴内的消息整个龙族都知道，白天的时候那几个龙族警卫也把阿布罗迪回龙岛和与人签订契约的消息传遍了各大元素龙族，现在宋歌又出现在了这里，答案昭然若揭。

　　看见宋歌点了点头，艾奥利亚继续说道：“你是为了金属龙族的事情来的？”

　　宋歌再次点了点头。

　　哈，炎系圣龙大笑了一声，道：“兽人的外籍先知好像并不像传言那样有本事啊。”也许宋歌在其他人的眼中是个人物，但是到了火系龙族这里，一个小小的巴巴内还没有被放在眼里，就算是整个兽人联盟，艾奥利亚也是不怕，所以语气里透着一丝轻蔑。

　　“族长大人也不像传言那样脾气暴躁啊，至少我进来这么久，还没见你发过脾气。”宋歌摸了摸鼻子答道。

　　“哼，我可以告诉，金属巨龙的事情免谈，你可以走了，如果你还不消失，我不介意发一次火给你看看。”艾奥利亚下了逐客令，并且站了起来，向外面走去。

　　“你之所以没有对我发脾气是因为阿鲁迪巴的缘故吧。”宋歌的语气依然平静，并没有因为艾奥利亚就要离去而感到焦急。

　　听到这句话，火系龙族的族长脚步慢了一线。

　　“你和阿鲁迪巴从小就是非常好的朋友，由于性格相近，在没有成为各自族长的时候曾经一起游历过大陆。如果不是这次整个元素系巨龙都反对金属龙族留在龙岛，我想你一定会站在阿鲁迪巴那一面是吗？”宋歌继续不紧不慢的说着。

　　这就是宋歌探听看似一些毫无价值信息的目的，比如说，他就知道了阿鲁迪巴和艾奥利亚是非常好的朋友。

　　“你以为这样就可以说服我吗？你太天真的，这次的事情是整个元素龙族集体的决定，我个人的意见并不重要。”艾奥利亚停下了脚步，只是仍然没有回身。

　　“四大元素系巨龙，如果有两族放弃这次无谓之争，是不是就天下天平了？”宋歌说出一句让火系巨龙转过身的话。

　　“你有这个把握？”艾奥利亚的眼睛亮了一下。

　　看到艾奥利亚的表情宋歌就知道，这位炎系圣龙心中是不愿意把金属巨龙赶出岛的，只是迫于其他族的压力而已。

　　“在事情没有办成之前，我不能和你保证什么，我只是向族长要个承诺，如果我再说服另外一个元素系龙族，你和火系龙族是不是可以站在金属龙族一边？”宋歌踏前了一步，语气中透露出了强大的信心。

　　艾奥利亚没有说话，只是皱着眉头不知道想什么。

　　“当然，如果族长感到为难也无所谓。”宋歌边说边从戒指里拿出一样东西，“我知道族长大人平时的爱好是收集一些名人的手笔，这是康斯坦丁亲手写的笔记，上面记载着关于他的很多事情，很有收藏价值，而且对族长的修为提高也许有些作用。”

　　看到这本不薄不厚的笔记，艾奥利亚心动了，名人手札，本就对爱好古人遗迹的他有着莫大的吸引力，加上是一代神人超越圣魔导存在的康斯坦丁的亲手笔记，这绝对是旷世的宝贝。

　　“这，这你怎么知道我喜欢什么？”艾奥利亚下意识的问道的，问过之后就后悔了，这不是摆明了告诉人家自己喜欢这个东西吗？

　　我怎么知道？宋歌暗中大笑。龙岛这么个地方，五族加在一起就那么三千多条龙，一个个又能活那么长时间，一起生活在这么个巴掌大的地方，有什么事情能瞒住的，连小谁家小谁看上了谁都能传个百十来年，何况一直就是焦点人物的各大龙族族长的爱好。

　　“族长大人喜欢就好。”这本笔记也是宋歌从森林精灵那里得到的，本来是送给了肯普贝大师，不过为了帮助金属巨龙，大师只好忍痛割爱了。

　　“不是我不愿意帮助阿鲁迪巴，而是火系龙族的事情还要听从我们长老的意思。”正所谓拿人手短，艾奥利亚把康斯坦丁笔记收回自己的戒指里后面有难色的说，巨龙是高傲，但是有个前提，就是在宝贝面前除外。见到这本笔记的第一眼，艾奥利亚就没打算再还给宋歌，但是事情又难办，只好推给自己族里的长老了，如果宋歌能够说的动族里的长老，那他自己倒是无所谓，如果说不动，嘿嘿，这个就不怨别人了。

　　宋歌嘴角上翘，说道：“族里的长老我已经打过了招呼，他们已经同意我的建议了，只有再有一个元素龙族站在金属龙族一边，火系巨龙就全力帮助金属龙族留在龙岛。这个红云和普罗米斯都可以作证。”

　　呃……艾奥利亚瞪着两条小龙问道：“是真的吗？”

　　“是，刚才我们已经见过长老了，他们的确是这么答应的。”普罗米斯小声的回答道。

　　看到火系龙族族长的表情，宋歌觉得自己很幸运，和巴斯关系良好的龙族正是火系龙族，这从娅楠的坐骑是火系龙族这点就能看得出来，而把娅楠龙人身份掩饰起来的人也正是火系龙族的大长老，于是凭借着巴斯关系，宋歌先去了火龙长老哪里，然后才老找艾奥利亚。

　　翻了翻白眼，艾奥利亚有种被耍的感觉，不过看在这本日记的份上，他也不打算追究了，只是挥手说道，等你说服了其他龙族再来找我吧。

　　……

　　当宋歌来到风系龙族的领地时，已经是见过艾奥利亚以后的第三天了。

　　不是宋歌不想尽快的说服其他的龙族，而是他需要准备一些东西，一些砝码。现在，他需要的东西准备好了。

　　在希姆拜尔的带领下，宋歌来到风系龙族的聚集地，一座高耸入云的山峰。

　　不过这次见面却没有在火系龙族时那么顺利，风系巨龙的族长穆显然并不是十分欢迎宋歌的到来，派出了几条龙横挑鼻子竖挑眼的，反正就是不让宋歌进去。

　　宋歌歪着头想了一会，决定换种方式，一招手把小风，小黑，小黄放了出来，指着哼哼唧唧的几条风龙说道：“他们实在是太讨厌了！”

　　别看宋歌不是很暴力，但是他的魔宠可是都不是善茬，特别是小风和小黄，那就是俩暴力女，一听主人这话哪里还不明白，没等几条风龙反映过来就扑了过去。

　　巨龙的实力早已经在巴巴内得到了证明，除了阿布罗迪，没有一个人能够排进武力榜的前十，三下五除二，这几条龙就被小风三个给打趴下了，在宋歌的三个变态魔宠面前，几条九级的巨龙实在是不够看，小风这个同属性的超神兽自己就能对付俩。

　　看到同伴惨兮兮的样子，希姆拜尔痛苦的捂住了眼睛，大叹上天怎么那么不公平啊，一面是自己的同族，一面是自己的主子，这叫自己以后可怎么做人龙啊。

　　于是，宋歌主仆四个一路打上去，终于在打趴下二十八条巨龙之后遇到了对手，两条真正的光明圣龙。

　　“停！”宋歌大喊一声制止了天不怕地不怕就要冲过去和成年超神兽干一架的小风。他吸引风系龙族注意力的目的达到了，没有必要拼命。

　　宋歌的度掌握的很好，之前打败的那些巨龙只是风系龙族里的一些小虾米罢了，打败了就打败了，毕竟小风是超神兽，九级巨龙败在超神兽的手里没什么。但要是和风系巨龙的进阶光明圣龙打起来，就不是轻易算了的事情了。

　　“希姆拜尔，族里让你去历练，你就是学到了这些吗？带着陌生人类来闯山？”一条光明圣龙看见后面那一路东倒西歪的小龙们，心里这个气，看见站在一旁缩头缩脑的希姆拜尔就咆哮着吼道。

　　“我，这个，是要见”在族里长辈的面前，希姆拜尔情急之下也不知道该如何解释。

　　“这位龙先生，我只是想见一见你们的族长穆，你们却百般刁难，这就是你们龙族的待客之道？而且我还是怀着无比崇敬的心情而来，还带来了我们兽人联盟的友谊和礼物。难道风系龙族竟然是个如此容不下别人的龙族吗？”宋歌一堆问句丢了过去，一顶顶不仁不义的帽子就给他们戴上了。

　　“这。”这条光明圣龙自然是知道怎么回事的，听宋歌这么一说，一时间也不知该怎么回答。

　　“上来吧，我倒要看看这位兽人的外籍先知是怎样的个人物，更要看看你所谓的兽人联盟的友谊和礼物是什么。”一个声音从山峰的顶端飘渺而下，传到了大家的耳朵里。

　　好一份功力！宋歌的眼睛眯了一下。

　　有了族长的命令，两条圣龙在前面带路，向山峰的顶端飞去，而宋歌坐在小黑的背上跟在后面，看着地面上越来越小的树木和周围淡淡的云雾，宋歌心想，风龙就是风龙，都住这么高的地方。

　　一路上宋歌看到这座山峰的山体上不时有个山洞出现，看来是风龙的洞穴了，而其越向上，洞穴越少，洞内风龙的气息却越来越强，看来这里的龙居住是分等级和实力的，越向上龙的实力越强。

　　来到了山峰的顶端以后，宋歌等人降落在了一处平台上，他的后面，则是跟着看热闹的几百条风系巨龙。

　　而他们的族长穆，此刻正在平台上的一把椅子上坐着，目光炯炯的看着小黑背上的宋歌。


第344章 送礼（下）

　　看到穆不善的表情，宋歌知道这里肯定不会象火系龙族那么顺利，毕竟火系龙族的艾奥利亚和阿鲁迪巴关系不错，长老又和巴斯很有交情，虽然不能毫无条件的帮助宋歌，但在允许的情况下行些方便还是可以的，不过这风系龙族就不会那么好说话了。

　　看到宋歌上来以后没有露出一丝一毫的异样，穆在心中也暗赞了一声，不是每个人都可以在整个风系龙族几百条巨龙的威势下不为所动的。

　　“看来阿布罗迪和你签订了契约有些道理。”穆变身为人以后是个中年的男子，身形修长，相貌英俊，声音也带着些磁性，让人听起来很舒服。

　　“族长猜到了。”宋歌洒然一笑，行了个礼。

　　“最近能够来到龙岛就你们几个人，所以这并不难猜。”穆没有丝毫站起来的意思。

　　宋歌表面上点头，心中却不以为然，有了传送符咒，自己想找多少人来就找多少人来。

　　“不知道你来找我有什么事情，你不会是想让我帮助金属巨龙吧。”穆说完哈哈一笑，而宋歌后面在空中悬浮的风系巨龙们也跟着大笑起来。

　　等到这些龙笑完了，宋歌很认真的说道：“这的确是我今天来的目的。”

　　所有的龙都愣了一下，然后又是一阵爆笑。

　　宋歌依然平静，可是小风却有些忍耐不住了，魔力一提就要教训一下这些没有素质的龙，但是却被小黄拦住，九级的刚戈犸托可不是还没有成年的小风，她知道现在就算他们主宠四个战死在这里，也奈何不了这几百条龙。

　　看了一眼愤愤不平的小姑娘，穆微微点了点头，但也没有太过在意，超神兽在龙族眼里并不是什么稀罕的东西。

　　“你真的太天真了。”穆对说着脸色一寒，道：“我不管你因何而来，但是你打伤了我们那么多同族，总要给我个交代。”

　　“族长要我怎样交代？”宋歌颇有些玩味的看着风系龙族的族长说道。

　　宋歌的态度无疑让这些风龙们看的很不爽，一时间龙族国骂如爆豆般响起。

　　挥了挥手，制止了暴躁的手下，穆长身而起，缓步走到了宋歌的面前，“很简单，让我们打回来。”

　　听到光明圣龙的话，宋歌非但没有一丝紧张害怕，反而痛快的答应了下来。

　　“不过我不想太麻烦，不如这样吧，穆族长，我们两个比试一场好了。”宋歌看着眼前的圣龙说道：“生死不论。”

　　穆第一次认真的打量起宋歌。这个男人身上有种说不出的怪异感觉，说他是个武士吧，但是看他略显文弱的身材还不像，说他的是法师吧，他的身上也没有什么魔法波动，隐隐感觉还有种龙的气息。

　　穆有些疑惑了，自己的实力在整个大陆，连超神兽都算上也能排进前十，按照道理来讲应该可以看出这个家伙的深浅，可是为什么却看不透呢？穆当然不会以为宋歌什么都不会，一个能有超神兽做魔宠的人怎么会是个普通人，可是现在却看不出他修炼到了什么程度，难道这个看起来只有二十几岁的年轻人比自己还要厉害不成？

　　宋歌看着不停打量自己的风龙族长，心中暗道，你看吧，谅你也看不出什么，自己的身上可是穿着整整一套智慧神器，身上的气息已经完全被盖住了，别人根本就看不出自己是个什么水平。而且虽然被阿鲁迪巴的精血改造过，但是却发生了异变，连阿鲁迪巴自己都不敢确定，何况是别人。可以说现在别人看宋歌就是雾里看花，有那么点龙的气息，还不太确定，有那么点元素波动还不太明显，朦胧的紧。

　　不过宋歌也并不像表面上表现出的那么平静，心里还是有些紧张的。这里可不是别的地方，而是龙族的聚集地，周围有着几百条九级神兽，还有好几个超神兽，一个不好，今天就要交代在这，可是宋歌之所以敢这么说，这么做就是因为他通过这几天的打探，知道了风系龙族的族长一个不同于其他族长的优点，谨慎！

　　是的，龙族都是高傲，甚至不好听的说，都有些自大，不把万物放在眼里。可是这个风系巨龙的族长穆却是个例外，他为龙很谨慎。可以说，在五大龙族族长里，他是最保守的一个，宋歌之所以选择风系龙族，这是一个方面。只有这样的龙，才能听得下去自己的话，而不是直接把自己赶出去。

　　现在，按照宋歌的预想，进行到了一个最关键的时候，成了，自然是皆大欢喜，不成，这次龙岛之行可能就要无功而返，甚至自己都要交代在这里了。

　　眼睛骤然睁大，宋歌的身上爆发出了强大的魔力波动！

　　就算是以穆的实力，也被这股突如其来的能量推的后退了几步，宋歌周围的空间竟然被这股强大至极的能量冲击的有些扭曲，宋歌身上本来被山顶吹得噼啪作响的衣服也突然之间象是被人拽住了一样纹丝不动。整座上峰的花草树木仿佛找到了归宿般，树冠花朵全部指向了山顶宋歌所站的位置！

　　让风龙们惊讶的还不止于此，四面刻着神秘花纹，带着强大元素力量的木质盾牌出现在了宋歌的周围，缓慢的移动着，但是那种蓄势待发的势头却清晰的让在场的每一条龙感觉到。

　　“植物系圣魔导！？”穆在看到那四面护盾的时候，神色大变。

　　如果说在大陆上还有谁可以和圣龙叫板，那么除了那些隐藏在深山老林的超神兽外，就只剩下圣魔导了。也许上位剑圣也有这个实力，可是因为剑圣不能飞，和在天上战斗的巨龙对上先天吃亏，所以圣魔导就成了圣龙的最大威胁。而现在，宋歌偏偏是个圣魔导。

　　手一抬，宋歌的身边就出现了一个高达五米外形酷似竹子的植物，几个人环抱不过来的粗大躯干上长满了如刀般锋利的枝干，许多条和躯干一样长度的五菱枝条垂在四周，山风吹过，露出里面一张张恐怖的嘴形器官，里面竟然长着尖利的牙齿。见多识广的巨龙立刻认出了这种恐怖的植物——食人背竹！一种植物系法师召唤出来的强大变异生物。

　　食人背竹之所以这么出名，是因为曾经有一位精灵圣魔导在对战临渊巨兽的时候召唤过这种植物，并且在食人背竹植物的帮助下，格杀了一头为祸一方的临渊巨兽。要知道临渊巨兽可不是一般的魔兽，虽然被定义为九级神兽，但是包括龙族在内的所有人都承认临渊巨兽的战斗力丝毫不逊色于超神兽，只是由于它不能幻化人形，所以被排除在了超神兽之外。由此可见这种植物的恐怖。

　　当然，宋歌自己是召唤不出来的，这只是智慧套装的一个附加属性而已。

　　至于为什么龙族没有看出宋歌带着智慧神器，那是因为宋歌来的时候把智慧的撒个戒指用细线穿起，戴在了脖子上。

　　宋歌突然强势的表现让穆有些不知所措，穆是龙族的族长，自然对植物系圣魔导这几个字有着深刻的理解，在爱尔兰大陆，唯一能够和整个龙族抗衡就是精灵族，而精灵族的看家本事就是植物系魔法，这种魔法在很多龙族的眼里是神秘而恐惧的，因为上天的宠儿巨龙也不曾获得这个能力。在悠长的岁月中，很多巨龙都领教过那神秘莫测的攻击手段，他们一直想证明龙族才是这个世界最最优秀的种族，可是结果，看现在龙族和精灵互不干涉就知道了。而对于穆爱说，一个能够能够瞬发九级植物系召唤魔法的人，已经完全到了将要超越圣魔导的境地。

　　而正是知道了这点，宋歌才敢冒险而来，如果他是个元素系的圣魔导，他都会放弃现在这种做法。

　　果然，生性谨慎的穆没有马上发起攻击，而是死死的盯着宋歌和他身边高大的食人背竹还有蓄势代发的小风三个魔宠。

　　虽然第一步成功了，但宋歌却没有放松警惕，他知道，穆现在的举动只是由于他的性格造成的，而龙族高傲暴躁的脾气会最终占据上风，所以宋歌也一动不动的盯着穆，观察着他脸上每个细小的表情变化。

　　时间，仿佛在那一刻凝固住了。

　　就是现在！

　　穆的嘴角扯动了一下，眼神也由刚刚的犹豫不定变得炙热起来，这些动作都没有逃过连眼睛都没有眨一下的宋歌！

　　在穆还没有做出动作之前，宋歌突然散去了身上的那股气势，衣服也重新被山风吹的呼呼做响，身边的那个食人背竹更是把自身的武器和那些隐藏在枝叶后面的大嘴向巨龙们展示了一下后就消失了。

　　时间仿佛又开始了走动，一切恢复到了原来的样子。

　　对于宋歌的这个举动，本来刚要发作的穆有些愣然，现在他的感觉非常的怪异，本来被宋歌展示的实力镇住了，就在他下定决心和宋歌一决高下的时候，对方却突然散去了凝集的力量，这让穆有种被人牵着鼻子走的感觉，说不出的难受。

　　看到穆的表情，宋歌心中一喜，他要的就是这种感觉，既让穆知道了自己的实力，又不和他真的动手，这样就会在他心中形成一个自己有实力和他对抗却放弃了的一个假象，下面的事情就好办多了。

　　“尊敬的穆族长，我想，我们来一场比试没有什么意思，我虽然刚刚打伤了您的族人，但也是迫不得已，因为不这样您不会见我。我也是一时情急。”宋歌装模作样的想了片刻道：“我愿意为我的鲁莽道歉，为了表到我的歉意，我这里有些小东西送给刚才被我打伤的龙族兄弟们，希望能够取得他们的原谅。”

　　“我们不需……要，你……”一头刚刚被小风打的腰酸背疼的巨龙听到宋歌的话刚想呵斥，突然就没了声音，因为他看到了宋歌从手镯里拿出了一件东西。

　　那是一个手掌大小的紫金雕像，雕像的形状正是一条展翅欲飞的巨龙，那栩栩如生的样子让在场的龙们都暗赞了一声，如果只是紫金的雕像，虽然雕刻的工艺很好，紫金也算是贵重，但也不会让巨龙不言不语，真正让龙们目瞪口呆的是雕像上的一些微小细节。

　　龙眼是用极其珍贵的‘卡斯科斯塔宝石’做的，这种宝石据说只有在落基山脉的最深处才能找到，这种宝石有凝聚魔力的作用，魔法者修炼的时候戴上它能够加快魔力的凝集速度。龙身上的刻纹凹槽里是一条条银色的金属线，识货的龙一眼就看出来了那是精灵族豢养的生物‘银蚕’的吐丝，这种线可远比紫金珍贵，因为这种产量极少的银丝是一种特有的魔法物质，它的属性就是吸收魔法伤害，手指那么长牙签粗细的‘银蚕丝’就能够吸收百分之一的魔法伤害，宋歌手里拿的这个巴掌大的紫金龙身上足有十来根这般大小的‘银蚕丝’，也就是说把这么个龙雕像带在身上遇到魔法攻击时至少能吸收十分之一左右的伤害。

　　仅仅凭这两点，这个紫金偶龙雕像的实用价值就不亚于一个亚神器。

　　这还没完，这艺术品般的雕像上还带着淡淡的魔法光晕，离得最近的穆马上就感应到了，那是风系的魔法阵，能够储存魔力的风系魔法阵！穆在惊叹于这个小雕像珍贵的同时也完全收起了自大之心，不为别的，就为宋歌手下的人才多！能够雕刻出魔法阵是什么概念？那是圣魔导才能办成的事情，对宝贝有着独特鉴赏能力的风龙族长自然看的出来，这种龙雕像不是什么年代久远的东西，也就是说，这个植物系圣魔导的身边还有着一位风系圣魔导！对于宋歌的身份，穆也猜的八九不离十，如果真是他猜想的那个和阿布罗迪有着交情的男子，那他的手下还有一位火系圣魔导，三位圣魔导啊！无论是谁，即使龙族也不敢小看。

　　“这位兄弟，刚才我的魔宠打伤了你，真是不好意思，为了表示我的歉意，这个小东西就送给你了，希望你多多包涵。”宋歌笑着把这个珍贵的紫金龙雕像作势送给那头刚才还要和宋歌拼死拼活现在满眼贪婪之色的巨龙。

　　从空中呼啸而下，把风龙的速度优势发挥到了极致，这条龙眨眼间就来到了宋歌的跟前，伸手就要拿这个雕像。

　　宋歌不着痕迹的一躲，笑着问道：“这位兄弟不介意刚才的事情了吧，以后我们是朋友，这样东西还会有的。”

　　巨龙一听，虽然刚才被打心里很不舒服，但是毕竟人家的实力摆在那里，一个圣魔导一个超神兽啊，那都是圣龙级别的，输了也是正常，再说，还有那么多和自己一样被打的呢，不算丢人。

　　于是龙头一点，“不介意不介意，以后我们多亲近。”

　　说完宋歌把这件紫金龙雕像给了这条龙。

　　对宝贝有着极端爱好的巨龙们纷纷从空中降下，把这头龙围在中间就看起了这件宝贝。

　　同样是被打，有的龙得到了好处，那些没得到好处的红了眼，呼啦一下来到了宋歌的面前。有强硬的，说不给赔偿就生死相搏，有装可怜的，边向宋歌展示那被小风打的‘巨大’的有‘半厘米’那么长的伤口，边痛诉感染的可怕性。还有幽怨型的，什么也不说，就用那含着热泪的大龙眼款款的看着宋歌，那意思在明显不过了，要是不给我赔偿，以后我就跟着你了。

　　暗暗抹了一把汗，宋歌终于见识到了龙族对珍宝的挚爱程度，从手镯里急忙拿出了和刚刚那个紫荆龙雕像除了形态不同其他都一样的雕像，分发给这些手段尽出的巨龙。看到这些宝贝，那些无论是强硬型的巨龙还是可怜型的，或者幽怨型的全部笑逐颜开，和宋歌称兄道弟起来，在他们眼中，宋歌已经不是刚才那个讨厌的人类，而是一个浑身都是宝的大款。而其他那些没有被打的龙，则仰天长叹，为什么刚才我没有被打，一顿和挠痒痒差不多的打换亚神器珍宝，多么合算的事情啊，自己竟然没赶上。

　　等到这些龙都拿着得来的雕像在一边研究的时候，穆走到了宋歌的身边，一脸无奈的笑着说道：“先知大人出手还真大方，这些东西我看着都心动，何况是这些这家伙。”当宋歌拿出大量雕像的时候，穆就确定了他的身份，能在质地柔软的紫金上把龙刻得如此生动的除了摩安丁矮人的工匠以外，不会有其他人，而能够得到摩安丁矮人全力相助的人类，大陆只有一个，就是巴巴内的城主，兽人联盟的外籍先知。

　　“我只是证明我的诚意，现在族长大人总会相信我是真心来拜访风系龙族了吧。”宋歌看到穆的态度，就知道已经成功了一半了。

　　穆不置可否的耸了耸肩。

　　“我为族长和各位长老也准备了一些礼物。”宋歌说着又从那仿佛有着取之不尽宝物的手镯中拿出了一对龙形护肩，材质同样是紫金的，上面也同样有着卡斯科斯塔宝石和银蚕丝，只是无论宝石的个头还是银蚕丝的数量都是比那些雕像上多了许多。由于圣龙在人形和在龙形的战斗力差不了多少，所以这护肩在圣龙战斗的时候也可以用的上。

　　“这是给各位长老圣龙的。”宋歌把七对护肩依次给了七位圣龙，然后看了一眼眼巴巴望着自己的穆，又在手镯里掏了半天，才拿出了一个让穆双眼放光的东西——紫金皇冠。

　　这顶皇冠宋歌是完全按照地球古代帝王的皇冠打造的，不同于这个时代的独特造型让穆看见的第一眼就喜欢上了，皇冠上在宋歌的手里拿着，却散发着一股王者之气，无论是谁看过，都会印象深刻永生难忘，上面除了有刚才雕像和护肩上的一切宝贝以外，皇冠上还被篆刻上了火系的攻击魔法阵，必要的时候可以配合风系魔法一起，白色的光芒中带着一丝红色，让这顶皇冠显得更加的华贵和尊崇。

　　“希望族长能够喜欢。”宋歌双手把皇冠递了过去。

　　接过这顶吸引了所有风龙注意的皇冠，穆那么一点点的虚荣心得到了极大的满足，宋歌在他的心中立刻就变成了朋友，如此一件礼物，无论送给谁，都会把你当成朋友的。而这些东西，也正是宋歌花了两天时间特意准备的。

　　看着穆欣赏了好一会，宋歌才开口说到，“穆族长，我有些问题不太清楚，想向您请教一下。”

　　听到宋歌问话，穆才知道自己实在是太专注了，冷落了身边的宋歌，急忙道：“先知大人有什么疑问尽管问，只要我知道，一定如实相告。”


第345章 龙族与巨人

　　看到穆的态度，宋歌算是真正的松了一口气，为了这次争取到风系龙族的帮助，宋歌可以说是煞费苦心，无论是寻找切入点，还是设计见面后的每一个步骤，再到准备能够打动龙族的礼物，都是经过了一番策划的。但是实际情况千变万化，在没有实施之前谁也不知道会发生什么，不过还好，这位族长有着鲜明的特点，可以让宋歌加以利用。

　　“我想请问族长一句，龙岛的面积虽然不是特别大，但是也不算小，对于龙族几千条龙来说生存空间足够了，金属巨龙不管怎么说也是龙族，为什么一定要把他们赶出龙岛呢？这不是变相的削弱龙族的力量吗？”宋歌的心中的确是有这样的疑问，如果说龙岛很小，金属巨龙在这里生活会让很多元素巨龙没有地方住，没有地方修炼，为了提高自己的实力让金属龙族滚蛋这还说的过去，可是现在情况明显不是这样的。

　　露出了一丝无奈，穆指了指四周说道，“先知大人上来的时候也看见了这里是我们风系巨龙的聚集地。我想你也去过了金属巨龙的聚集地，你没有感觉出什么不同吗？”

　　不同？宋歌仔细想了一下在金属龙族的领地时的情况，又看了看这周围的环境，才不十分确定的说道：“这里的风元素力量好像比金属龙族领地内的要充裕一些。”

　　穆的眼神中露出几分欣赏，说道：“你说的不错，当初我们龙族来到龙岛之时，各族都找到了适合自己居住的地方，比如说我们风系巨龙来到这座穿云峰，火系巨龙去了熔岩河，水系巨龙搬到了艾尔湖底，土系巨龙住在了黑流溶洞。这些地方四系的元素是最活跃和充沛的。而金属巨龙由于对元素含量没有要求，所以他们就随便找到了一个日落峡谷做为栖息地。”

　　看见宋歌正认真的听着，穆继续说道：“本来各族选择的地方都是本属性能量最浓郁的地方，在那里修炼巨龙的实力提升的很快。不过毕竟元素不是无穷无尽的，亿万年以来不停的吸收使得这些地方元素的浓度逐渐变淡，现在只比其他的地方高出一点了。这种情况已经持续了很久，虽然岛上也有另外一些适合修炼的地方，但这么多年下来已经差不多让各系的巨龙都占据了，可以说，整个龙岛，除了金属巨龙的领地外，其他的地方，已经被元素系巨龙瓜分的干干净净了。可是随着时间的推移，元素能量变稀薄这种情况又严重了起来。而金属龙族的领地虽然没有哪一样元素能量的含量特别高，但是却异常的平均，并且高出了其余地方一点，况且那块地方很大，即使我们四族把一部分族人都转移到那，那里的元素能量也够维持我们万年左右的修炼，所以……”

　　穆没有说下去，宋歌点了点头，他明白穆的意思，金属巨龙的领地虽然元素含量没有特别高的，却很平均，元素系巨龙一旦占据了那里，就可以把部分的族人转移到那里，这样再加上原来的修炼地点，元素龙族就可以把族人平均分开，这样每个元素系龙族占据的地方就会加大，就能吸收更过的元素力量。

　　“而且先知大人可能不知道我们龙族的宿敌吧。”穆轻轻抚摸着手里的皇冠，说出一句让宋歌很以外的话。

　　龙族的宿敌？如此强大的龙族还会有敌人吗？整个大陆好像只有精灵族的实力可以和龙族抗衡，或许人类联合起来也有一拼之力，兽人联盟也许也能比划两下，但是结果肯定是失败的。所以宋歌听到龙族的宿敌这个词后相当的疑惑。

　　“就像兽人联盟与人类一样，龙族虽然强大，也并不是没有敌手，这个世界没有谁是真正无敌的。比如说巨人一族就和我们的关系极度恶劣，也许抡起单个的实力龙族要比巨人强悍许多，但是龙族的数量太少了，加到一起也只有几千条，而巨人的人口是我们的近百倍。如果我们的实力停滞不前，巨人一旦知道消息，就会杀来龙岛，他们是唯一一个知道龙岛具体位置的种族。”穆神情严肃，让一旁的宋歌知道事情可能远比自己想的要严重。

　　“既然你们和巨人是宿敌，就更应该和金属巨龙团结一致，怎么现在关系弄得如此紧张呢？”宋歌真是搞不懂这些巨龙们的想法，明知道有强大的敌人，却还搞内部分裂，这不是自己削弱自己的实力吗。

　　无奈的叹了口气，穆说道：“先知大人也许对巨人一族不太了解，巨人分为沼泽巨人，高山巨人，冰原巨人，森林巨人这么几种，每一种虽然都各有特点，但是却有一样是相同的，就是全都力大无穷，并且皮糙肉厚，可以毫不夸张的说，巨人的防御力，一点都不比金属巨龙差，只是他们对魔法的抵抗力要差一些。”

　　“所以。”宋歌打断了穆的话，听到这里，他已经明白了，“金属巨龙在和巨人的战斗中并没有什么优势，甚至因为数量的劣势而根本就不敢和巨人发生贴身的战斗，这样他们的作用就低了很多，以前龙岛元素浓郁的时候也许元素巨龙并不在乎什么，但是现在元素能量一旦变得稀薄，元素系巨龙的修炼就将遇到瓶颈，特别是那些没有成年的小龙，在这种情况下实力可能比父辈们要低出一大截，一旦和巨人发生战争，龙族将面临战败的危险。于是在没有更好的办法之前，元素巨龙们选择了抛弃在于巨人战斗中起不了多大作用的金属龙族，来保证龙族对巨人的优势多出一万年是吗？”

　　穆有些尴尬的说道：“虽然不完全对，但是也差不多，在龙族的整体利益面前，我们只能这样选择。”

　　宋歌本来因为这种舍弃同族的做法有些激动，但是听到穆颇有些无奈的语气后突然平静了下来，是啊，就算是高傲的龙族，也逃离不了利益二字的束缚，在这两个字面前，一切都变得合理起来。

　　“族长认为如此做合理吗？把金属巨龙赶走了，的确会再保持一万年对巨人的优势，可是龙族的整体实力是下降的。而且一万年以后呢？当今天金属巨龙的领地元素力量也变少的时候怎么办？难道龙族想在这一万年间把巨人灭族？”宋歌的问题异常的尖锐，在他看来，龙族这么做完全就是饮鸩止渴，为了一时的利益而损害了龙族的整体实力，这种方法无疑是愚蠢的。

　　“先知大人一定认为我们的做法是愚蠢的，无知的吧。”穆轻声的问了一句。

　　宋歌有些讶然都看着穆，想了想了说道：“虽然我一直觉得龙族是个聪明的种族，但是在这件事情上，我就是这么认为的。”

　　穆既然这么说了，就猜到了宋歌是这么想的，与其遮遮掩掩，倒不如大方承认。

　　“如果我告诉先知大人巨人即将在近期攻击我们龙岛，不知道你还会不会这么想？”穆走到了平台的边缘，下面是万丈深渊。

　　“近期就会攻击龙岛？”宋歌可没有想过这个，龙岛的位置是在海上，这些巨人是怎么过来的。

　　“是的，每隔几百年，当巨人的年轻一代成长起来了，他们就会从大陆游过来攻击龙岛，在大海里，他们丝毫不必水系龙族差。这种无休止的攻击已经持续了几千年。”穆指了下面的岛屿，“每一次的攻击，都有很多巨人和巨龙埋骨在这个岛上。”

　　巨人，一直以来就是一个与世隔绝的种族，虽然人们知道他们生活在那里，甚至在他们栖息地附近经常看到他们高大的身影，却没有人知道他们是如何生活的，更没有人知道他们和龙族是宿敌的关系。

　　“这应该是龙族的机密吧。”宋歌看着离自己只有两厘米远的悬崖边问道。

　　“先知大人你很聪明，请你不要怪罪在你的城市生活的族人，他们必须要遵守族里的规定，包括阿布罗迪。”穆侧过头，对释然的宋歌说道。

　　宋歌当然明白穆的意思，象这种事情，无论是巨人族还是龙族，都不会向外说的，甚至还会严格的保密，如果传出去，让有心人知道，在龙族和巨人火拼过后大伤元气的时候对他们不利，是件极其危险的事情。所以龙族一定有严令，即使是成为了人类的伙伴，巨龙也不允许把这件事情说出去。

　　原来是这样，宋歌知道了，怪不得元素龙族如此决定，每隔几百年的进攻让龙族不能松懈，也让他们要时刻保持自己的实力，龙族一直占据着龙岛，就说明在和巨人的战斗中还没有失败过，但从穆的表情也看的出来，每一次可能都是险胜，否则以龙族的性格，早就飞到沼泽和冰原把巨人灭族了。这种情况下也逼得龙族不得不为了哪怕是暂时的利益而放弃自己的族人。在整体实力下降和灭族两者间选择，龙族自然选择了前者。

　　“也许是上天嫉妒我们龙族在各方面的才能吧，所以给了我们一个强大的敌人，先知大人知道龙族的生育力一向不高，每隔几百年再经过这么一消耗，也造成了我们的人口一直都上不去，我们比任何人都想壮大我们的种族，所以这次的事情，实在是形势所逼。”顿了一下穆继续说道：“我知道先知大人是为了金属龙族的事情而来，这些礼物也是先知大人精心准备的，一番心思我都知道。可是关乎龙族的生死存亡，我可能真的无能为力。”

　　宋歌伸手感觉了一下山顶凛冽的山风，笑了笑，但是心中却有些沮丧。现在看来穆显然知道了自己要做什么，甚至配合着自己完成了自以为完美的表演。自己，实在是太小看龙族的智慧了，虽然一直疑惑龙族要赶出金属龙族是种不智之举，但却没有深究到底是为什么，一直都以为龙族真的是因为性格的原因才会这么做，没有想到，元素龙族们的理由让自己都无法在辩驳。

　　不过想到这宋歌也轻松了，既然知道了事情的来龙去脉，那么就总有解决的办法。

　　“族长觉得我这个人还信得过吗？”宋歌马上调整了自己的心态，转头对穆说道。

　　穆笑了，这个年轻人好像一点都没有因为希望的破灭而沮丧。

　　“当然，先知大人送给我们风系龙族的礼物是如此的珍贵，这足以说明你的友谊，况且我要是信不过先知大人，又怎么会把龙族的机密相告，我穆这么多年以来，先知大人还是第一个让我当成朋友的人类。所以除了金属龙族的事情以外，以后先知大人有什么事情，只要通知我们风系龙族一声，我们随叫随到。”穆拍了拍宋歌的肩膀笑道。

　　如果换成别人，听到龙族的族长和他这么说，一定会感到很骄傲很兴奋，龙族是个守信的种族，既然这么说了，那么以后有什么事情就会真的出手帮忙，在大陆上，拥有龙族的友谊，无疑是件无上光荣的事情。

　　不过宋歌并没有感到太高兴，因为他的朋友和恩人金属龙族还处在水深火热之中，被族人抛弃这样的耻辱不是龙族这样高傲的种族可以承受的了的，宋歌甚至可以想象一旦金属龙族失败了，阿鲁迪巴一定会没有脸面面对自己的族人和先祖，后果……一旦阿鲁迪巴出了事情，宋歌用脚后跟想都知道，金属巨龙一定会举族暴走，和元素巨龙拼个你死我活。

　　想了一会，宋歌异常认真的对穆说道：“如果我有办法可以帮助你们渡过这次的巨人危机，族长是不是能够站在金属龙族一边？”

　　一人一龙都静了下来，宋歌在等待穆的回答，穆在考虑着如何回答。

　　“如果先知大人是想和龙族结成联盟，共同抵御巨人的进攻，那么我想希望并不是很大，一是龙族没有接受别人帮助的习惯，二是。”看了一眼旁边的宋歌，穆略显歉意的说道：“先知大人请恕我直言，普通的士兵根本无法对付巨人，包括兽人的强力战士，所以巴巴内的力量对我们来说是杯水车薪，并不能起什么作用。”

　　巴巴内的实力放在大陆上，也许可以让其他的势力刮目相看，甚至顶礼膜拜，但是在龙族看来还不算强大，毕竟除去了普通战士，真正的高手就那么十几个，也就是风系龙族的几十分之一而已，这样的助力对龙族来说的确可有可无，而且龙族的倔强也是出名的，他们从不要别人的帮助。

　　“这样吧，如果我能用好的方法方式说服其他龙族呢？”宋歌语气坚定的问。

　　“那我就站在先知大人一边。”穆也没有拖泥带水，他根本就不认为宋歌可能办到，他本身就是一个龙族，对于自己种族的性格他比任何人都要清楚，宋歌这么说在穆看来，就是一个不可能实现的大话而已。

　　“那好，穆族长我们一言为定，三天后决斗的日子见。”宋歌说完施了一礼就告辞了。

　　……

　　不管金属巨龙愿不愿意，决斗的日子依然到来了。

　　这天龙岛的天气非常好，太阳仿佛知道这里要发生大事一样，高高的挂在天上，散发着自己的热量看着下面一处平地上密密麻麻的龙群。

　　龙岛上所有的龙都来了，甚至有些人类的伙伴龙也来了，因为宋歌看到了人类两位神圣龙骑士的圣龙也回到了龙岛，只是两位龙骑士没有来而已。

　　这么多年以来，龙族一直是以五族各自独立的形势存在的，并没有一个统一的王，宋歌一直在想，这种情况可能和龙族的性格有莫大的关系，兽人联盟的种族比龙族要多的多，但是却有三大皇族，却有十五年一任的兽王。可是龙族却不行，傲气让他们不可能听从其他元素系种族的命令，这种情况也使得龙族缺乏统一的调度。不过宋歌也很庆幸，龙族虽然没有一个统一的组织，但是任何一族的实力都是决定的，除了精灵和矮人，没有一个政治实体能有如此的实力。也幸亏龙族没有一统，否则这股足可对抗天地的力量还不知道要给这个大陆带来什么。

　　看着乱哄哄，毫无秩序可言的会场，宋歌和金属龙族一起走了进来。

　　看到宋歌娅楠亚当三个人类和金属巨龙们一起出现，元素巨龙们的咆哮声响彻了整个龙岛，纷纷指责金属巨龙不应该让人类参与进来，宋歌再次领教了一把龙族的国骂。

　　看着四周张牙舞爪的巨龙们，宋歌没有一点畏惧的意思，先是看了一圈以后，就把目光锁定在了明显是水系巨龙和土系巨龙族长的两条圣龙身上。

　　让宋歌没有想到的是，水系巨龙的族长竟然是位美女龙，而且还非常的年轻，变身人形以后看起来只有二十几岁，穿了一身乳白色的套裙，水蓝色的长发披在肩上，把精致的五官村托的如梦如幻，如果不是身在龙岛，如果不是她的周围有许多的水系巨龙围绕着，宋歌甚至会以为这是那个国家皇室的公主跑了出来，唯一和人类有些区别的地方就是那两道白色的眉毛和冰冷的没有一丝人味的眼神。

　　而土系族长则就更有特点，众所周知，龙族变身为人后相貌都是异常英俊的，可是这位龙族的族长却恰恰相反，粗狂的脸部线条，粗犷的五官，魁梧的身材加上一把大胡子，还有身上一套破破烂烂的衣服，让宋歌差点以为钟馗重生在了异界。不过宋歌并没有因为这位土系龙族的族长外表邋遢而小瞧他，因为他的身上那股若有若无的黑暗气息让宋歌感到阵阵心惊。

　　“阿鲁迪巴，我越来越觉得把你们赶出龙岛是个英明的决定，因为高傲的龙族是绝不会让人帮忙的，你们已经不配做龙族了。”土系龙族的族长一副大嗓门，指着宋歌等人就对阿鲁迪巴开始大喊大叫。

　　“迪斯马斯克，闭上你的嘴，你的嘴巴和千年前一样臭不可闻！”阿布罗迪龙眼一瞪，毫不客气的回骂了过去，龙族天才丝毫不管对方是一族之长。

　　会场静了下来，谁也没有想到，还没有开始决斗，场面就如此火爆了起来。

　　“呵呵……”一声悦耳至极的笑声穿进了每一条巨龙的耳朵里，也包括宋歌的。

　　这是一声冰冷的让人忍不住打寒战的笑声，宋歌在心中默默的评价着。

　　只见水系巨龙的族长向前踏了一步，虽然刚刚发出了笑声，但是脸上却没有丝毫的表情，让人感觉要多怪异有多怪异。

　　“迪斯马斯克，难道你没有看见，今天的形势有了些变化嘛，看看刚才穆和艾奥利亚的龙，他们好像对出现一个人类没有一点反应呢！”美丽的冰霜圣龙寒声说道：“我想原因都是因为这个人类的出现吧。”

　　刷，所有龙的目光都集中在了宋歌的身上。


第346章 慷慨陈词（上）

　　看到几乎所有的龙都看着自己，宋歌突然产生了一个怪异的想法，要是现在自己让巴巴内的人传过来，趁着这些龙都在这的时候去他们的住处搜刮一圈是不是以后就可以退休了？

　　阻止了正要为自己说话的阿布罗迪，宋歌缓缓的走到平地的中央，看了看周围这些表情各异的龙，整了整自己的情绪。

　　也许聊天的时候，你可以吹嘘自己多么多么勇敢，面对千军万马而面不改色，是天生的英雄豪杰，但是当真正到了站在锋利的刀枪面前，当真正面临生死考验的时候，却不是平时想象的那么简单。

　　被几千个九级神兽，几十个超神兽盯着的感觉，可能整个大陆上只有宋歌体会到了吧，即使是宋歌这样见过生死，经历过无数危机时刻的人，也心有忐忑。

　　但是宋歌也知道，这个时候，自己不能露怯，能不能说服其他两个元素龙族，能不能让金属龙族留在龙岛，就看今天自己的表现了。

　　“小子，你是谁？”土系龙族的族长迪斯马斯克眯着眼睛对宋歌说道，其实他猜到了这个年轻的人类就是阿布罗迪的契约骑士，只是宋歌身上透出的古怪气息让这位黑暗圣龙有些疑惑。

　　“我叫宋歌，阿布罗迪的伙伴，阿鲁迪巴的朋友。当然，我在大陆上还有其他的身份，我是兽人联盟的外籍先知。”宋歌知道今天自己的身份将是谈判的筹码，所以在第一时间报了出来。

　　听到宋歌的身份，水系巨龙们和土系巨龙再次喧嚣了起来，这个名字对他们来说并不陌生，甚至那些早就知道了宋歌身份的巨龙也有些在交头接耳，谈论一下这个人在大陆上做过的一些被人传诵的大事。

　　宋歌特意留心了一下听到自己身份后这些巨龙的变化，土系龙族的族长迪斯马斯克和水系巨龙的那位美女族长只是眼中讶色一闪而过，然后就恢复了平静，而他们各自族中的圣龙们也表现的差不多，只是稍稍现出了一点惊讶表情就正常了过来。而火系的族长艾奥利亚和风系族长穆则露出了几分赞许几分焦急，赞许的是宋歌面对这么多巨龙仍然没有露出一丝一毫的紧张，焦急的是好像其他两族的族长对宋歌爆出的身份并不感冒。

　　“这是我们龙族的事情，和人类无关，你可以走开了！”迪斯马斯克大手一挥，不耐烦的说道。

　　“我既然……”

　　“够了！难道你没有听见迪斯马斯克的话吗？”水系龙族的族长丝毫没有给宋歌面子，打断了刚要说话的宋歌。

　　“沙加，现在宋歌先知的话就是我们金属龙族的话，请注意你的态度。”这个时候，阿鲁迪巴已经不能不说话了，如果不给宋歌说话的机会，那么今天金属龙族就真的要黯然离开龙岛了，虽然让宋歌帮助他们对高傲的龙族来说很难接受，但是相比失去家园而言，阿鲁迪巴明智的选择了前者。

　　“我们还是听听宋歌先知想说些什么吧。”穆微皱着眉头对在场的巨龙说道。正所谓拿人的手短，不管今天宋歌能不能帮得上金属龙族，穆毕竟是收了宋歌好处的，在这个不是实质性的问题上帮下宋歌，他还是很乐意的。

　　周围那些接受了宋歌礼物的风龙们纷纷嚷嚷着听宋歌把话讲完。

　　看到金属龙族和风龙都同意让宋歌说话，火系龙族又默不作声，沙加冷哼了一声，退回了自己的族里。

　　这个女龙，缺少调教，宋歌看着沙加冷美龙的样子有些邪恶的想。

　　“我知道，龙族的事情不应该由外人来管，我这算是干扰龙族内政吧。”宋歌笑着摸了摸鼻子，“但是我要澄清一点就是，我不是要管，这个字眼太强硬。我是要帮，帮龙族解决金属巨龙的问题。”

　　沙加听到宋歌这么说不屑的撇了下嘴，这个略显人性化的表情让宋歌看的舒服了许多。

　　“也许你们觉得我是在说大话，觉得除了你们所采取的方式外，没有更好的办法。”宋歌的声音大了一些，身上的气息也开始一点点的增强。

　　“那好，既然这样，我就一点点的和大家说。谁能告诉我，你们为什么一定要把金属龙族赶出龙岛？”宋歌环视四周，大声的问道。

　　没有龙说话，这些龙当然不能告诉宋歌龙族和巨人之间的事情。

　　“也许这么问有些不太好，那么我们换一种方式，大家都知道，大陆上的职业分为两种，一种是魔法师，一种武士。”

　　“这些东西不用你教，我们知道的比你早。”一头脾气明显不太好的土系巨龙在空中吼着。

　　“那你告诉我为什么要分这种两种职业呢？”宋歌抬头问刚刚答话的龙。

　　“因为不能魔武双修，这还用问吗？”那条龙一副你是个白痴的表情说道。

　　点了点，宋歌继续说道：“你说的对，因为不能魔武双修，所以职业有了区分，那你还能不能告诉我，为什么这个时间世界要存在武士这个职业呢，只留下魔法师不好吗？”

　　呃……土系巨龙还真不知道怎么回答了，心想这不是废话吗，谁知道为什么武士这个职业是怎么来的，这个世界和职业又不是老子创造的。

　　没有搭理这条龙宋歌继续说道：“只要是这个世界上存在的东西，那么就有它存在的道理，比如说我们头顶的太阳，没有他花草树木就无法生长，没有它这个世界就没有光明和黑暗，比如说这座岛屿，没有了它就没有今天的龙岛，而武士，魔法师这种职业也一样，他们既然存在了，就有他们的道理，武士身体强壮，磅礴有力，是近战的好手，法师攻击范围大，可以控制元素的力量，可以说，他们都各有各的特点，是相辅相成的，互为补充的。一个没有战士的国家，或者一个没有魔法师的国家，在对上两个职业齐全的对手时，结果只有一个，就是败亡。”

　　“而既然龙神让大陆有五个龙族，就一定有他的道理，就如魔法师和武士一样。也许你们元素系巨龙觉得自己是天生的魔法师，而且还有强健的体魄，是最接近魔武双修的生灵，可是你们也不得不承认，和金属巨龙比起来，你们的身体依然脆弱！无论是那个元素系龙族，都没有单独战胜金属巨龙的把握！”宋歌此时身上的气息已经全部放开，圣魔导的威势霸道的逼迫着四周的巨龙，让小看宋歌的龙们大吃一惊。

　　“金属巨龙对于龙族来说，就好比武士在一个国家中的地位，没有金属巨龙在前面冲锋陷阵抵挡攻击，遇到强大的敌人时，你们能够从容的发出高级魔法吗？”

　　“今天你们为了眼前的利益放弃了金属龙族，是不是明天就会为了其他的事情还要放弃别的龙族？这就是你们龙族的原则吗？这就是自认为比所有种族都要优秀的龙族所干的事情吗？”宋歌的声音清晰无比的穿进每一个巨龙的耳朵里，印在了他们的心底。

　　“我知道，你们打算放弃金属龙族是因为巨人的缘故吧。”宋歌眯着眼睛说出了让巨龙们大惊失色的一句话。

　　“人类，你怎么知道这件事情！”思迪马斯克愤怒了，大声的咆哮着，这是龙族的机密，如果传了出去，会给龙族带来未知的危险。

　　沙加和她身后的水系龙族也齐齐的踏前了一步，今天他们不打算让宋歌离开了，既然这个男人知道了这个秘密，就绝对不能让他把这个消息传出去，他要和这个秘密一起变成白骨。

　　“你们真的以为这件事情很隐秘吗？你们真的以为大陆没有人知道这个秘密吗？哼，天底下没有不透风的墙，即使今天没有人知道，以后也会有人知道。别说是这件事情，你们龙族比这还要隐秘的事情我都知道！”宋歌斜着周围的巨龙说道，语气里满是不以为然。

　　“比这还要秘密的事情？哈哈！人类，你是在哗众取宠吗？不要以为你这么说，我们就会放过你，我们龙族是绝对不允许这个消息泄露出去的。”迪斯马斯克周围的土元素力量也开始凝集，其气势丝毫不比宋歌差。

　　“杀了他！”沙加更是直接，直接吐出了冷冰冰的三个字。

　　看到两族的巨龙就要对宋歌动手，阿鲁迪巴和金属巨龙们也齐齐的来到了宋歌的身后，虽然他们也惊讶宋歌是怎么知道这个秘密的，但是这个时候，宋歌和他们就是一条线上的战友，这些金属巨龙们是绝对不允许其他人在自己的面前杀死宋歌的。

　　艾奥利亚和火系巨龙们则感到很无奈，心中暗暗责怪这个外籍先知说话不知道深浅，即使知道了这件事情，也不能说出来啊，身在龙群中的红云更是在心中大骂宋歌是个笨蛋，如果真的打起来，红云真不知道该不该帮宋歌。

　　而穆则无力的摇着头，自己本来觉得这个兽人的外籍先知是个可靠的人，怎么现在竟然用这个事情来说服其他龙族呢，这不是没事找事吗？自己，这次是真的帮不了他了。

　　不过就在大家以为一场争斗避免不了的时候，引起混乱的宋歌突然拿出了一包东西，而这些东西，让整个龙族立刻安静了下来，就连冷冰冰的沙加族长，都大惊失色！

　　宋歌拿出的，是近二百个各系龙晶！

　　所有的龙族都愣住了，他们自然知道这些龙晶意味着什么，只有巨龙在非自然死亡的时候身体里才会有龙晶留下，也就是说，这些二百多个龙晶意味着有二百条巨龙被杀死，并被人从身体里取出了龙晶！

　　杀死二百多条巨龙！这是怎样的行为！其中甚至有几个光彩夺目，个头比其他龙晶大上一圈的，那是神圣巨龙的龙晶！

　　整个龙族一片死寂，只有越来越粗的喘息声。

　　“吼！”

　　龙族炸开了，每一条巨龙都仰天长啸，每一条巨龙都双眼赤红，他们要知道，是谁杀死了这么多的同族！他们要把这个凶手碎尸万段！

　　“你，你怎么会有这么多的龙晶？”无数巨龙开始拷问宋歌，就是那些得到了宋歌好处的风龙们同样的怒火中烧，如果得不到满意的答复，他们就要把宋歌碎尸万段！

　　看了一眼异常平静，脸色却差的要死的各族族长，还有一些年长的圣龙，宋歌笑了，他知道，自己赌对了！

　　“我想，关于这个问题，你们的族长知道的比我更清楚。”面对漫天的杀意，宋歌好整以暇的说道。

　　族长知道？暴怒中的巨龙们把目光又转向了自己的族长，是啊，族长们好想表现的太过平静了，难道真的如这个人类所说，他们知道事情的真相吗？


第347章 慷慨陈词（下）

　　宋歌手中的龙晶当然不是他自己杀巨龙得来的，现在他还没有那么强大的实力，可以无声无息的干掉这么多的巨龙。这些龙晶是宋歌在神秘祭坛里的收获，是从祭坛的墙壁上挖下来的。

　　在和风龙的族长穆见过面之后，宋歌就一直考虑要怎样说服龙族，依照巨龙的性格，你和他们讲道理肯定是不行的，那么就只有用事实证明他们抛弃金属龙族是多么的愚蠢。可是怎么证明呢，宋歌整整在想了一天也没有什么好办法。

　　一次偶然的机会，宋歌想起来那些祭坛中的龙晶，于是一个念头就占据了他的思想。

　　当看到这些龙晶的时候，宋歌就在想，是谁能够杀死如此多的巨龙，当时自然是想不明白，后来知道了祭坛的建造者有可能就是那个贝尔特大陆的不死君王，他才给这件事情找到了一个合理的答案。

　　在宋歌想来，百年之间有一两条巨龙被人杀死就算是多的了，而这些龙晶显然是那个强大而神秘的人物的战果，对于一个要三位超越现阶段最高职业等级的人物才能打败的人，杀死巨龙太容易了，这样的人如果想做一件事情就会一次做完，根本不可能拖沓很久，因为他本身的实力，这个世界已经没有什么事情可以阻挡他的脚步了，所以宋歌猜测，这些巨龙是在同一时间，或者说在一个很多的时间段被杀的。对于本来就人口不多的龙族来说，突然之间失踪这么多的巨龙自然会引起注意，可是宋歌曾经探过红云的口风，也探过普罗米斯、希姆拜尔他们三个的口风，发现在龙族的历史上，并没有发生过大规模族人失踪或者被杀的事件，可是这些龙晶又客观的存在，那就是说，龙族很可能把这件事情给压了下来，普通的族人如和红云等根本就不清楚。

　　如果真是这样，宋歌就有了办法，龙族现在要把金属巨龙赶出去，无非就是为了应对巨人，那么他们一旦知道了有比巨人还强大的敌人，没有了金属龙族他们更危险，不是就能够让们放弃现在这种想法了吗，于是宋歌当着龙族的面，拿出了这些龙晶。

　　这是赌博，因为宋歌不能百分之百肯定这些龙晶就是那个人在一个时间段里杀死巨龙得到的，也有很小的几率是其他的原因，比如说在他悠长的生命中积累来的，或者从别人那一点点的抢来的，而唯一可能知道事情真相的阿布罗迪却对此保持缄默，这更然宋歌产生了怀疑，所以对于自己猜测的准确性宋歌还是有些把握，到了这种关键时刻，他不得不赌一下。

　　现在这些龙族族长的表情，让宋歌知道了，他赌对了，这些龙族的高层，是知道这一事件的，只是处于某种原因，没有散播出来。

　　“我想这件事情，要比巨人攻击龙岛还要秘密的多吧。”既然都抖了出来，就要抖到底，让这些龙族知道他们并不是无敌的，从根本上打击打他们的信心，这样，他们才会听的进去别人的劝告。

　　“宋歌先知，你是怎么知道的？”在宋歌拿出这些龙晶的时候，阿鲁迪巴也很吃惊，他没有想到，这件事情变得越发的复杂起来，竟然牵扯到了龙族的一段耻辱史，真是……始料未及。

　　穆也是一脸的愣然，这段在龙族里也只有几个人知道的秘史为什么会被一个人类知道，现在的宋歌，在他的眼中越来越神秘了。

　　“这是怎么回事？”终于有一条看起来资格很老的黑暗圣龙问出了大家的心声。

　　本来议论纷纷的巨龙们再次安静了下来，他们急切的想知道，为什么会有这么多条巨龙会被杀害，而他们却一点消息也不知道。

　　“既然事情放到了表面上，我想我们也没有必要隐瞒了。”一直没有说话的火系龙族族长艾奥利亚看了看面色同样难看的其他四位族长，有些落寞的说。这个时候，不给这些族人一个合理的解释是不行的，唯一的办法，就是公布真相。

　　其他几个族长都没有说话，可能这个时候已经不是语言能够表达出他们心情的时候，微不可察的点了点头，其他几位族长同意的艾奥利亚的话。

　　“千年前，龙族曾经接到过一封挑战书。”艾奥利亚用这样一句话开始了自己的叙述。

　　“在这之前，有十几个族人成年后到大陆上历练，去了很久都没有消息，于是我们就派人去寻找，可是结果根本找不到他们的下落，甚至，连他们的气息都感觉不到。”

　　“就在这些派去寻找的龙们要回到龙岛的时候，他们遭到一个人的攻击，七条巨龙，最后只有一条回到了龙岛，而这条龙，被人打断了筋骨，拆去了龙角，剥光了龙鳞。”艾奥利亚说到这的时候闭上了眼睛，本来正常的肤色突然出现了诡异的红晕，这位脾气本就暴躁的族长本不愿意自己讲述这些事情，可是在五位族长里，他的年纪是最大的，资格是最老的，他有责任承担这个任务。

　　空中的龙族们听到这里都发出了低沉的吼声，他们实在无法现象，一条龙没有鳞片没有了龙角是个什么样子，这不仅仅是身体上的伤害，这也是对整个龙族赤裸裸的羞辱！

　　“其实，这条龙是那个人故意放回来的，他让我们这个族人传会口信，约定了一个地点，让我们去应战。而且让我们族里最厉害的都去。而这个族人在传完口信后就自杀了，他忍受不了这样的屈辱。”

　　场面一片死寂，无论是哪条龙遇到这样的事情，可能最后都会选择这条路。

　　“我们自然不会畏惧，于是万年来，我们龙族第一次全力出击，想用那个人的鲜血来洗刷这段屈辱，可是，谁知道，等待着我们的是更大的耻辱。”艾奥利亚的身体都在轻微的颤抖。

　　“那次，五个龙族的族长都去了，他们虽然只带了十几个族人，但是其中有一半是圣龙，为了保险起见，族长们还召集了在大陆上修炼和分散的族人，一共有近二百条龙赶去了约定的地点。”

　　“他们看到了那个人，只有他孤零零的一个人去赴了这场和整个龙族的约会。而结果却是。”艾奥利亚停了一下，深深的吸了一口气才继续说道：“龙族惨败。”

　　“哗！”虽然早就感觉到结果不会太好，但是当被人真切说出来的时候，这些巨龙们仍然不可置信的咆哮了起来，五大族长亲自带着六七条圣龙和二百族人仍然惨败？这怎么可能？对手还只有一个人！这样的实力就是去攻击一个国家可能也够了，竟然打不过一个人！巨龙们无发相信这事情是真的。

　　几个族长都没有打扰乱成一片的族人，他们知道，这个时候巨龙们需要发泄，无论是谁，咋一听到这件事情，都是震惊的，他们自己当初也一样。

　　“由于当时族长们并没有从龙岛带太多的巨龙，而且走的也十分的匆忙，所以并没有太多的族人知道这件事情，当五个族长带着残余的几个族人回到龙岛的以后，就严令不许把这件事情传出去。”沙加的声音终于有了人性化的波动，而且还很剧烈，眼睛里满是痛苦和绝望，可见当时对她造成了多大的冲击。

　　“千年前五大族长同时换人，把族长之位传给了我们也是因为这件事情，那之后，老族长们坚持了几十年，就因为伤势发作陆续去世了。”土系龙族的族长迪斯马斯克也没有了刚刚的高傲和不屑，低声对族人们说道。

　　巨龙们知道，原来是这样，怪不得千年前龙族全部都换了族长，原来是老族长们都受了重伤，知道自己命不久了所以此案这么做的，而现在这几位族长则被告知了当时的情况。

　　“阿布罗迪也参与了那场战斗，这也是他失踪的原因，其他的族人因为没有阿布罗迪有名，所以并没有引起太多的注意。”阿鲁迪巴歉意的看了一眼阿布罗迪，他一直以为自己的这位兄弟已经死去，却没有想到还活着，只是被困了千年。

　　“那，那个人最后怎么样了。”刚刚那个黑暗圣龙干着嗓子苦涩的问道。

　　“那个人受了伤，致命的伤，但是却并没有死。直到三年后，才消失不见，之后就再也没有消息了。”阿布罗迪经过了这场战斗之后，被那个人俘虏，后来的事情，他比别人清楚一些。

　　宋歌现在理解了当自己问阿布罗迪关于他为什么被囚禁在地下的时候，这位龙族天才为什么会露出那么痛彻心扉的表情，遇到这种事情，无论是谁，心理上所受的打击，绝对是空前的，致命的。阿布罗迪没有疯掉，已经够坚强的了。

　　看着周围的巨龙们愤怒，惊讶，不可置信的表情，宋歌第一次对他们有了一点点同情，一个总是高高在上的种族，突然从天堂跌到了地狱，这种巨大的差距不是分分钟种可以接受的事情，过程的痛苦和迷茫，才是最折磨人的。

　　“他是谁？”那条黑暗圣龙问出了所有人的心声，究竟是谁能够如此强大，强大到无敌的龙族都要在他面前底下高傲的头颅。

　　没有人说话，因为没有人知道答案，除了……

　　“我知道！”宋歌的声音再次响起。

　　这简单的三个字如铁锤一般，重重的敲在了每条龙的心里，这三个字，竟然让所有的巨龙心生恐惧。

　　“他是谁？”沙加身体一动就闪到了宋歌的面前，双眼闪着仇恨的光芒。这件事情，如果今天宋歌不抖出来，那这个秘密还会继续下去，知情人，只有几个族长和几个老资格的长老。对于几个族长来说，这个秘密很沉重，可是他们只能默默的背负，他们不能想着报仇，不能和人倾诉，只能把一切压抑在自己的心中，甚至还要担心那个人是不是还会找上龙族。可以说，几个族长的心里压力是很大的。

　　现在一旦把问题都摆到了明面上，那种压抑了千年的怒火和仇恨就再也抑制不住，外表冰冷的沙加族长先沉不住气，冲到了宋歌面前质问道。

　　看了看瞪着自己的沙加，宋歌打掉了她抓住自己衣领的手，也阻止了要过来保护他的亚当。

　　“沙加族长，你冷静些。”宋歌虽然同情龙族，但是对这位总是看自己不顺眼的美女龙一点好感的欠奉，以为自己是美女就了不起吗，宋歌心中很不爽的想，自己见过的美女比你漂亮，也没和你一样。

　　“这个人，我并不知道他叫什么，但是我知道很多人都管他叫不死帝王，他并不是爱尔兰大陆的人，而是来自遥远的贝尔特大陆。”宋歌没有管沙加难看的脸色，越过她走到了一边对周围的巨龙说道。

　　“不是这个大陆的人？”

　　“贝尔特大陆？”

　　“不死帝王？”

　　巨龙们开始议论纷纷，宋歌的话太过离奇，他们一时间接受不了。

　　“先知大人，并不是我们怀疑你，可是你是怎么知道这个人的呢？”迪斯马斯克对宋歌的态度好了一些。

　　“刚刚艾奥利亚族长也说了，阿布罗迪是当时参战的一员，他负了伤后被这个人囚禁在了一处神秘的祭坛里，这些龙晶也镶嵌在祭坛里的墙壁上的，而我，机缘巧合下发现了那个祭坛，救出了阿布罗迪，也带走了这些龙晶。”宋歌指了指包裹里的歌各系龙晶说道。

　　“而且我在那座神秘祭坛的底部找到了这个人的手下留下的一些文字，上边记载了关于这个人的一些信息，知道了这个人好像可以永生一样，每隔一千年就会重生，而每一次他总会来到爱尔兰大陆，找到一些人比武，呃，或者说杀戮更加的合适，很多年以前他就曾经找过大陆上的最强者，而千年前。”宋歌看着周围的龙族：“很不幸，他找上的是你们龙族。”

　　根据自己的猜测，把得到的零散信息总结了一下说了出来，虽然这里面有一些主观臆断，甚至由于他的最终目的是说服这些龙族放弃赶走金属龙族的想法，而故意说的严重了一些，但是宋歌自己知道，这离真相，肯定不远。

　　“这么说他马上又要来了？”沙加咬牙切齿的问道。

　　“也许，我不敢肯定。”宋歌转头看了看水系龙族的族长道：“但是这种可能很大。”

　　“我要报仇！”沙加紧攥着拳头，身体周围的温度骤降，昭示此刻她的心情激荡不已。

　　“报仇！”听到沙加这么说，很多巨龙立刻跟着喊了起来。

　　“你觉得你的实力比老族长强吗？”宋歌的声音很轻，但是却传遍了整个会场，虽然他问的是沙加，但是却让所有的巨龙闭上了嘴。

　　是啊，老族长是什么样的实力，他们可不是现在五族族长能比的，毕竟现在的族长们只活了两千岁到三千岁左右，而老族长们都是四千岁以上的壮年巨龙，实力要高出一截。连他们五龙联手叫上二百族人都只能重伤其人，现在的族长们行吗？

　　“这是我们龙族的事情，不要你管。”沙加头一扭，犹自逞强说道。

　　“如果你们龙族可以自己解决这件事情，我当然不会管，可是你们真的能自己解决吗？一个巨人族已经让你们焦头烂额内讧上了，这个旷世的不死帝王你们都解决的了吗？”宋歌的声音大了起来，质问着沙加。

　　在心中说了声谁让你出头，只好拿你说事了以后，宋歌继续他的讲话。

　　“当时的战况，我想你们有时间的时候可以问阿布罗迪，但是有一点是可以肯定的，就是在战斗的时候，金属巨龙是冲在最前面的，有了他们的抵挡元素巨龙才能从容的发动魔法攻击，就算这样仍然不是那个人的对手，那我到要问问你们了，没有元素巨龙在前面抗住敌人，你们元素巨龙能发出多少个魔法？”

　　“你觉得你的冰系魔法可以一下解决那个人吗？你认为你的黑暗系魔法可以取代金属巨龙防御吗？”宋歌指着和自己不对付的两个龙族族长大声的问道。

　　“还是你们认为靠着数量的优势可以取胜？”宋歌抬头对天空中的巨龙们喊道。

　　“我可以告诉你们，如果他再来，就不是那么简单的事情了，就不是一个人来到这个大陆，像个寂寞高手一样挑战这个挑战那个了，他会带来强大的帮手，比你们巨龙还要强大的存在，甚至整整一个大陆！你们认为你们可以解决得了吗？你，你，还是你认为可以独自解决？！”宋歌的手不停的指着巨龙质问，无论是那个巨龙，被宋歌指中了都慌张的闪开，可见他们在残酷的事实面前已经失去了原本的高傲。

　　“也许你们不相信我说的，那好，我拿出证据，知道兽人的两族叛乱吧，知道肆虐亚速特森林的毒火佣兵团吧，这些都是那个人搞出来的，甚至落基帝国也是他在背后支持的！也许你们不相信有比你们龙族强大的存在，你们可以问一问阿布罗迪，在囚禁他的那个祭坛里，那些异大陆的生命强悍到什么程度，可以说，抡起个体的实力，不比圣龙差！那只是他们留在这里看守遗迹的而已，那些没有出现的呢，那些异大陆真正的强大的存在呢，你们还认为自己比他们强大吗！”宋歌越说越激动，这个时候外籍先知是愤怒的，在兽人联盟，即使他受到了其他皇族的委屈也都忍了下来，为的就是保持兽人联盟的完整，不要因为分裂而削弱了整体的实力，可是这些巨龙呢，却为了点点利益要放弃自己的同族，他们根本就不配被叫做这个大陆最高的存在！

　　看到有些巨龙们脸上露出不忿的表情，宋歌冷冷一笑。

　　“我知道，我这么空口白话的说你们很多龙会不以为然，那好，你们不是一直认为你们是强大的存在吗，你们不是一直觉得在大陆上是无敌的吗？我今天就让你们知道，什么叫做天外有天！”宋歌浑身的气势全力展开，圣魔导庞大的法力让周围的巨龙们感到了前所未有的压力：“出来吧，让这些狭隘的巨龙们知道，这个大陆，他们并不无敌！”

　　迪斯马斯克愣了，沙加也愣了，连和宋歌有些交情的穆、艾奥利亚也愣了，甚至就连阿鲁迪巴和阿布罗迪也不知道宋歌为什么要这么说，他们心中只有一个想法，这个男人要干什么？

　　不过，很快他们就知道了，因为一股滔天的气势把这块平地上的龙一下子围了起来！


第348章 又一个朋友

　　最先出现的是拿着那把红色法杖的肯普贝大师，身为圣魔导的他一出现就让龙族们感到阵阵心惊，因为大师身上的火系力量强大到了一个令人发指的地步！

　　在红月城第一次看到肯普贝的时候，红云就曾经感觉到大师身上的火元素力量和龙族的族长艾奥利亚差不多，这几年过去，大师更是有了长足的进步，特别是在落基山脉遗迹的时候，当大师几乎以一己之力战胜了石像超神兽以后，实力和信心更是到了一个全新的高度，一个本就站在人类魔法巅峰上的法师哪怕提高一点点也是恐怖的，所以当大师这个足以挑战任何一条圣龙的圣魔导出现以后，整个龙族都紧张了起来。

　　在大师之后，接着出现的是月舞和巴巴内的法师团，现在的月舞虽然把智慧套装暂时给了宋歌，但是她本身的实力就不差，加上和后面的法师团基本上掌握了从落基遗迹中学来的魔法组合技能，还有那本就频率相通的魔法波动，几百人法师所散发出来的力量甚至比肯普贝大师还要强大，特别是刚刚出现就集体轻声的念动咒语，那股磅礴的元素力量让整个会场都为之一窒。

　　肯普贝大师和月舞带领的法师团前面，是火舞和他们的魔宠，这次对上的不是别人，而是几千条巨龙。所以刚一开始，火舞就拿出了所有的实力，百多个神兽魔宠在一起虽然无法和巨龙们抗衡，但是场面也颇为壮观。

　　在另一侧，莫罗尼大师带着神之手的高级战士们也出现了，这几百人是神之手的真正家底，全部是高级武士以上的职业等级，虽然还没有资格和巨龙硬拼，但是他们的手里却拿着巴巴内的杀人工具——巨弩。经过了矮人不断的改造，现在的巨弩已经缩小了体积，威力却是没有变化，一个人足以自由灵活的控制一架巨弩，几百架上了弦的巨弩，这种新型武器森冷的对着天上的巨龙，只等着命令。

　　在他们旁边，出现的是巴巴内的打手们，小风的父母，从格灵兰特地赶来的温蒂剑圣和她的两只九级神兽四翼龙鹰，瓦拿虽然受伤来不了，但是他的魔宠九级神兽三头碧玉倪却来了，甚至在能量空间的宋歌第四个魔宠克拉玛也来了，虽然还没有得最佳状态，但是怪异的造型和漫天飞舞的触角，还是把没有见过此物为何的巨龙们吓了一跳。

　　战斗自然少不了矮人们，当伊斯坦布亲自带着五千名矮人斗气战士出现的时候，龙群里出现了一丝骚动。这个大陆，能够单纯凭借着肉体的力量可以和龙族对抗的首推巨人族，然后就是兽人和矮人里的斗气战士，而矮人因为有着良好的装备，在屠龙的时候一向很有心得，龙族有一小半的人都是被矮人干掉的。五千全副武装的矮人斗气战士，至少要百条巨龙才能对付。

　　而让龙群惊慌的还不止这些，这五千名矮人战士身后，是整整一万名拿着巨弩的普通矮人！半蹲在地巨弩抗肩上的姿势要比神之手的佣兵们强的多。

　　这还没完，在他们的上空，密密麻麻的现出了很多巨型的大鸟，其中一个身体最庞大的大鸟身上坐着一个粉妆玉砌的小精灵，正是灵芸和她的玄鸦空军们，这些玄鸦等级不高，但是胜在数量，不多不少正好比巨龙们多那么一些。

　　巴巴内，几乎把所有的家底都亮了出来。

　　不得不说，宋歌的时机选的很好，龙族现在内讧中，本就不和气，又面临巨人的压力，可以说整个龙族的士气并不高，而刚刚得知曾经被人无情屠戮的事实以后，更是对龙族本来满满的信心以巨大的打击，在这个关节上，突如其来的巴巴内军队让龙族出现了不小的骚动。

　　几位龙族的族长和圣龙们看到这突然出现的军队，脸色变了，但是却没有其他巨龙那么惊慌。毕竟他们是龙族的主心骨，而且以他们的眼光，自然知道巴巴内的军队虽然数量占优，但是个体的实力和龙族相差太多，真要是打起来，龙族虽然会损失的惨重一些，但是胜利是一定的，只是金属龙族的立场暧昧，让他们不敢妄动而已。

　　“宋歌先知，你真的以为你的人能够拿我们龙族怎样？”迪斯马斯克的眼睛又瞪了起来，显然这样的实力他并不十分惧怕。

　　“这就是你所谓的让我们龙族看看我们不是无敌的理由？”沙加也冷冷的看着宋歌道。

　　宋歌笑了笑：“既然我这么说了，自然就是实话，这些只是一部分而已，你们难道忘了我的身份？”

　　随着宋歌的话音，在平地的第三个方向，出现了另一支队伍，带头的是三个人，或者说三个兽人更恰当些，他们正是兽人联盟的现任兽王弗兰格尔，虎族的族长洛哈和狼王希伯来！

　　而他们的身后，不仅仅有三族的九千最厉害的武士，更是有几个宋歌都没有见过的人，他们的身上隐隐的气势就算弗兰格尔和洛哈希伯来这样快达到上位剑圣的人也略有不及，而他们的身边更是跟着三个人，这三个人，宋歌只认识一个，就是圣狼大叔！其余两人不用问也是超神兽了，是另外两族隐藏在暗地里的实力。

　　是啊，宋歌的身份，他不仅仅是一个巴巴内的城主，还是兽人的外籍先知，兽王的好兄弟，这次宋歌是下了狠心要力压龙族一头，自然要倾其全力，而兽人联盟的力量就是他最大的依靠。

　　除了熊族以外，兽人的其他种族现在和巴巴内都保持着良好的关系，除了这几个强力种族外，其他的种族也挑选了最强大的战士跟了过来，虽然只有一千人，但是气势也不弱。

　　看着出现的兽人万人队，几个龙族族长的心沉了一下。这些人是什么人他们自然看得出来，那是兽人联盟的精锐啊，可以毫不夸张的说，如果这些兽人都死在这，兽人就完了。可是他们会死在这吗，显然不能，不要说还有巴巴内的人，就是这一万人，也足以和龙族对抗，虽然龙族依然实力占优势，可是和一个强大的联盟拼下来，能省下一半族人就算大胜了，如果再加上巴巴内的人……无论是迪斯马斯克还是沙加，或者脸色阴晴不定的穆和艾奥利亚，他们都知道，如果打起来，这是一场两败俱伤的战斗。

　　宋歌准备和龙族打吗？当然不，先不说他和龙族的关系，就是损失宋歌也承受不了，这种傻子做的事情宋歌自然不会干，说白了，宋歌只是找一个和龙族站在同一水平线上谈话的契机。让龙族知道，自己的手中有不下于他们的实力，道理讲完了，剩下的，就是讲这些道理的人是不是有资格了。

　　又是一片死寂。

　　宋歌忘记这是今天的第几次了，可能太多的事情让龙族难以接受吧。

　　“其实。”宋歌主动打破了这让人感到毛骨悚然的寂静：“我只是向你们证明，证明这个世界上龙族不是无敌的，这些人，就足以和龙族对抗了，也许你们不服气，觉得最后战斗起来胜利的一定是龙族，好，我不否认，但就算是龙族胜利了，最后你们能剩下多少？十个还是二十个？不要不服气，但这就是事实！你们的孤傲和目中无人决定了你们永远成为不了大陆的主宰！如果我愿意，如果我有时间，我可以齐集百万手拿矮人利器的军队扫平龙岛！我还可以找到我人类和精灵的朋友来帮忙，你们呢，你们找谁？连自己的同胞都要向外赶谁来帮助你们？”

　　“我可以毫不夸张的说，如果你们把金属巨龙赶走了，就标志着你们龙族没落的开始，我敢保证，一万年后，也许用不了一万年，就是你们从大陆消失的日子！你们清醒一下，不要有着那么高的智慧而只盯着珍宝，请认清局势，难道人类称霸大陆还不足以说明问题吗？”宋歌趁势而起，继续说道。

　　看了明显有些迷茫的众龙，宋歌知道是变的时候了。

　　“如果你们愿意，我愿意和你们结成一个联盟，在你们有困难的时候可以帮你们，比如说巨人，对付他们可能不用你们出手，我巴巴内的人就可以搞定。”这宋歌倒是没有吹牛，对于一个不会魔法的种族来讲，巴巴内的先进武器就是他们的梦魇。

　　“而且我还可以提供一个修炼的场所，让你们不必再担心龙岛上元素越来越稀薄的问题，在那里你们的修炼速度，至少是你们平时的20倍左右。”宋歌指了指红云和普罗尼斯他们，“不信的话问问他们，他们都去过那个地方。”

　　看到自己的几个族人都点了点头，龙族们都信了，而且对这个地方产生了强烈的好奇，一个能够提升20倍修炼速度的地方，足以让任何一个人疯狂。

　　宋歌扫了一圈，发现龙族的族长们明显的意动了，在巨人和千年仇人的压力下，巨龙们应该会选择正确的路，深吸了一口气，宋歌觉得自己原来是这么紧张的，后背都有些湿意，幸好，这件事情应该是成了，不过看到自己的那些帮手，宋歌觉得眼前一黑。

　　唉，又要没日没夜的写符咒了。


第349章 风雨骤袭

　　当宋歌亲自带着龙族的族长和长老们来到能量空间以后，龙族终于相信这个世界真的有如此神奇的地方。而巴巴内的法师团使用组合魔法，把龙岛的一座小山峰夷为平地后，高傲的龙族也不得不承认，法师团发出的组合魔法，威力堪比禁咒。宋歌还很不谦虚的告诉龙族，法师团如果愿意，可以使用比这威力还要大上很多的组合魔法，并且还能连续使用五次，听了这话龙族的头头们暗地里冷汗真的下来了，如果当时和巴巴内真的有什么冲突，在对这种神奇的魔法毫无准备情况下，一次这样的攻击下来，足以干掉范围内的元素系巨龙。

　　当然，对这种组合魔法的使用技巧，元素系巨龙们也是心痒不已，甚至许诺宋歌只要教会他们这种组合魔法的使用技巧，愿意为巴巴内提供十条各系的坐骑龙，让兽人一下拥有十位龙骑士。这个条件不可谓不诱人，要知道大陆上的龙骑士也就那么几个。不过可爱的兽人先知抬头看天，大喊一声今天天气真好以后，就不再搭理元素系巨龙们了。

　　现在，在宋歌和巴巴内人眼中，龙骑士已经不是还在神坛上那高不可攀的存在了，在这座兽人联盟甚至大陆最巍峨的城市里，至少可以找出十个以上的人或者魔宠能够单挑龙骑士，并且获胜。所以龙族提出的条件也许会让任何一个人类国家趋之若鹜，但是对宋歌来说，毫无吸引力，也许要是十条神圣巨龙，宋歌还会考虑考虑。组合魔法的价值只要是见过的人就知道有大，这就像一种威慑，有了它，别人才会怕你，所以宋歌并不打算把这个秘密和别人共享，至于那些公开技术，造福全人类的事情，是卫道士做的，不是商人出身的宋歌做的。

　　在金属龙族留下了传送符咒以后，宋歌带着人回到了巴巴内。

　　这一段时间，宋歌的生意有了很大的进展，首先就是用从精灵族得来的饮料和美酒的配方酿制的饮品成功的打入了各国市场，不同的价位个种类满足了各个阶层的需要，而且让宋歌高兴的是其中几种高档饮品进入了几个国家的皇宫，成为了御用饮品，这部分的价格宋歌定的很高，用他自己的话说就是价钱不高显不出皇室的与众不同，所以这部分的销售量不大，金额却不少。

　　商会在蓝菲的打理下，在其他方面也取得了长足的进步，紫荆商会的兽车生意和粮食生意也做到了几乎半个大陆，除此之外，紫荆酒店的分部在各国的首都建立，而附着在商会背后的巴巴内情报网也真正深入到了大陆的每一个角落。紫金商会装备魔宠拍卖行也成立了，每个月在各国首都都会举行一场拍卖会，每场拍卖会的十件商品都让各国的贵族抢破了头，因为矮人或者精灵制作的魔法物品或者高等级的魔宠可是不多见的，这同样给商会带来了滚滚的紫金币。

　　随着商会的发展，紫金这个名字几乎传遍的大陆。一个新生的商会能够在短短一年的时间里取得如此的成就，让许多人开始关注起这个据说年收入额达到千万紫金币的商业实体。

　　兽人联盟内部的生意自是不必说，那本就是宋歌垄断的，而且随着巴巴内银行开始正式的承接业务，整个兽人的经济命脉已经完全让宋歌控制住了。

　　一切好像都平静了下来，巴巴内甚至又开始了新一轮的大练兵，而宋歌也把精力放在了正在训练的巴巴内歌舞团和凌那支刺客小队身上。

　　不过在暴风雨前，总是有那么一段时间的风平浪静，而现在，就是这个时刻。

　　出乎所有人的意料，落基帝国，突然向兽人联盟不宣而战！明斯克，这座兽人联盟和落基帝国之间的边陲重镇，再次成为了大陆的焦点！

　　没人想到，被兽人联盟重兵压境的落基帝国会主动出击，更没有人想到，落基帝国的进攻兵力竟然有五个军团整整六十万人，这几乎是他们整个帝国的所有兵力。

　　而让人更加难以置信的是，在进攻兽人联盟的第二天，落基帝国凭空再次出现四个整编军团四十八万人，对位于落基帝国东部的斯罗帝国，展开狂攻，并且仅用三天就攻下了斯罗帝国和落基帝国接壤的火奴城。

　　大陆一片哗然。

　　如果说落基帝国单单攻击的是兽人联盟，大陆各国可能还不感到惊讶，毕竟两个国家的矛盾由来已久，从兽王大会落基帝国没有代表参加就看的出来，两个实体之间已经到了水火不容的地步，而且大陆上隐有传言，兽人的外籍先知宋歌和落基帝国的护国龙骑士兰多夫是死敌，甚至连兰多夫公开声明病死的坐骑龙都是假的，其实是被宋歌杀死的，两个人都是国家的二号人物，把私人的恩怨带到国家的层面上也不是不可能。

　　可是让各个国家惊讶的是落基帝国竟然攻击一向关系还算良好的斯罗帝国，这简直匪夷所思，正常来讲，在和一个本就比本国强大的国家发生战争的时候，没有人会选择另起战端，可是落基帝国却偏偏这样做了。

　　帕潘斯城，兽王弗兰格尔的会客大厅里坐满了人，几乎所有部落的首领和先知都来了，这场针对兽人联盟的战争让太平了许久的兽人们紧张了起来。

　　大厅的中央是一个大大的沙盘，八个人站在沙盘的旁边，脸色极差。

　　这几个人就是兽人联盟现在的核心人物，弗兰格尔，洛哈，希伯来，宋歌和他们各自部落的先知。

　　八个人脸色极差，并不仅仅因为现在战势不利，而是因为一个重要的人物没有来，熊族的族长希不加莫。

　　兽人相比人类的确是落后了点，但是兽人也有着自己的优点，比如说在抵御外敌的时候，兽人是空前团结的，无论平时有着多大的仇怨，在兽人联盟的集体利益受到威胁的时候，都会放弃个人的得失一起战斗。就像狗族的衰落一样，当时身为四大皇族之一的狗族为了掩护其他种族撤退，力抗人类百万大军，最后只剩下雅托巴狗人就足以说明兽人的这个特点，可是这次，当是兽人联盟受到了落基帝国的攻击，熊族竟然公然缺席战备会议，这让所有的兽人都很愤怒。

　　让几个人生气的原因还不至于此，由于兽人的特殊制度，几大边境城市都是由各个种族共同把守的，明斯克城也不例外，特别是弗兰格尔上台以后，为了加强对联盟的控制，所有的边境城市每个战斗种族几乎都有士兵驻扎，这样牛头人战士就可以出现在任何一个边境城市。

　　而当落基帝国对兽人联盟发动战争以后，明斯克的守军殊死抵抗之时，熊族守军们竟然接到皇族佐治亚的命令不许参战，这才是让几个兽人核心真正恼火的事情，希不加莫这次做的实在是太过分了。如果不是那些熊族士兵有着极其强烈的爱国情怀，违抗了他们族长的命令，参加到了战斗中去，明斯克就算能够顶得住落基帝国的攻击也要死伤惨重，要知道熊族可是占了明斯克五分之一的部队编制。

　　“现在是战斗发生的第四天，落基帝国的军队也没日没夜的攻击了四天，现在明斯克二十万守军死伤超过五万。”弗兰格尔语气低沉着说道，五万战斗减员啊，对于人口刚刚有些增长的兽人来说是个不小的损失，也怪不得新任的兽王心痛不已。

　　“这次多亏了先知大人送去的城防武器，否则我们的损失会更大。”身材高大的洛哈自从发生了乔内先知叛国的事件以后，心中一直对整个联盟有些歉疚，同时也对宋歌这个掌握他把柄的人有着一丝敬畏，新的先知上任以后，洛哈可以说在各个方面都非常的配合宋歌，这样宋歌对这位本来没有什么好感的前任兽王重新认识了起来，在很多方面甚至给了虎族和牛头人一样的待遇，这也使洛哈暗暗感激，立场和角度的变化让两人之间的关系改善了许多，特别是洛哈知道了猫族本就想要独立出去以后，两人之间最大的疙瘩正慢慢解开，这次的明斯克防守战，巴巴内的作用自然有虎人传回洛哈那里，所以才有他公开肯定宋歌的言论。

　　听到洛哈的话，其余几人的脸色好了些，虽然希不加莫和佐治亚的所作所为让大家感到愤怒，但是洛哈和宋歌关系的回暖总算为众人带来了一点欣慰。

　　“我也是兽人的一员，这是我应该做的，再过几天，巴巴内的军队就会从黄石赶回，明斯克守军的压力会小一些。”宋歌对洛哈笑了笑，然后指着沙盘上的黄石公国说道。

　　“我的第五骑兵团正在向明斯克赶去，如果先知大人的军队从黄石撤走会影响你在人类国家的战略计划，可以缓一缓。”狼王希伯来的狼族是兽人第一大族，他们的军队也是最多的，所以狼骑兵一直就是兽人联盟的机动部队，虽然狼族的一个军团只有五万人，但是流动战斗力却很强，而现在弗兰格尔已经派一个兽人混编军团二十万人（人类国家的军队一个军团是12万人，兽人一个混编军团是20万人，狼族的狼骑兵团是5万人）赶往明斯克，两天后就会到达，加上狼族的一个五万人军团，四十五万对六十万，做为防守一方已经足够了。

　　“而且，先知大人的军队战斗力怎样我们都清楚，可以说现在整个兽人联盟已经没有哪支军队在同等数量下可以和你的军队抗衡，这样的军队应该留在最关键的时刻用，只要巴巴内的军队没有出手，就证明兽人还没有用出全力，对那些看到落基帝国和我们打的热乎想捞一笔的国家也是种威慑。”希伯来的目光盯在了西面和兽人联盟接壤的格灵兰城市黑格城上。

　　大家都明白狼王的意思，这次和落基帝国的战争打响以后，形势的走向将变得复杂起来，没有谁知道下一个时刻，自己的朋友会不会变成敌人，也没有人知道本来杀的你死我活的敌人会不会突然握手言和，转而一起对付另外一个敌人。所以对于和兽人接壤的人类国家，联盟不得不防。红月公国因为和宋歌的关系不可能对联盟怎样，他们的军队都在黄石公国境内攻击斯罗和龙人的联军。剩下要注意的就只有西面的格灵兰了。

　　“加麦城里一直驻扎着我们两个混编军团四十万人，加上在其附近的狼族第三骑兵军团，这些人应该足以应付突发情况，现在我的情报网也没有收到一点格灵兰有所动作的消息，所以暂时这边应该是没有事情的，只不过，我在奇怪，落基帝国这次为什么要两线作战呢？难道他们的实力足以一起对抗两个国家不成？”宋歌看着沙盘皱着眉头，不知道落基帝国到底为什么这么做，他对于落基帝国突然多出四个军团近五十万人到是不奇怪，每个国家总有些不为人知的秘密，一个偌大的帝国有超过一百万的军队在这个战火纷飞的冷兵器时代也是正常的。可是这些兵力对付兽人联盟都略显吃力，他们为什么在事隔一天之后就开辟第二战场呢？难道……

　　“应该是落基帝国看准了斯罗帝国现在的窘境了吧，黄石公国和红月公国两国的攻击已经让斯罗和龙人疲于应付，国内只有防御力量，落基帝国选择这个时候进攻应该不会遇到多大的阻力，这从他们能够在今天，也就是攻击发生三天后就拿下斯罗的一座边境城市就能看得出来。”帕潘斯的牛头人先知阿尔玛的话打断了宋歌的思考。

　　点点头，同意阿尔玛的观点后，宋歌说道：“在战术上，落基帝国对斯罗的攻击是没有错误的，可是在战略上呢？他们攻击斯罗帝国的目的是什么？”


第350章 安内（上）

　　兽人联盟这架被宋歌修理过的战车动了，因为有人触犯了他的利益。

　　随着明斯克城被攻击，弗兰格尔和宋歌联名向大陆发出公告，对于落基帝国对兽人联盟的无端攻击，联盟表示强烈的愤慨和谴责，但是兽人联盟不需要解释，落基帝国给联盟带来的伤害，兽人会不差分毫的还回去，希望大陆各个国家站在道义的一方，声援兽人联盟。

　　兽人历17436年5月25日，在明斯克城遭到袭击的第五天，兽人联盟向落基帝国正式宣战。

　　……

　　各族的首领渐渐的散去，弗兰格尔一道道的命令让他们知道了这次不光光是一场防守战，在必要的时候，兽人联盟要在领土以外作战，甚至可能面临几线作战的压力，他们必须全力以赴。无论是谁都清晰的记得散会时弗兰格尔对大家说的最后一句话：兽人，将迎来全新的一页。

　　没有人知道这崭新的一页会是什么样子，但是大家都从兽王和外籍先知的眼里看见了一种在对人类的战争中他们从没有过的东西，信心。所以他们也被感染了，他们期待兽人的明天。

　　宋歌看着眼前的三个人，突然发觉，兽人真的很好相处，无论是曾经和自己有过冲突的希伯来还是洛哈，或者本就关系良好的弗兰格尔，一旦把你当成了朋友，就会把自己最真实的一面暴露给你，比如说，在兽人的首领中一向都很儒雅的希伯来，在只剩下他们几个人的时候，对希不加莫破口大骂，如果谁认为兽人嘴拙，在听到了希伯来堪称精彩的骂词以后，一定会改变这个想法。

　　洛哈拍了一下比他矮了整整一个头的希伯来说道：“老狼，什么时候你看见希不加莫了，当面骂他也不迟，现在简直就是浪费口水。”和宋歌关系的改善，让洛哈也得到了希伯来的认同，现在两人关系很好，也难怪洛哈叫他老狼。

　　希伯来翻了下眼睛，依然是一副气愤填膺的样子，但是明显平静了许多，狼王对自己族人的利益当然看重，但是他依然会把整个兽人联盟的利益放在首位，想当初洛哈给宋歌出难题，让他夺回明斯克城，还没有得到圣狼指示的希伯来就在联军大营公然力挺宋歌，从这件事就看得出来这位狼王的行事作风。这次整个兽人联盟都动了起来，只有佐治亚熊族毫无声息，并且指使部队不抵抗，这样的行为让希伯来异常的气恼，才有了刚才那阵痛骂。

　　“不过这次的事希不加莫的所作所为已经让所有的种族气愤不已，不妥善解决好，我怕事情会影响很大。”弗兰格尔微蹙着眉头说道。

　　“熊族自不必说，现在他们自己已经分裂为了两派，一部分亲佐治亚的熊族听从了希不加莫的命令，根本不准备抵抗。另一部分，则反对这种违背联盟利益的事情，依然参加到了残酷的战争中去。”也许是没有其他人的缘故，洛哈一屁股坐在了地上，眼中精光闪闪的说道。

　　宋歌和弗兰格尔对视了一眼，都微微猜出了洛哈的真正想法。

　　“其实就算是那些投入战斗听从调遣的熊族，其战斗力也会明显受到了这件事情的影响，因为他们已经不能一心的投入到战场上了。”希伯来摸了摸狼脸，看着弗兰格尔和宋歌，更加深入的解释了一下洛哈所说的话。

　　“你们觉得这件事情该怎么解决？”宋歌找了一张椅子，坐下后看着三人问道。

　　大家谁也没有说话，只是互相之间的眼神在空气中偶尔做了一些交流。

　　“先知大人曾经说过，熊族的三王子华雷斯找过你。”弗兰格尔挑了挑眉毛，冒出这么一句。

　　宋歌闭上了眼睛，犹豫了那么一会，所答非所问的说了一句：“好吧。”

　　但是其他三人却都知道了答案。

　　弗兰格尔为什么这么问，因为华雷斯找宋歌是有目的的，什么目的？自然是想做兽王，这本是宋歌和华雷斯之间的事情，宋歌的确帮助了华雷斯，因为他让这位熊族的三王子成为了唯一一个可以继承兽王的人，只不过要等到15年后。本来这没什么，现在的兽人联盟一片欣欣向荣，即使15年之内熊族有些格格不入也影响不了大局，最后的结果只能是他们越来越落后而已。可是现在，希不加莫依然掌权，只要他掌权，兽人的三大皇族就有一支不听从兽王的命令，联盟的实力就要被减弱。而一旦对这样的事情不理不管，那么对军心甚至民心的影响是不可估量的，所以弗兰格尔问了，潜在的意思就是，也许是时候把华雷斯推上他父亲的位置了。

　　宋歌知道自己的意见将左右这件事情的走向。在兽人的整体利益面前，宋歌选择了点头。

　　本来，宋歌是想给希不加莫一个机会的，可是想到自己的人曾经斩断了希不加莫二儿子沙拉图的手臂，他就放弃了，他还没有天真到以为希不加莫可以一笑抿恩仇。而且这次部分熊族的不抵抗行为已经惹恼了兽人全体民众，不是一句道歉或者悔改就可以解决的了得。

　　这件事，必须有人负责。

　　……

　　佐治亚，熊族皇城。

　　空旷的大厅里只有希不加莫一个人坐在里面，大口大口的喝着酒，衣襟已经让酒水打湿了一片。

　　这几天，这位熊族的领袖一直是这么过的，没有人了解他心中的矛盾和痛苦。他知道，现在整个兽人联盟都在骂他，骂他不知轻重，不分缓急，甚至骂他是兽人的败类。这些象一柄柄杀人不见血的刀子插在了他的心里，那种痛楚，只有他自己明白。

　　曾经，希不加莫也豪情壮志，为了这个联盟劳心劳力，曾经他也为了兽人的发展而冥思苦想。可是一切好像都变了，从那件兽王甲的丢失开始，一切都变了。他突然失去了兽王的资格，甚至他最喜欢的大儿子也失去了资格。这些让他的抱负，愿望，理想，一切的一切都成了空想，而他也不得不从兽王的位置上提前狼狈的下来。他现在还清晰的记得牛头人和虎族当时那些冰冷的话语，他们扒去了希不加莫所有的尊严。而后，外籍先知的突然出现，本来希不加莫以为自己翻身的机会来了，只要牢牢的抓住这个人，熊族重新辉煌的、他重新成为兽王的一天就为时不远了，可是这个外籍先知却出乎意料的强势，而且和牛头人结成了牢不可破的盟友关系，熊族再次失去了机会。这些希不加莫甚至都可以忘记，毕竟他还有唯一的希望，自己的二儿子沙拉图，当他成为兽王的一天，有了自己在后面指导，熊族依然可以摆脱那些不光彩的记录，让整个联盟重新刮目相看。可是那场兽王大会，让这仅有的希望成了残废。

　　所以他不甘心，他觉得这个联盟对自己简直是太不公平了，转而，他狠所有的人，包裹这个曾经深爱的联盟，他要让所有人知道，没有了熊族，这个联盟会变成什么样子！

　　一口气喝干了一坛子的酒，希不加莫把空了的酒坛仍到了一边，本来浑浊的眼睛突然清醒了过来，看着黑漆漆的大门外，冷冷的一笑：“进来吧，难道还要我出去迎接你们吗？”

　　随着他的话音，宋歌四人的身影出现在了门口。

　　“我就知道，你们会来找我。”希不加莫眯着眼睛看着面前的四个人，一股深深的怨恨从眼里闪过，他当然知道四个人一起出现意味着什么，除了熊族，兽人的其他两大皇族和第一大组已经联合了。

　　“等等，等等。”希不加莫突然对这几个人摆了摆手，脸上出现了一丝疯狂：“你们是不是要说什么我对你太失望了，联盟的人民对你更加的失望，你应以大局为重，然后摆出一副我无可救药的样子，再光明正大的代表正义杀死我？”

　　“哈哈，你们想的真是太美了，你认为我真的就会被你们杀死吗？大家都是差不多的水平，你们能奈何的了我吗？”希不加莫哈哈大笑着，浑厚的声音把大厅的屋顶都震得嗡嗡作响。

　　“看来你还知道你干了什么。”希伯来撇下嘴道。

　　没有搭理希伯来，希不加莫的目光依次从几个人的脸上扫过，最后停留在了宋歌的脸上，一丝病态的残忍在希不加莫的熊脸上浮现。

　　“尊敬的先知大人，我给看一件东西，你一定会感到惊讶的，哈哈哈。”说完希不加莫站了起来，一脚踢开了放满空酒坛的桌子，露出了后面一条长椅，椅子的上面，用白布盖着一个人。


第351章 安内（下）

　　希不加莫的笑声都有些走音，脸上的表情有说不出的狰狞恐怖，大手拉住白布的一角猛然一拽，露出了下面盖住的人。

　　“华雷斯！？”

　　宋歌的眼睛瞪大了，白布下面的人竟然是希不加莫的儿子，熊族皇族的三王子华雷斯！

　　“你，你竟然！”弗兰格尔惊讶的指着华雷斯说不出话来，希伯来和洛哈也一脸的不可思议……

　　此时的华雷斯，头软软的搭在一边，竟然已经是一具尸体！

　　怪不得，以宋歌弗兰格尔洛哈四人的身手竟然没有感应到大厅里还有其他人，一个已经死亡的人怎么会有气息，怎么会让人感觉得到！

　　“哈哈，怎么样，亲爱的先知大人，看到我可爱的儿子躺在这里你作何感想？是不是觉得可惜，这么好的一个傀儡竟然死了，通过他控制熊族的梦想破灭了吧，是不是觉得很失望？哈哈”

　　“你杀了他？”宋歌深吸了口气。

　　“当然，否则你以为谁能在佐治亚杀死我的儿子。”希不加莫的眼睛闪着诡异的红色，仿佛在述说一件和自己毫不相干的事情。

　　“你是个疯子！”宋歌低喝道。

　　虎毒不食子，无论希不加莫怎样不喜欢华雷斯，毕竟是自己的孩子，可是现在竟然亲手杀死了他，这样的人，宋歌觉得用疯子来形容他都显得苍白无力。

　　“你以为他背着我去找你的事情我不知道吗？你以为你们之间的那种勾当会瞒得过我吗？告诉你！我全都知道，知道的一清二楚！别以为沙拉图被你弄掉了一只胳膊你们的奸计就能得逞，以后华雷斯就能坐上我的位置。你们休想！熊族绝不会向你低头！”巨大的咆哮声在大厅里回荡，仿佛是在控诉人间的罪恶。

　　“所以，你就杀了他？”宋歌强自平复自己的怒火，冷冷的问道。

　　“对，就算让熊族失去兽人三大皇族的资格，我也不会让你们得逞，哈哈，现在华雷斯死了，以后的熊族会是沙拉图的！就算不是皇族了又怎样，你们一样得不到我们几十万人的熊族战士！”希不加莫疯癫着喊着，因为情绪激动，眼角都被撑的裂开，鲜红的液体顺着眼角流淌了下来，在阴暗的大厅里显得格外的阴森恐怖。

　　“就是怀疑他和我有背地里的协议，就是为了不让熊族落到我的手里，你就杀死了他？就杀死你的儿子？你的亲儿子？！”宋歌的声音都有些颤抖，他从没想到，父子相残的一幕竟然让自己碰到，并且活生生的发生在眼前。

　　“难道这事情还不够大吗？难道我不应该杀了他吗？难道我应该看着你们一点点的从我手夺去熊族而不管吗？不，我不会让你们得逞的，绝不！”希不加莫突然飞起一脚，就把长椅连同华雷斯的尸体一起踢飞了出去。

　　没人说话了，对于一个已经疯狂的人来讲，无论说什么，都是没有任何意义的。

　　“你们动手吧，你们不是要杀了我吗？哈哈，来吧，杀了我，然后我的儿子就会成为族长，就会带着熊族的大军一个一个的把你们的种族和部落连根拔起，让你们知道兽人联盟只有一个王者，就是熊族！哈哈！”语气中那股怨毒让人感到背脊发凉，现在的希不加莫，没有一点王者的气质，完全就是一个疯子。

　　弗兰格尔和洛哈抽出的大剑，希伯来也第一次亮出了一把新金属弯刀。

　　如果说决定除掉希不加莫的时候几个人还隐隐有些愧疚和不安的话，那么现在这种情绪已经完全的消失了，一个连亲生骨肉都要杀的人，已经不能算是人了，把这样的人从这个世界上抹去，他们不会有一点犹豫。

　　“熊族的事情，让我们自己解决吧。”就在三个人要动手的时候，一个洪亮的声音从外边响起，两个异常雄壮的身影从厅外的黑暗中走了出来，只是那语气中露出的无奈，人谁都感觉的出来。

　　“老族长……”希不加莫愣了愣，艰涩的吐出两个字。

　　弗兰格尔曾经和宋歌说过，兽人联盟的几个大族，都有一些不问世事的强者，这些人年纪大了，就把族里的事情交给了晚辈，或者在联盟内游历一番，或者就在族里隐居起来过着平静的生活，确切的说，这些人，都是各族真正的高手，都是达到上位剑圣实力的顶尖人物，甚至有几个还有超神兽魔宠，人类不敢轻易来犯，有很大一部分原因就是畏惧这些人。人类有神圣龙骑士，而兽人的这些长老们，完全有实力和他们对抗。

　　现在走出的这两位，就是熊族已经隐退的人物，只是谁也没有想到，他们会在这个时候出现。

　　弗兰格尔几个人自然认识这两个人曾经在兽人联盟甚至大陆上的风云人物，恭敬的向两个熊族长老鞠了一躬，退在一旁，既然有熊族的长老插手了，他们只能等，就算有什么不满意也要看这两位长老是如何处置以后再做决定。

　　那个被希不加莫称为老组长的人走到了华雷斯的尸体旁边，蹲下身看了看，微微摇了摇头，站起来看着希不加莫说道：“兽人的任何一个种族，都没有对自己的同族动过手，而你，却杀害了你自己的儿子。”

　　语气非常的平淡，好像是在叙述着一件事情，但是希不加莫却听了出来里边深深的责怪。

　　“他……”

　　“我知道你对他一向不喜，因为他的母亲不是熊族而是人类，但是毕竟他的身上流淌着的是熊人的血，毕竟他没有和他母亲一样弃你而去。”另一位稍微矮一些的长老打断了还要说话的希不加莫，语气颇为严厉。

　　宋歌心下恍然，怪不得自己第一次在帕潘斯城见到华雷斯的时候就有种非常怪异的感觉，原来他竟然是兽人和人类的混血儿。怪不得希不加莫一向不喜欢华雷斯，听这位长老的意思原来华雷斯的母亲背弃过希不加莫。

　　“长老，我。”希不加莫紧握双拳，欲言又止，这个时候他有些不知道说些什么，从小养成的对两位长老的敬畏和恐惧让本已经有些疯癫的希不加莫低下头。

　　“你真的让们失望，当年我看重你的才能，放弃了我儿子继承族长之位的机会传给了你，就是希望你能够把熊族发扬光大，可是这么多年来你看你干了些什么？迷恋人类的女子，最后导致兽王甲的丢失！让你失去了兽王的位置，让熊族蒙羞。之后非但没有一丝的悔改之意，明知道外籍先知是真却百般阻挠。因为一时的偏见冷落更适合族长之位的华雷斯，却培养鲁莽成性的沙拉图，甚至把熊族的至宝火神之斧都给了他，可是结果呢，技不如人被人砍掉了一臂。现在，你竟然还亲手杀了亲生的儿子，希不加莫，你的双眼已经被权利和欲望蒙蔽，你的心也因此而变得扭曲，你，已经没有资格坐在这个位置上了。”老族长缓缓的说道。

　　宋歌几人对视了一眼，原来兽王甲的丢弃竟然还有这样一段秘闻，看来这件事情并不象外界传的那样一直是个迷，在熊族的内部，竟然早有定论。

　　只是四个人谁也没有表现出太大的异常，既然熊族已经为失去兽王甲付出了代价，现在再次追究已经没有什么意义了，况且宋歌心知肚明，兽王甲在石头的身上穿着。

　　希不加莫双眼无神，愣愣的看着地面，身上原有的那股王者的气息，已经消失殆尽，无论是谁，看见现在的希不加莫都不会认为他是一个剑圣级别的高手，那股颓废的气息，谁都能感觉的到。

　　“我该怎么办，我该怎么办……”希不加莫扑通一下跪在了两位长老的面前，泪水从那双已经撑裂的眼睛里留了下来，顺着刚刚鲜血流下的地方滚落在地。

　　六个人都静静的看着泪水滂沱的希不加莫，他们知道，这位熊族的族长被两位长老的一番言语彻底的惊醒过来，一个把皇位都能传给他的人当初的希望是多么的巨大，可是换来的也是同样巨大的失望，那种包含着痛心，无奈，可惜的复杂眼神让希不加莫意识到自己这么多年发生的变化，可是所有的一切都已经晚了。

　　“噗……”一把冰冷的匕首直没希不加莫的心窝，熊族的族长用自己的手结束了自己的生命，也许只有这样，才能让他对自己的族人，对自己亲手杀死的儿子有一个交代吧。或许，希不加莫早就给自己设计好了结局。

　　“原来，死亡是这样的感觉啊……”希不加莫的意识越来越模糊，但是在最后时刻，他的脑海里，却满是那个灵动姣好的身影，“如果，当初，我没有遇见她，该多好……”

　　看着希不加莫一头栽倒在地，无法形容此刻在场几个人的心情，这，是一出彻头彻尾的悲剧，就像一个时代渐渐的远去，留下的那种无奈和惆怅，让人怅然若失。

　　两位长老一人抱起一具尸体，缓步向门外走去。

　　“我们会在最短的时间内选出新的兽王，熊族的战士，会出现在每一处需要他们的战场上。”在他们的身影消失前，这句话飘进了宋歌四人的耳中。


第352章 大陆惊变（上）

　　浓重的血腥气弥散在空中，斑斑的血迹涂满了明斯克的城墙，几声微弱的呻吟偶尔从城墙下传来，回应他们的是穿透喉咙的铁箭。

　　宋歌站在城头，入眼浮尸遍野。灰黑色的盔甲失去了往日的光辉，散发着从未有过的破败，落基帝国，为了攻击明斯克，付出了惨痛的代价。

　　远远的有些落基帝国的士兵正在搬弄战友们的尸体，趁着进攻的间歇，这些负责后勤的老弱兵士们要为后继部队清楚一条攻城的道路，当然，也是一条死亡之路，冲上去的士兵，能够回来一小半就不错了，昨夜的几次强攻，回来的人不足去时的十分之一。

　　“他们又要进攻了。”希伯来在宋歌的身侧站着，看着落基帝国大营中陆续走出的一对对士兵，轻声说道。

　　这是他和宋歌亲自到前线督战的第二天，昨天，就是他们刚刚来到这里的第一天，就遇到了落基帝国开战以后最疯狂的几次进攻，虽然给明斯克兽人守军造成了很大的伤亡，但是落基帝国付出的代价更多，一个晚上，就足足死了三万人。

　　“这就是战争。”宋歌有些失神的想着，他不是没有经历过大规模的战斗，可是和这次的明斯克争夺战比起来，明显不是一个档次上的，这次明斯克城攻防战双方参加的总人数达到了空前的一百零五万，这个数字，即使在历史上，也是数得上的，而开战仅仅六天，双方的死亡人数也达到了恐怖的二十二万人，平均一天近四万人的死伤，明斯克城一天要遭受数十次攻击，昼夜不停。就连体力充足的兽人战斗也有些吃不消，他们还从没有遇到过这样疯狂的部队，每分钟都死伤数百的战斗激烈程度可想而知。这已经不是光用惨烈就能形容了的，现在的明斯克城，就是一架绞肉机，六天的时间把六万人兽人和十六万落基帝国士兵绞碎在了明斯克青色的城墙下，冷兵器时代的战争更加的残忍。

　　“我一定要把这些落基人杀的一个不剩。”希伯来恨恨的说道，兽人六万人失去了生命，这个数字让希伯来难易接受，看着平日生龙活虎的儿郎们现在埋尸在地，狼王觉得自己的心都在滴血。六万啊，六万兽人的青壮男子啊，在六天的时间里就都没了，这怎么能不让希伯来愤恨。

　　宋歌自然也很难受，不过他的心情却比希伯来还要复杂，他本身毕竟是个人类，而身份却是兽人的外籍先知，两方的厮杀让宋歌很矛盾，无论是看着兽人死去还是人类死去，宋歌都没有一丝高兴，而当这种感觉长时间充斥心里的时候，随之产生的就是对这场战争深深的厌倦。

　　一阵鼓声从落基的军营里传来，准备了一段时间的落基军队终于开始了第七天的攻击。

　　……

　　格灵兰帝国首都郊外。

　　月光照在空旷的空地上，上面的一切涂上了一层银色，透过不远处密林的一角，依稀可见远处城墙的轮廓。

　　一个人站在那里，久久不动，在夜晚里显得异常诡异。

　　悉悉索索的脚步声由远及近，让这个如雕塑一样的人终于有的动作，向着声音的方向迎了过去。

　　来人是一个高大的男子，衣着华贵，动作优雅，看到来人微微的笑了。

　　“胡亚，事情办的怎么样了？”华服公子没等来人开口，就抢先问道，显然有些迫不及待。

　　“殿下，都办的差不多了。”被叫做胡亚的男子有着一副沙哑的嗓音，让人听起来很不舒服。

　　殿下微微皱了下眉头，不知道是因为胡亚难听的声音还是因为那句‘差不多’。

　　“说说。”没有一点废话，公子从嘴里吐出两个字。

　　“落基帝国境内果然如殿下所料，还有三个军团近四十万人。只是他们的动向很奇怪，既不是明斯克城方向，也不是斯罗帝国方向，而是正在朝亚速特森林进军。”胡亚的语气里带着一丝疑惑，或许这就是他刚刚不敢肯定的原因。

　　“嗯。”殿下点了下头，示意他继续说下去。

　　有些奇怪的看了殿下一眼，这个消息好像并不能让殿下感兴趣。

　　“兽人联盟在加麦城新增了一个狼人的骑兵团，现在总兵力为四十五万。并且仍有一个混编军团在西部游弋，只要需要，随时可以再三天内赶到加麦城。”胡亚哑着声音继续说道。

　　“巴巴内城的军队有什么动向？”殿下抬头看了看月亮，问道。

　　“这个，请殿下莫怪，他们的动向我们实在弄不清楚，巴巴内城我们也混不进去，所以……”抹了一把汗，胡亚有些紧张，自己跟了殿下这么多年，主子的习惯他还是很清楚的，对于无能的属下，会遭到无情的抛弃，而被抛弃又不会泄露任何事情最好的办法就是死。

　　轻笑了一声，殿下道：“没什么的，那里是兽人联盟防守最严密的城市，你混进去了才不正常。”

　　“但是宋歌却出现在了明斯克城，和他在一起的还有狼王希伯来。”见到主子没有怪罪，胡亚松了口气，急忙献媚般的把自己知道的事情讲了出来。

　　“呵呵，事情越来越有意思了，兰多夫对宋歌，嗯，不错，我又有好戏看了。”殿下的眼神很兴奋，对于他来说，再没有什么比两个自己感兴趣的人厮杀更好玩的事情了。

　　“殿下，属下一直不太明白，为什么落基帝国要进攻兽人联盟呢，虽然他们隐藏了七个军团，加上明面上的五个军团一共有一百四十四万兵力，但是和兽人联盟比起来却还是太少了，况且他们还没有全兵攻击，而是只用了五个军团，这不是自取灭亡吗？”胡亚想了下，还是问出了自己的心中的疑问，他是负责情报工作的，对于消息他有着天生的敏锐感觉，但是对于政治的本质，他却看不太透彻。

　　“这不是你应该了解的。”殿下面色一沉，不过好像想起了什么，突然笑了一下，用有些轻佻的语气说道：“不过胡亚你说，明斯克城到底能不能守住？”

　　“这个……”胡亚有些踌躇，他有些弄不清楚主子的意思，这算是随口一问呢还是对自己的考究。

　　“没关系，你怎么想就怎么说好了。”

　　“按照现在的形势来看，明斯克城已经囤积了兽人四十五万的兵力，根据属下的估计，巴巴内的军队也很有可能就在明斯克，因为宋歌并不是武士也不是魔法师，他以往走到那里他的军队都是跟着在他身旁保护的。而兽人的战斗力本来就是人类士兵的数倍，落基帝国五个军团六十万人可能拿明斯克城没有什么办法。”胡亚整理了一下语言说道。

　　“嗯。”殿下点了点头，“按照正常来说是这样的。不过，也许会出现什么好玩的事情也说不定，本来我是相信落基帝国会赢的，可是听你这么一说，巴巴内这个变数是我当初没有考虑到的。现在，呵，真的不太好说了。”殿下饶有兴趣的摸了摸自己的下巴，眼睛都笑的眯了起来。

　　“呃……殿下，认为落基会赢？”胡亚讶声问道，本来攻击城市就要有多出防守方三倍的兵力，在战术不出现什么意外的情况下才能取得胜利，换成兽人的话，可能就需要五到六倍，可以说攻击有四十多万兽人防御的明斯克城没有一百万兵力最好连动都不要动，现在一共才六十万人，怎么可能攻的下，即使这样殿下竟然说他本来认为落基帝国会胜利的，这，是怎么回事？

　　没有理会胡亚的疑问，殿下突然话锋一转，道：“老九的那个漂亮女人在干什么？”

　　“她的好朋友美夕前些日子来找她，之后两个人就离开了格灵兰，现在正在卡拉哈迪帝国境内，好像在寻找什么东西。”胡亚职业性的把知道的消息报告给自己的主子，放弃了追问心中的不解。

　　“哦？在找东西？呵，老九现在忙着争权，连这么漂亮的未婚妻都舍得放走，看来，我这个当哥哥的有必要帮他照顾一下。哈”殿下的脸上现出暧昧的笑容，一双眼睛里频频闪过光芒。

　　“殿下，要我帮你把她们……”

　　“不用。”殿下很干脆的挥了下手，道：“现在时机还不到，等到了时候我会通知你。”

　　胡亚立刻低下了头。

　　“好了，你走吧，最近多多留意一下斯罗帝国和龙人族的动静，顺带着也注意下黄石公国和红月公国。哼，斯罗那个蠢皇帝，这次，他的好日子是到头了。”殿下冷哼一声，转身就走，仿佛胡亚根本就不存在一样。

　　“对了。”走了几步殿下突然回过身，“那种药块用完了，你在近期再给我送过来一瓶。老家伙没有这个顶着万一干出什么事情来，我的计划可就要被他破坏了。等到最后的时刻再让他清醒一些好了，哈。”殿下哈哈一笑，想象着那个时候的场面，心中好不痛快。

　　“你说，等我登了基，让温蒂剑圣做皇后怎样？那小妮子真是越来越迷人了，哈哈。”说完大步离开。


第353章 大陆惊变（中）

　　胡亚的猜测是正确的，因为巴巴内的军队的确是在明斯克城。

　　本来按照宋歌的推断，自己的军队至少还要在黄石境内呆上两个月才能返回，因为黄石的军队至少在这段时间还不足以单独和斯罗龙人的联军抗衡，而随着越来越多的黄石人加入到自己国家的军队中，两个月后，在整体数量上，黄石才能和斯罗持平，只有这样，宋歌才放心把自己的军队撤走，虽然战斗力上黄石公国的新军肯定不如斯罗帝国，但是最少不会出现什么大的闪失。

　　可是落基帝国对斯罗帝国的战争一下子让形势变的混乱起来，在纷纷猜测落基帝国目的的时候，斯罗帝国也派来了使者。也许落基帝国可以象疯子一样进行两线作战，但是斯罗不行，即使有龙人族的帮助也不行。国内遭到攻击，边境城市的相继陷落，让斯罗的皇室不得不停止与黄石和红月的战争，专心一致的对付攻入本国国土的落基帝国，谈判就是在这样的情况下开始的。

　　当然，这个谈判，或者说成是一方求和更为恰当些，因为黄石和红月本就没有和谈的意思。这就使得斯罗帝国相当的被动，不过事情已经到了刻不容缓的地步，在被两国狠狠的敲了一笔以后，停战协议签订了。

　　斯罗帝国退出黄石公国境内，归还一切占领之地。做为赔偿，斯罗帝国支付给黄石公国一亿紫金币，并且斯罗帝国国内靠近边境的十座矿场免费供黄石公国开采十年。做为条件，黄石公国不得追击斯罗帝国撤退之军队，并且十年之内不得入侵斯罗帝国。

　　当然，最后一条只是一个防君子不防小人的协定，政治层面上的事情，不是一纸空文能束缚的了的。斯罗帝国只是要一个心理上的安慰和将来舆论上的优势而已。

　　红月做为战胜国，也得到了六千万紫金币的赔偿金，本来霍里还想捞点黄石领土上的好处，不过宋歌直截了当的一句话让他彻底打消了这个念头，宋歌派去的人告诉霍里，先知大人说了，不是自己的东西不要拿。

　　宋歌代表的兽人联盟，他的话自然有分量，但是让霍里如此干脆撤走的还有一个直接原因，就是巴巴内的军队第一次正式亮相在大陆所有人的面前，那恐怖的攻击力让霍里兴不起一点抗拒之心。

　　兽人历17436年5月28日，巴巴内的军队正式开始了在大陆上的呼啸驰骋，也正式因为这次的震惊大陆的亮相，造成了包括霍里在内的所有人，对巴巴内真正的敬畏……

　　本来，宋歌是没有想要让巴巴内的军队如此迅速的参战的，就像希伯来所说的一样，只要一天巴巴内的军队没有出手，就证明兽人联盟还有余力。可是在5月28日这天，宋歌实在见不得兽人如此大的伤亡了，依然决定巴巴内参战。

　　不经历真正的战斗，是无法体会那种血肉横飞，每分每秒都有生命逝去的场面带来的震撼的，宋歌也一样，曾将夺回明斯克的时候，宋歌也经过了战斗，可是那战斗并不惨烈，巴巴内在装备上占据了绝对的优势，并且在传送和隐身符咒的帮助下，一开始就取得了绝对的主动权，只有他的军队打别人的份，别人拿他毫无办法。

　　可是落基帝国不是叛乱的两族兽人，整体上他们比兽人有着更好的盔甲兵器，有数量极多的攻城武器，每次攻城都有铺天盖地的箭雨和石块掩护，他们是攻击方，而兽人只能被动的防御，兽人战士们不能退，退就代表着失败。所以他们只能战，直到自己死去。即使有了巴巴内提供的城防武器，但是毕竟数量不多，对发起攻击就是全方位多角度进攻的落基帝国来说，起到的作用有限，所以伤亡的数字一直都在直线的上升。

　　落基帝国的大营外，兰多夫和一位年轻的将领并肩而站，看着前面不远处激烈的攻城战。

　　看到自己的士兵不断的从明斯克的城墙上跌落，兰多夫的心紧紧的，这才几天啊，落基帝国已经快要损失两个军团了，这可是帝国近六分之一的军事实力，就这么没了，他实在是不能理解，为什么上面派的人，要采取这种强硬的方式，这个人不是那边最优秀的年轻将领吗？为什么看不出一点的军事素养，只知道强攻，敢情牺牲的士兵不是他的了。但是兰多夫不敢问，不过脸色是非常的不好。

　　沃佩斯看了一眼脸色难看的兰多夫，一丝厌恶稍纵即逝。

　　“兽人最怕什么？”沃佩斯突然没头没脑的问了一句。

　　“最怕什么？”兰多夫讶声重复了一遍，一时间没有反应过来。

　　“呵，将军不是对兽人联盟的了解都没有我这个外来人深吧？”沃佩斯笑着问了一句，语气让兰多夫非常的不爽。

　　“兽人最大的弱点就是现在人口不足，青壮年的兽人对他们尤其重要，而人类则不存在这个问题，就拿你们落基帝国来说，你们的国土面积只有兽人联盟的三分之一，人口数却和兽人持平，而且人口的增长速度是兽人的两倍。别看现在兽人联盟比你们死的少，绝对数量上你们好像占了劣势，但是在相对数量上，你们却是有优势的。兽人禁不起这么耗下去。”沃佩斯转头不再看兰多夫，缓缓地说道。

　　“你说的都对，可这种优势可能还要十年二十年才能体现的出来，和现在的战斗有关系吗？按照现在每天的伤亡数字，用不了多少天，我们带来的人就会死干净。”兰多夫的态度也变得不太好起来。

　　“用不了多久，兽人会比我们先挺不住的。”沃佩斯不以为意的笑着。

　　就在两人谈论着的时候，战场上，却发生了一幕和往常不太一样的事情。

　　明斯克城前面的城防措施早就在这么多天的攻击下失去了效果，现在每一次进攻都是直接的城墙城门攻防战，都是面对面的厮杀。这次进攻也一样，当顶过了明斯克的箭雨，落基帝国的军队冲到了城门下，巨大的撞木车在拱着坚固巨大的铁城门，经过这么多日子，这么多次数的攻击，这个铁门已经严重变形，无论是谁看了，都知道坚持不了多久。可是每次落基帝国的士兵又都是失望而归，那扇铁门就是不倒。

　　这次也一样，落基帝国冲到这里的士兵们正在推着撞车使劲的撞着，希望有奇迹发生，对于他们来说，撞开了这扇门，总攻就开始了，撞不开，他们就只有等着城墙上的兽人解决了其他人后赏赐铁箭了。

　　就在这些落基帝国的士兵拼命的撞城门的时候，大地突然轻轻的颤抖起来，起初，人类士兵们以为是撞击城门造成的，并没有在意，但是当这种颤抖越来越越明显以后，他们终于感觉到不对了，不过没等反映过来，明斯克那扇坚挺持久的铁门竟然自动开了。只不过迎面而来是划破空气发出尖锐声音的铁箭，一下，就把前面的几百士兵射成了刺猬。

　　接下来，落基帝国的军队马山就明白了那颤抖是如何发出来的，因为刚刚那匹射完了箭的半人马士兵让开了道路，他们都后面，是一支身穿红，灰，白三色相间盔甲骑着独角爆麟的重骑兵！

　　是巴巴内的重骑兵！

　　眨眼间，这股洪流就吞没了还在发愣的人类士兵，甚至那些横在路上的撞车，也在巴巴内重骑兵整齐划一的劈砍动作中化成了木屑。

　　这是明斯克城遭到攻击以来第一次主动出击，宋歌终于忍受不了兽人如此惨重的伤亡而让自己的军队出手了。

　　石头带领的重骑兵如一支离弦之箭，迅速的切进了落基帝国的攻击阵型当中，没有哪一只人类部队能够阻挡他分毫，所到之处，血肉横飞，在牛头人的统一的新式武器——两米长的红色巨斧和坐下六级魔兽双重攻击下，不要说保命，就是想留下一具完整的尸体都是奢望。

　　在经过了黄石战场的洗礼之后，巴巴内的重骑兵已经成为了一支真正的军队！

　　一支经过了血雨腥风洗礼过的军队，身上的气质就发生了本质的变化，那股凛冽的杀气让人心中生寒，无形之中，就又提升了很多的战斗力，可以说，在爱尔兰大陆，没有那支军队，可以和巴巴内的军队抗衡，落基帝国也不例外。

　　两万重骑兵在瞬间就搅乱了场上的局势，城头上的压力得到了大大的缓解。而当半人马的弓骑兵们杀到了城墙上，一支支短箭精准的射杀人类的士兵以后，这次的攻防战宣告结束，要知道，整个大陆的焦点都在这里，而巴巴内的军队也随着这次闪电般零伤亡的攻击名扬大陆。

　　看到突然出现，以迅雷不及掩耳之势扭转的战局的巴巴内士兵，沃佩斯笑了，“叫部队都撤下来了吧，原地休整，攻城暂时停止，全军待命。”

　　说完不理会想要问什么的兰多夫转头向营帐内走去。

　　宋歌，你终于出牌了，现在轮到我了。沃佩斯笑了，他觉得，事情变得有趣起来了。


第354章 大陆惊变（下）

　　就在明斯克的攻防战进入了一个奇怪的对峙期之后，大陆上发生了几件让人抓狂的事情。

　　第一件就是落基帝国国内再次出现了三个军团近五十万人的兵力，并且发起了攻击，而目标竟然是森林精灵。

　　如果说落基帝国向兽人和斯罗一起开战让大陆上所有人的眼镜片碎了一地的话，那么这个举动，就让眼镜片后面眼珠都掉了出来。大陆一片惊呼，落基帝国是不是疯了，攻击强大的森林精灵？攻击有梦幻之城美称的奥萨苏纳？

　　落地帝国到底在干什么？大陆上的人都在猜测，两线作战已经够白痴的了，现在竟然三线作战，难道他们的皇帝觉得自己坐在皇位上不舒服，想要尝尝当亡国奴的滋味？不过谁都知道，没有人会这么傻，落基帝国这么做肯定是有目的的，可是目的究竟是什么却谁都弄不明白，一时间，大陆上众说纷纭。

　　当然，也不是所有人都一头雾水，至少宋歌还是猜到一点的，自从认定了落基帝国和贝尔特大陆有联系之后，无论这个国家做什么事情，宋歌都会向那个方向考虑一下，这次的也一样。就如当初在兽人的战备会议上，宋歌对他们为什么发动战争很在意一样，他实在是想找到一点异大陆的影子，现在，落基帝国的三线进攻，让宋歌肯定了落基帝国的后面，一定是有人支持的。

　　其实，这并不难猜，宋歌一是知道了贝尔特大陆和落基帝国皇帝的关系，产生了联想很正常，二是落基帝国如此疯狂的三线进攻，他们自己的实力肯定是不够的，就算是大陆最强大的两个国家，格灵兰和卡拉哈迪帝国也不行，何况落基帝国进攻的是强大的精灵，军事强大的兽人联盟还有和龙人族联合的斯罗。这样的有恃无恐，其后必有仪仗。

　　第二件，斯罗帝国在和黄石红月签订了停战协议以后，立刻抽调了四个军团来堵截落基帝国深入国土的军队，而落基帝国却丝毫不理会这支军队，突然改变进攻方向，放弃夺取斯罗首都的计划，转而向东攻击斯罗第三大城市霍尔斯克里克城。

　　这的确是让人费解。战争，为的是什么，利益。落基帝国也不会例外。正常来讲，斯罗帝国的首都所在的花香平原是整个斯罗最富庶的地方，那里不仅仅是斯罗最大的粮食产地，更分布着一个小型的山脉，大陆最大的铁矿就在里面，而且这里的人口占了帝国的一半，可以说给占领了这里，斯罗帝国就失去了根本。可是，落基帝国竟然放弃了，要知道，负责拦截他们的四个军团只是离国内最近的四个，和攻入斯罗帝国的落基军队数量相等，一支狂奔而回的军队与一支胜利之师遭遇，退却的竟然是后者，这让人感觉不可思议，斯罗在黄石前线的军队除了这四个以外，最快的也要五天后才能到达，落基帝国只要击溃这四个前来拦截的军团，那么他们就可以长驱直入直逼首都，而斯罗首都只有一个不到十万人的近卫军团显然抵挡不了多久，可是落基帝国军队却向东而去。

　　第三件，格陵兰帝国财政大臣被杀死在家中，大陆最强大国家的皇位争夺战在这个特殊时期开始了。

　　这个大陆强国的皇位之争由来已久，只是一直都在暗斗。可是随着倒向大皇子的帝国财政大臣被杀，就变成明争。几个有机会成为国王的皇子开始了互相的倾轧，吞并甚至暗杀，整个帝都一片白色恐怖，几乎每一天都有名门望族在这场斗争中被清洗掉。

　　出现这种情况最直接的原因就是格灵兰的老国王最近一段时间经常昏迷不醒，一个月也没有几天是睁着眼睛的，御医们虽然没有明说，但是从他们紧锁的眉头和难看的脸色就看的出来，老国王命不久矣，所以有皇子开始按耐不住了，刺杀了继承希望最大的大皇子的左右手，把持一国经济命脉的财政大臣。由此成为了整个事件的导火索。

　　一个个的消息不断传入兽人联盟，传入巴巴内，传入宋歌的耳朵里，大师的一句话让宋歌感慨良多，大师说：乱世，来了。

　　这天，也就是落基帝国停火的第三天，战火中的明斯克城迎来了一位特殊的人类，红月公国的一等公爵，第一军团长马克。瑞恩。

　　这位红月公国的第一人当然不是没事干跑来玩的，而是霍里在见识了巴巴内的强大以后，想要牢牢的抓住这个盟友，所以派出了一个军事代表团，美其名曰帮助兽人联盟作战。

　　宋歌自然知道霍里的意思，现在的红月公国，可以说在整个大陆没有朋友，斯罗自不必说，刚刚拿人家开完刀，还得了六千万紫金币的好处，虽然不打了，但是谁也不会认为两国在短时间内能成为好朋友。而这次战斗的主要目的就是告诉那些周边的国家红月不是好欺负的，兔子急了也要咬人，红月公国要强大。在这样的背景下，和其他的国家的关系也不好，现在整个大陆和红月站在一起的也只有兽人联盟和黄石公国，而黄石公国和兽人联盟是什么关系？只要月舞一天是宋歌的老婆，那他们几乎就是一家人。

　　所以霍里只能和宋歌保持良好的关系，而且这个颇有野心的大公知道，现在的兽人联盟，或者确切的说是巴巴内，已经成了红月最大的贸易伙伴，巴巴内的兵器，粮食，防御武器等大量出口到了红月公国，而商业之国的衣物，矿产，牲畜等销往兽人联盟的数量也是个天文数字，虽然对霍里来说这个贸易额还保持着逆差，但是巴巴内的武器带来的好处就足够弥补这些损失的金钱了，别的不说，就说有了好的防具和武器士兵伤亡大减这种情况，就为红月公国节省了一大笔抚恤金，也保证了公国的军事力量没有受到太大的损失。光这一点，霍里就赚了。所以一从黄石战场空闲下来，霍里立刻派出了他的军事智囊团到明斯克城，帮助军事参谋奇缺的兽人，也拍拍宋歌的马屁。

　　宋歌用水南的身份在红月城开商会的时候，曾经和这位马克。瑞恩将军有过接触，这位军团长还参加过紫荆大酒店的开业典礼。不过宋歌更为熟悉的是他的儿子，那个八面玲珑的拉夫特。瑞恩。这个和宋歌两个身份关系都比较好的年轻伯爵这次也来到了明斯克城。

　　说实话，关于明斯克的战斗，宋歌和希伯来还有这里的几个高级将领并不希望红月公国的人太多的参与，兽人和人类是不一样的，甚至可以说差距巨大，因为兽人的种族太多，战斗力参差不齐，强力的种族强悍的不得了，弱小的种族和人类都有一大截的差距，人类对他们的特点不了解，给出的意见是有限的。

　　不过既然来了，宋歌也没打算好吃好喝的就这么供养他们，和他们商讨一下战略上的事情，还是会有很多好处的，虽然不愿意承认，但是兽人的军事理论知识的确是没有办法和人类比。

　　一个巨大的沙盘前，宋歌、希伯来、马克等人类参谋都站在那里，研究着最近大陆的形势。

　　“如果是我，我一定不会放过斯罗帝国这四个军团，大家看，按照当时两方的行军速度，他们会在这里相遇。”一个红月公国的将领指着沙盘上的一点说道：“这里已经靠近花香平原的边缘，而且只有一座城市可以固守，以落基帝国攻入斯罗帝国的速度来看，他们的军队战斗力很强，完全可以吃掉这四个被我们打的喘不上气连编制都不完整的军团，这样就可以在最短的时间内直逼斯罗首都，到时候是攻是围都相当的主动。”

　　说到这，这位将军脸上不无得色，因为这四个军团正是和红月公国战斗的军团，因为红月离斯罗比较近，所以退回去也比较快。

　　希伯来撇了撇嘴，没有说话，心中却对这个人类的话嗤之以鼻，他们的装备是巴巴内提供的，比斯罗帝国好出一大截，换成谁都能压着对方打，吹什么吹。

　　马克看了一眼屋子里的兽人将领，发现自己这位手下的话并没有引起他们的兴趣，使了个眼色，阻止他继续说下去。又看了看宋歌，发现兽人的先知大人目光虽然也在斯罗帝国境内，看的却是落基帝国的进攻方向。

　　“先知大人觉得落基帝国为什么向东进军呢？”马克很合时宜的问了一句。

　　“我在想，他们的目的是什么呢？真的是斯罗的第三大城市霍尔斯克里克吗？夺取这样一个城市除了能给他们提供一个防守的平台以外，还有其他的作用吗？如果只是为了防守，退回去防守那些已经占领的边境城市群不是更好？”宋歌指着沙盘说道。

　　“也许落基帝国这个内陆国家的士兵想去看看大海呢。”刚才那位将领开了句玩笑，惹得大家都笑了。

　　宋歌也笑了，不过马上就想起了什么，大海？对大海！落基帝国攻击斯罗帝国的目的是大海！宋歌想明白了，落基之所以几线作战，和兽人联盟可能是恩怨问题，攻击森林精灵还不得而知，但是他们攻击斯罗帝国的目的宋歌从这一句玩笑话中得到了答案，他们的目的不是攻城略地，更不是要灭亡斯罗帝国，而是——出海口！


第355章 出人意料的宫廷争斗（上）

　　宋歌一直在猜测，海的那边，那个遥远而神秘的大陆费了那么的心思，他们到底要干什么。现在他几乎可以肯定，贝尔特大陆又是制造混乱，又是挑拨叛乱的最终目的，就是让这个大陆乱起来，而他们很有可能是要派人占领爱尔兰大陆，成为两个大陆的主宰。

　　不过，虽然宋歌肯定自己想的没有错，但是其他人信不信他真的没有把握，宋歌很想告诉大陆上的国家，这个时候要团结，因为有一个强大的敌人在伺机而动，说不定在什么时候就会越海而来，把美丽富饶的爱尔兰占据，可是会有人信吗？宋歌几乎可以猜到如果自己这么说大陆各个国家的反映，他们肯定会因为宋歌的身份而表示会注意的，可是实际上没有人会往心里去，就算是明知道另一个大陆可能会打来，这些国家也不会放弃利益的争夺。比如说，那场刚刚结束的黄石与斯罗的战争，会因为宋歌一句话就消除所有的后遗症吗？比如说，格灵兰的皇位之争，会因为宋歌的话他们就恭敬的把王位让给某人吗？不会，因为他们要的宋歌给不了，所以宋歌的话他们不会听。

　　想来想去，宋歌决定还是给斯罗帝国送一个信吧，毕竟事关重大，如果一旦让落基帝国占领了出海口，那么异大陆的军队就会源源不断的才从海上运来，就算最后能把他们赶出去，付出的代价也会很大。

　　不过让宋歌失望的是，斯罗帝国那边虽然回应了宋歌，并且信中言辞恳切尊敬，不过宋歌也算看明白了，说了半天都是注意，保持警惕这样的词语，实质的行动根本就没有，说了等于白说。无奈之下，宋歌只好放弃了这种连自己都觉得幼稚的行为。

　　但是别人不信不代表兽人不信，当宋歌把兽人的几个核心人物找来说出了自己的担心以后，几个人立刻相信了宋歌的话，这不得不让宋歌感慨，朋友的信任的确是利益上的集合不能比拟的。而黄石和红月由于和宋歌的关系也比较好，也相信了宋歌的话，于是这三个互为犄角的国家在应对大陆突变形势的同时，开始默默的准备着应对不知道什么时候会到来的大陆战争。

　　……

　　“在担心温蒂吗？”美丽的魔导师拉起了宋歌的手，柔声问道，善解人意的月舞从宋歌的脸上轻易猜出了他的心事。

　　“今天的修炼结束了？”感受着手心传来的柔软滑腻，宋歌笑着问道，自从智慧一套齐集了以后，月舞就一直在能量空间修炼，争取早日依靠自身达到圣魔导的境界，平时除了在兵器盔甲篆刻一些风系魔法阵，还有偶尔来看看宋歌以外，基本上不出来。这次宋歌和巴巴内的军队来到了明斯克，月舞才跟着过来，只不过白天也是在修炼而已。

　　“嗯。你还没回答我的问题呢。”月舞微微促狭的问着，眼睛里都是笑意。

　　“呃，有点吧，不过格灵兰国内的形势虽然乱了一些，但是应该不会威胁到温蒂吧，她毕竟是位剑圣，在格灵兰除了查尔斯，好像没谁能拿她怎么样。”宋歌随口答道。

　　“是吗？”月舞盯着宋歌，有些坏坏的问。

　　“嗯？当然。”宋歌不解的看着调皮的公主。

　　“那你告诉我，你写的这个是什么？”月舞指着宋歌正在写的符咒说道。

　　宋歌一看，汗，可不是，因为精神溜号，竟然把字给写错了。

　　讪讪一笑，宋歌急忙把这个西铁树叶扔掉。

　　“我知道你在担心什么，你是怕你离开的时候这边的战事又起。其实你大可不必担心，这里有狼王在，有各族的将领在，还有巴斯大叔和红月的参谋团在，你离开一段时间也是没有问题的，我们有传送符咒，有事情了完全可以马上找你回来啊。”月舞开导着宋歌，虽然贵为公主，但是发生在她身上的事情让她明白了很多事情，身为女人，她能理解温蒂的为难之处，也理解宋歌的立场和责任，所以才如此说。

　　宋歌沉默了一会，觉得是自己太放不开了，去格灵兰那边看看也好，这样自己也能放心一点。

　　和狼王一众人交代了一下，让他们有什么事情就马上通知自己，宋歌这才离开了明斯克，赶去了国内一片混乱的格灵兰。

　　虽然温蒂的身上就有传送符咒，但是宋歌并不敢直接进去，这个时候的温蒂肯定是要守护在老国王身边的。所以宋歌先是去了在格灵兰的情报部门。

　　由于有了紫荆商会的掩护，现在巴巴内的情报网就在各个紫荆酒店里，所以宋歌直接来到了酒店里。

　　让他意外的是蓝菲这个商会的负责人和贝拉这个情报网的头子竟然都在这里。

　　“你们怎么会都在这？”宋歌有些疑惑的问道，随着紫荆商会的生意越做越大，蓝菲每天都很忙，就连宋歌要见她也要先通知。而贝拉也是大忙人，最近也是一直在各处完善情报系统。

　　看到宋歌，两女具是眼前一亮，这个在她们心中占据重要地位的男子随着手中权利的增加而越来越忙，几乎不再巴巴内呆多长时间，加上最近她们也比较忙，三人已经很长时间没见过了。

　　一左一右热情的来到宋歌身边，挽着宋歌的胳膊，丝毫不介意丰满的酥胸被挤压的变了形状，仿佛不这个样子就不能表示她们的欣喜一样。

　　对于两女的热情，宋歌早就领教过，只能无奈的笑笑，强忍那让人迷醉的异样感觉。

　　“现在格灵兰的形势如此之乱，我们当然要在这里了，否则蓝菲妹妹的生意给你赔了钱，我的情报网没有了消息，你还不把我们赶出巴巴内啊。”贝拉轻笑一声，在宋歌耳边吐气如兰的说道。

　　眨了眨眼睛，宋歌苦笑道：“我有那么绝情吗？现在你们就是我们的左右手，我怎么会赶你们走，而且巴巴内因为有了两位大美女增色不少，就是我想，巴巴内的人们也不让啊。”

　　看到宋歌的表情，两女又是一阵娇笑，那花枝乱颤的样子让宋歌看的心跳加速，狐女的妩媚和猫女的娇柔，天生的风情让她们的魅力凌驾于人类女子之上。

　　把宋歌拉到一边坐下，两女丝毫没有放过宋歌的打算，左右傍着宋歌，呼吸可闻。

　　“你们这个样子我还怎么谈事情？”宋歌觉得自己的身体都热了起来，急忙求饶。

　　“我不觉得有什么不好啊，贝拉姐姐你说呢？”蓝菲小嘴一撇，把怀中某人的胳膊紧了紧。

　　“是啊，还有，不要再拿什么有老婆之类的话敷衍我们，都那么多个了还好意思说，而且娅楠姐都不说什么，你那里那么多话啊。”贝拉做了个和蓝菲同样的动作。

　　宋歌泄气了，他现在是没辙了，娅楠竟然和两女说了这样的话，这不是吃里扒外嘛。

　　“好吧，我承认这样我很享受，但是也同样难受，所以两位放了我吧。”人在屋压下，不得不低头啊。

　　觉得闹的差不多，两女放开了宋歌，但是那风情万种的样子比刚才更甚。

　　“是为了温蒂来的吧？”贝拉负责的情报，很容易猜到这个时候宋歌来这里是为了什么。

　　“是啊，现在这里的局势很乱，我有些担心她。”宋歌脸上的笑容消失了，微微有些忧虑的说。

　　两女对视了一眼，都看出了对方眼中的羡慕，不知道，什么时候这个男人也会如此的担心自己。

　　“现在的确有些不妙，整个皇城一片混乱，有资格上位的四位王子都开始明目张胆的互相攻击了，而且整个国内的军队最近调动十分频繁，说不清谁是那个方面的。”贝拉简单说一下掌握的情报，至于那些王子和将领之间的交易，只能查处一些蛛丝马迹，这么极端机密的事情，不是别人都知道的。

　　“格陵兰的老国王不出面管一管吗？”记得温蒂曾经说过，只要老国王在一天，这些往王子就不敢怎样，可是现在老国王还没死，四个儿子就闹上了。

　　“唉，现在老国王的身体很不好，基本上都是在昏迷中的，已经管不了那么多事情了，所以四个王子才敢如此明目张胆的抢这个皇位。不过……”贝拉皱了皱秀眉，欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“不过我总是觉得有些奇怪，因为现在皇宫里一点动静没有，就像。”贝拉想了一下才说道：“就像一个世外高人，静静的看着小丑们的争斗一样。现在我们在这里的根基尚浅，还没有皇宫内的眼线，如果你能见到温蒂妹妹，倒是可以问一问情况。”贝拉的情报网虽然范围铺的广，但是时间太少，很多要害部门还打不进去。

　　“一点动静都没有吗？”宋歌喃喃的说道。


第356章 出人意料的宫廷争斗（中）

　　就在宋歌为怎么见温蒂而发愁的时候，机会却来了。

　　由于紫荆酒店短短年余间在大陆声名鹊起，很多贵族的宴会开始在这里举办，酒店内部的豪华和奢侈满足了贵族们的虚荣心，而里面那天文数字的价格也成为一个互相比拼的平台。虽然除了红月公国以外其他国家的酒店刚刚落成时间不长，但是并不能阻挡贵族们对这里的偏好。

　　格灵兰帝国的贵族们自然也不例外，就看紫荆酒店开业两个月销售额就超过了其他国家，仅次于红月公国就知道了。而最近又是一个争权夺利的混乱期，那些还保持着中立或者模糊立场的人就成了各方拉拢的对象，紫荆酒店自然成了一个他们交流的场所。

　　在这些人里，拉乌公爵就是一个。

　　说起拉乌，他并没有在格陵兰帝国担当什么重要的职位，更不是手握兵权的将领，他只是一个贵族。可是这个贵族却并不简单，他和格灵兰很多的大人物都有着深厚的交情，特别是军方，很多人和拉乌都称兄道弟。可以说，能够争取到拉乌，比一个个去联系那些将领强百倍，所以在这个关键的时刻，拉乌的重要性就突显了出来。

　　不过拉乌这个人很奇怪，平时总是一副笑咪咪的样子，好像对谁都很友善，但是也因为他这样，没有人知道他真正的想法。以前因为拉乌的态度，虽然各个王子都和他保持很友好的关系，但是戒心也是有的，因为他们谁对不敢确定这个人暗地里是不是属于那个势力的。但是现在，到了不是你死就是我亡的境地了，几个王子都开始极力的拉拢拉乌。

　　今天晚上，正好是大王子莱索托宴请拉乌，而温蒂也在宴请的名单上，地点就是在紫荆酒店最豪华的顶层宴会厅。

　　虽然大王子莱索托宴请的人是拉乌，但是宴会吗，总要很多人才叫宴会，人少了那叫密谈，所以还是有很多人作陪的，而且如果能在这样的宴会上多和几个人搞好关系，那就更完美了。

　　夜色刚刚降临，就有一些武士在紫荆酒店外面晃悠，这是大王子的家将，现在是非常时期，没有足够的安全保证，那个王子都不愿意公开露面，在权利面前，亲情总是会变得如此淡薄。

　　但是紫荆酒店的内部，却是由商会自己负责的，自从在红月城宋歌拳打了查尔斯之后，紫荆商会就让人刮目相看，而且自从开业以来紫荆商会遇到了很多挑衅，没有一次不是被商会干净的化解掉的。就是刚刚来这里的时候，九王子就没少给紫荆商会找麻烦，不过由于蓝菲高超的交际手段，在各个势力间游刃有余的寻找到平衡点，商会到现在也是稳稳当当，偶尔崭露一下的武装力量也是让各方侧目，这也算是一个让人在这种时期安心把宴会放在这里举办的一个原因。

　　一声大红色的旗袍穿在身上，在最高耸的地方绣了一朵紫荆花，蓝菲的装束让人不得不得多看两眼，新潮的装扮加上大胆的配色，把狐女的风姿体现的淋漓尽致。那份凸凹有致惹来一片片火热的目光。

　　站在酒店的门口，蓝菲笑着，这不是平常职业性的微笑，而是真心的笑容，因为她的身边站着一位中年男子，紫荆商会真正的当家人，水南。

　　看了一眼旁边散发着无穷魅力，八面玲珑的蓝菲，宋歌暗叹一声自己真是应该感谢熊族，竟然给了自己这么一个宝贝，要是没有蓝菲，商会的事情就够宋歌头疼了。

　　感受到了宋歌的目光，蓝菲转头一笑，引来一地口水。

　　做为紫荆酒店的负责人，对于大王子这样身份尊贵的客人还是要表示足够的热情的，在这里已经得罪了一个九王子，那就要和大王子搞好关系，否则这生意就真干不下去了，所以蓝菲和宋歌都出来迎接。

　　今天的主人，大王子莱索托来的早一些，对于能见到紫荆的会长也感到很惊讶，这可是个有些神秘的人物，能在短短时间内把一个默默无闻的商会做成一个跨国的一流大商会，这个人的能力可见一斑。

　　当宋歌看到大王子莱索托的时候，他当然不知道这个人就是胡亚的主人，更不知道眼前这个有些优雅有些洒脱的大王子会有把温蒂娶来当皇后的想法，这个人给宋歌的第一印象还是很不错的，至少从他的脸上，宋歌没有看到大贵族标志性酒色过度的惨白。

　　三人寒暄了一下，就一同上了楼，大王子热情的邀请宋歌参加宴会，宋歌自然是欢喜应允，他来就是为了能见温蒂，不留在宴会怎么见？

　　过了一会，被邀请的人陆续到来，这里自然少不了大王子派系的人，这可是一个表明心迹的绝佳机会，要是以后莱索托真的成为了国王，这个好印象很可能换来高官厚禄。

　　拉乌也来了，这位今天的主宾穿了一件白色的衣服，不过宋歌看到他的第一眼，就差点没笑出来，这个拉乌实在是太胖了，这身材是真正的身高八尺腰围也八尺，整个一个球，宋歌不得不会怀疑平时拉乌给人的印象是笑眯眯的老好人，是不是因为他太胖了脸部肌肉缺乏变化造成的。不过宋歌并没有因为外貌而对他有丝毫的轻视，能够成为各方争取的人物，绝对不是一个简单的人。

　　“哎呀，来晚了来晚了。”拉乌进来后就挺着肚子嚷嚷着，走到大王子面前还鞠了一躬，“大王子不叫见怪啊，我胖，走的慢。”

　　大厅里被拉乌逗的一片笑声，特别是那些贵族的小姐和夫人们，更是娇笑连连，象他们这样的贵族，有谁会走着来了，拉乌明显在开玩笑。

　　大王子也是一笑，亲热的走到拉乌的身旁，道“拉乌叔叔没有来晚，是我到早了，等一会温蒂剑圣来了，我们就开始。”

　　一听温蒂之名，拉乌哦了一声道：“还是大王子面子大啊，温蒂剑圣可是出了名的难请，你竟然能够把她请来，好，好。”

　　有些骄傲的笑了笑，在格灵兰，温蒂绝对是家喻户晓的人物，这不仅仅是因为她是天才剑圣的缘故，还因为她绝世的容貌和出众的才能，做为老国王最欣赏的年轻人，温蒂并没有只做为国家的顶端武力存在，而是经常帮助老国王处理一些事情，甚至监督一些官员，温蒂不偏不倚的处事方法和态度让她在国内有着很高的民心。可以说娶到这样一个人，不仅可以享尽艳福，更可以得到一大助力。这也是大王子莱索托想要娶温蒂的原因。

　　看到大王子眉目间的得色，宋歌暗中撇了撇嘴，那是我的女人了，你们也就做做梦。

　　没人让人等太久，温蒂就缓缓而来。

　　还是那身白衣，还是那把长剑，在外人面前，温蒂永远是那么的淡然和平静，只是当她见到带着百幻的宋歌时，眼睛爆发了神采，脸上更是露出了春风般的笑容。

　　哗，大家的目光都在温蒂的身上，对于这位总是平平淡淡的剑圣竟然有这样的举动感到很惊讶，而且她笑容的对象竟然不是大王子，而是一个‘比较丑’的普通商人，这简直太不可思议了，可以说明天这绝对成为都城的头条八卦。

　　大王子莱索托也很诧异，温蒂虽然不是那种冰山美女，但是这样真心和灿烂的笑容却是绝对没有见过的，难道这个水南还和大陆最年轻的剑圣有什么来往不成？莱索托看向宋歌的眼神变了变。

　　而一旁的拉乌脸上还是那副笑眯眯的样子，只是目光却在两个人的身上来回转动。

　　先是给拉乌和大王子打了个招呼，然后温蒂就来到宋歌的身边，拉着他走到角落。

　　苦笑着摸了摸脸，宋歌看着眼前毫不掩饰心中快乐的剑圣说道：“你这不是害我吗？难道你想大陆的人都知道温蒂剑圣心有所属了？”

　　白了宋歌一眼，温蒂低声说道：“岂止是心有所属，身也所属了。”说完俏脸上飞上了两朵红云。

　　看到温蒂这百媚千娇的样子，宋歌心中一荡，谁能想到平时淡薄如斯的人类第九剑圣有着自己炙热的爱恋，而且对自己心爱之人完全敞开心扉，和平时判若两人？这是宋歌的特权！想着温蒂那火热完美的胴体，宋歌恨不得让大厅的人都消失，然后把眼前的可人抱在怀里好好宠爱一番。

　　“没想到，我的温蒂竟然在这里有着这么高的威望，看来我真是捡了个宝。”宋歌压低了自己的声音，但是其中那股深情却毫不掩饰。

　　听到宋歌的话，温蒂心花怒放，又是甜甜的一笑，“你怎么来这里了？明斯克那边怎么样了？”

　　“这边很乱，我有些放心不下，就来看看。”虽然没有说出放心不下的是什么，但是谁都知道究竟是为了谁。

　　“我还好，就是现在这些宴会比较讨厌，而且总有人来找，目的嘛，我想你也知道。”微微露出了些无奈，想着能时刻呆宋歌身边的娅楠和月舞，温蒂就羡慕的要死。

　　“那个拉乌是什么人？”宋歌看了看正和大王子相谈正欢的胖子问道。


第357章出人意料的宫廷争斗（下）

　　“拉乌嘛？”温蒂瞄了一眼嘻嘻哈哈的胖子，道：“可别被他的外表迷惑了，这个人很不简单。”

　　看到宋歌一脸不解的样子，温蒂继续解释道：“别看他只是个贵族，也不是什么高官将军，但是人脉却很好，现在军中的很多人都是被他提拔上去的，中央的很多大员能够坐在今天的位置也是他的功劳。因为在老国王年轻的时候，曾命他负责过一个秘密的机构，这个机构的主要作用就是监督各级官员。拉乌是个很会做的人，既把这个机构管理的很好没有出差错，也让那些被他提拔的官员领了他的情，所以现在从那个位置退了下来，依然有一众人很听他的话。”

　　原来是这样，宋歌理解的点了点头，知遇之恩，这可是大恩啊，怪不得拉乌现在成了各个势力拉拢的对象。

　　“那现在这个部门是谁管？不是要比拉乌还火。”宋歌随口说了一句。

　　温蒂骄傲的一笑，那表情，一点都没有本来的淡然，倒是有些调皮。

　　“你？”宋歌明白了温蒂的表情是什么意思。

　　“当然，这个位置更换的很频繁的，现在就是我。”温蒂笑着说道。

　　“还是我家女人厉害。”宋歌低声开了句玩笑，惹得温蒂脸色微红，但是心中却很高兴。

　　“现在国王的身体怎样？为什么他的几个儿子闹的这么厉害他都不管，现在的情况已经严重影响到了国内的稳定，这应该已经远超国王的底线了吧。”宋歌这次来的目的就是要看看温蒂有没有什么危险，现在几个王子还只是在小范围内互相攻击，一旦事态扩大，成了一场内战的话，那格灵兰真的会人人自危，自然也包括温蒂。

　　听到宋歌提起老国王，女剑圣的脸上露出了一丝无奈之色，如果说这个国家还有什么让温蒂留恋不去的话，那就是这位对温蒂如父亲一样的一国之主了，否则，以温蒂外冷内热的性格，早就去宋歌身边了。

　　“很不好，这么多年，老国王虽然一直有病，但是从没有象现在这样虚弱过，最近这段日子，老国王只有几天是清醒的，剩余的时间都处于昏迷之中。”温蒂伤感的说道，可见她对老国王很有感情。

　　“不过。”温蒂话锋一转，“老国王也没有外界传闻的那样处于弥留之际，哼，一旦这些王子过火了，老国王有的是办法收拾他们。”现在温蒂对现在国内的形势是很不满意的。

　　“这样啊，听你这么说，格灵兰的局势还在老国王控制之中是吗？”宋歌问道。

　　“嗯，可以这么说，地方和中央的一些官员虽然投靠了各个王子，甚至一些军队的将领也有的选择了效忠之人，但是真正重量级的人物还不是他们能够拉拢的到的，比如拉乌，比如说军方手握重兵的三位元帅，这些人，只会效忠正统的继承者。”的确，如果一个国家的军队保持稳定，那么很少有人能够掀起什么大的风浪，格灵兰的老国王在王位上坐了几十年，在国内的势力根深蒂固，不是几个只有二三十岁的王子能够撼动的。

　　“如果这些王子老实的等着即位，谁最有可能被老国王选中？”宋歌看了看不时向这边看上几眼的大王子问道。

　　“应该就是大王子，不要看他好像只有二十几岁，其实他今年已经三十一岁了，只是看起来年轻罢了。一直以来老国王都是把他当成接班人培养的，不过。”温蒂顿了一下，有些不敢肯定的说：“不过在五六年前，老国王又突然改为刻意的栽培四王子，六王子和九王子，这也是这些王子在短短几年大肆培养起了自己势力的原因，因为他们看到了希望，而这个希望，就是老国王给的。至于为什么这么做，我不清楚。”

　　温蒂的确是不知道在这件事情上老国王的真实想法，一个本来并不复杂的问题，让老国王人为的变得复杂了起来。

　　宋歌也心下奇怪，如果说老国王不喜欢大王子了，凭借老国王的强势，完全可是撤下大王子的储君之位，可是却一直都没有动，转而给了其他王子希望，这种矛盾的做法的确让人费解。

　　“既然你没有什么事情就好，我就先回明斯克了，一旦遇到了什么事情，一定不要逞强，第一时间传到我身边，知道吗？”看到这里暂时没有什么事情，宋歌也放心了，但是仍然不忘叮嘱一下。

　　“你这么快就要走吗？”温蒂眼中露出浓浓的不舍，语气也低沉了下去。

　　“明斯克那边……”

　　“我知道……”温蒂打断了宋歌的话，“不过今天晚上你能不能去找我。”女剑圣的话越来越低，脸却越来越红。

　　温蒂的话让宋歌心快跳了两下，点头答应。

　　“哗啦”，这时宴会厅的门被人推开，一个武士打扮的人慌慌张张的跑了进来，看到大王子扑通一声跪了下来，带着哭声说道：“殿下，家里被城卫军包围了！”

　　“什么？”刚刚还满脸笑容的大王子莱索托惊愕的问道：“你说什么！？城卫军怎么会包围我的府邸？”

　　“我确定没有看错，家里的兄弟要出来都已经被杀了，我是因为出去买东西，回去的时候正好看见的。”那个武士肯定的说道。

　　大厅离得欢歌笑语早就没有了，所有人都在想着怎么会发生这样的事情，诸君的府邸被城卫军包围，并且格杀一切闯出之人？众所周知，城卫军是国王直接控制的军队，这个举动意味着什么？大家都纷纷猜测，但是谁也不知道答案。

　　深吸了一口气，大王子莱索托强迫自己冷静下来，先是目光炯炯的盯着这个报信的家将看了半天，没有发现象是说谎的样子，才缓缓的说道，“去让外面的兄弟集合，我们回去看看。”

　　看着自己的手下奔出大厅，莱索托又对自己身边的拉乌和宋歌身边的温蒂说道：“不知道二位可不可以和我一起去看看，如果有什么误会，也要劳烦两位给我解释一下。”

　　宋歌看着莱索托的表现，心中暗赞了一声，从刚刚的勃然色变到骤然冷静这位大王子只用了很短的时间，并且还能注意到是不是自己的手下被人收买谎报消息而用气势压住他，确定了消息的准确性后又要拉上拉乌和温蒂这两位在老国王面前极有分量的人，可见他已经把出现意外的可能都算了进去，有了这两个人在身边，至少他的安全是可以保证的。

　　不过让宋歌意外的是那个胖子拉乌竟然一口答应了，本来在宋歌看来既然一直保持了中立，那么这场明显是政治斗争的事件拉乌这个人就应该置身事外，没想到竟然答应的如此爽快。这让宋歌觉得这件事情很不平常。

　　温蒂看了宋歌一眼，她一时也不知道城卫军的这次行动到底是不是老国王授权，还是有王子的势力已经渗入到了驻守京畿的这支部队内部。本来她并不想去，但是听到拉乌答应了，她才略有犹豫，而宋歌在她的身旁温蒂不由自主的产生了依赖，下意识的看向了自己的男人。

　　“去看看吧，我在暗处跟着你。”宋歌低头极快的说了一句话，他相信大厅里没有人可以看见这个极其隐秘的动作。

　　温蒂也察觉到了自己下意识的动作有些失态，转身走向了大王子，三人一起离开了紫荆酒店。

　　……

　　大王子的府邸位于城市的西边，和巍峨的皇宫遥相而望，是城里仅次于皇宫的第二大建筑群，这也是为了彰显储君的地位而修建的，当储君成为了国王，就会搬去皇宫居住，这里就会等待它的新主人。

　　现在这座豪华的宫殿却被团团的围住，正门处横七竖八的躺着十来具尸体，都穿着武士服，应该就是刚才那个报信的人所说的冲出来被杀的大王子手下。

　　大王子带着百多的手下和拉乌和温蒂到达这里以后，脸色铁青的看着尸体，寒声向城卫军喊道：“莱索托回来了，哪位将军在？”

　　毕竟是一国储君，莱索托走到了城卫军最外侧的防线处对里面喊道，宏亮的声音在寂静的夜里显得异常清晰。

　　府邸内的人听到了自己主子的声音，哗啦一下就拉开了紧闭的大门，几百号人冲了出来，在大门口形成了一道防线。

　　“是我。”一个并不大，但是很有穿透力的声音在一众士兵的身后响起，一个人缓缓的朝大王子走来。

　　“麦克副将？”这位城防将领走近了，大王子也看清楚了是谁，负责这里的正是城卫军的副将，麦克。

　　“将军可以解释一下这是为什么吗？”大王子指了指周围的士兵问道，语气中有些责怪的意思。

　　看了一眼莱索托身后的拉乌和温蒂，麦克拿出一张兽皮卷轴，道：“我奉国王之命，捉拿叛国罪臣。”


第358章 无主之国（上）

　　大王子莱索托的脸上显出了惊讶之色，“叛国罪臣？笑话，我的府邸怎么会有叛国罪臣？”

　　如果真的有，那么大王子也托不了干系。

　　“殿下，既然我们来了，就有确凿的证据，请你让你的手下散开，不要阻止我们。”麦克不咸不淡的对满脸怒容的大王子说道。

　　“你们怎么不干脆把我抓去？说我是叛国的罪臣好了。”莱索托指着麦克吼道，和刚刚的优雅态度完全不一样。

　　躲在阴暗处的宋歌看到这一幕，心中浮起一丝疑惑，虽然只见过这位大王子一次，但是宋歌觉得这位王子应该不是一个脾气暴躁的人，而他现在的表现却有些反常，就算不让这些人进去搜查，也不用如此暴跳如雷吧。而且那位麦克也有些奇怪，如果他真的是奉了国王的命令来捉拿疑犯，那么凭借着城卫军的兵力足够攻下储君府邸，为什么要只围不攻呢？难道怕影响影响不好？如果是这样那就不用如此兴师动众了，可是现在却带来了大量的士兵，这是为什么？还有，宋歌总有种感觉，他是在等大王子回来，只是不知道这种感觉是不是准确。

　　“殿下，请你不要妨碍我们，既然你认为你的府邸里没有罪臣，那为什么不等一等呢？一会一切都会清楚的。”麦克说道对手下一挥手，里面的士兵立刻举起了刀枪就要冲进去。

　　“等等！”莱索托大喊一声，快步走到了自己府邸的大门口，站在一众手下之前。

　　“我难道不知道我的府里都有什么人吗？你们这是污蔑！把你手中的令御给我看看，我要分辨一下它是不是真的。”大王子脸色阴沉的看着要动手的城卫军喊道。而他的几百手下听到自己主子这么说也围了上来，和城卫军对峙着。

　　这个时候的夜并不算很深，这里又是比较繁华的地方，所以事情发生的时候有很多平民都看见了，虽然眼见起了冲突杀了人，都吓的离开了，但是消息也随之不胫而走，就在两方人对峙之时，大王子派系的人赶了过来，各自带着一些家丁家将，这些人已经被绑在了莱索托的船上，一旦这位船长沉了，他们就会被溺死。

　　只一会，这里就聚集了上千大王子的武士。

　　看了看周围越聚越多的官员们，麦克副统领思考了一下，道“既然殿下不相信我的话，那你就看看这个卷轴吧，上面有国王陛下的亲笔命令。”

　　说完把手里拿着的只有皇室才会采用的精美兽皮卷轴递给了大王子，然后退到了一边。

　　从小就在皇宫里长大的莱索托自然认得这种卷轴是皇室专用的，而且那鲜红的玉玺印迹从外面就看的很清楚了，那的确是国玺！看到这，莱索托的心猛的一沉，那里还不明白是自己的父亲亲自下令的，看来自己的父亲真的是知道了那件事情。

　　既然被人发现了自己做的事情，那么就绝对难逃一死，趁着这里的士兵并不是很多，也许还冲的出去。装作缓缓打开卷轴，莱索托向周围的人使了个眼色。

　　“哼，拿这种假冒的卷轴来糊弄我吗？是不是当我没有在皇宫呆过，你这分明是的伪造的！你说，你投靠了我哪位弟弟？竟然用这种下三滥的手段来对付我！你们认为这样就能得逞吗？”莱索托把刚刚打开的卷轴扔在了地上，一脸不屑的对手下说道：“来人，把麦克给我抓起来！冒充国王手谕是死罪，其他士兵我不追究责任，如果有帮着麦克的，一律同罪处理！”

　　“陛下驾到！”就在大王子一系的人动手的时候，一个嘹亮的声音让大家停了下来，一队队身穿金黄色铠甲的士兵从街角转了过来，士兵的身后，是一辆由六头七级魔兽拉着的豪华兽车，车厢上皇室的标志清晰明显。在格陵兰，只有一个人有资格坐这辆车，就是这个国家的王。

　　“父亲……”大王子喃喃地说道，他知道，今天自己走不了了。那身穿金黄色战甲的士兵是整个格灵兰最精锐的部队，皇家禁卫军。

　　看到老国王来了，一众人都跪了下来，尽管最近几年这位大陆霸主的身体一直不好，但是几十年积累下来的威严和气势，让生活在这个国家大人心生畏惧。

　　莱索托没有跪，这个时候已经没有必要跪了，他知道，大势已去，跪和不跪结果都是一样的。

　　气派的兽车在储君府门口停了下来，车上的金色卷帘被人撩开，露出了里面躺在车上软被上的老人。

　　兽车的边上站着两个人，是查尔斯和另一个宋歌不认识的人，温蒂和拉乌也走到了车旁，他们四个是除了莱索托以外依然站着的人。

　　虽然气色很差，但是那双眼睛却依然有神，现在正复杂的看着前面站着的莱索托。

　　“你真的让我很失望。”苍老的声音从老人的嘴里吐出，让人感觉心情沉重。

　　“失望？”莱索托这个时候已经恢复了平时的冷静神态，盯着车里的父亲，冷冷的问道：“早在七年前，你就对我失望了吧。”

　　“唉，我就知道，你在为我突然对你的弟弟们好而耿耿于怀。”老国王轻叹了一声，“不过你知道那是为什么吗？”

　　莱索托依然立的挺拔，道：“为什么？这是我一直想问你的，我也想知道为什么，你突然对我的态度变化那么大？”

　　语气里的怨气连离得很远的宋歌都感受的到。

　　“知道我为什么一直不撤掉你储君的地位吗？”老国王没有继续刚才的话题，而是又问了另外一个问题。

　　“也许是您还没有决定让谁来接替我吧，因为你的儿子女儿实在是太多了。”莱索托冷冷的一笑，不无嘲讽的说道。

　　轻轻的摇了摇头，老国王抬起干枯的手，指了指后面的储君府，“我是从这里走出去的，当我离开这里的时候，我知道了自己的责任，如果我让你现在从这里走出去，你是不是清楚自己要做些什么？”

　　“我知道你会怎么想。”老国王打断了还要说什么的莱索托，继续道：“你的心情一定是高兴的，因为从储君府离开意味着将要进住皇宫，意味着将要成为这个国家的主人，意味着成为了站在大陆权利巅峰人。你一定是兴奋的，甚至会忘乎所以。”

　　“可是我不是，我当初走出这里的时候，非但没有一丝一毫的高兴，反而心情沉重，因为我知道在得到了巨大权利的同时，也意味着要承担起这个国家的一切，要对这个国家的一切负责！你会想这些吗？也许你会，但绝不对不会在搬离这里的时候就想，所以我才迟迟没有让你离开这里。”老国王有些激动，脸色都有了异样的红润。

　　“现在我来告诉你我为什么突然对你不好。因为那是对你的考验！可惜，你没有通过。”

　　“如果是我，遇到这种情况，我会先从自身找到原因，看看自己是不是什么地方做的不好，或者还达不到成为一国储君的要求。而你呢，却想歪了，想的是我不再喜欢你了，想的是我要把你的位置给别人了，儿子，你已经被权利蒙蔽了双眼。”

　　“也许你会反驳我，说人和人是不一样的，不要拿我和你比较是吗？但我告诉你，你必须与我比较，因为我带领这个国家保持了大陆最强国的地位，阻止了这个国家堕落！在与任何一个势力的交锋中从没有处于下风！因为我是一国之主，格灵兰之主！而你，也要成为这样的人物，所以你必须和我比较，你如果做的没我好，拿什么来承担这个国家交付你的责任，拿什么让你的子民过上好的生活？用你的那套自私自利的权术吗？还是你拉帮结伙的能耐？！”说道这里老国王几乎是在咆哮，谁也没有想到他那瘦弱的身体竟然能发出如此响亮的吼声。

　　“你没有通过考验，因为我要看到一个更加努力的储君，一个更加向上的储君，一个心胸宽广的储君，可是你没有，我只看到了你在争权夺利，看到你在结党营私！”

　　“不过，我仍然对你有一丝希望，希望有一天你能够成为我希望那样的人，可是你呢，却又一次的让我失望。”

　　紧紧盯着自己的儿子，老国王露出了心痛的神色。

　　“你看到国内的实权人物不为你的金钱、美色所动，你竟然开始勾结外人。哈，一国储君勾结外人，听起来是多么的可笑，如果真的让你当上了格灵兰的主人，你是不是就要把这个国家都卖给外人啊？”

　　“你怎么会知道？”莱索托已经闭上了眼睛，也许这个时候他不敢和自己的父亲对视，也许他不想把自己内心的彷徨和惊恐暴露给别人。

　　“我不知道。”老国王说出了四个字。

　　“不知道？”莱索托睁开了眼睛，不解的望着自己的父亲。

　　“你做的很隐秘，即使我在国内有着无数的消息来源，我只能怀疑你和外国勾结，但是却没有确凿的证据，只是从一些事情上推断出来而已。”在这点上，老国王的心情很复杂，他几乎可以肯定自己的儿子做了大逆不道的事情，可是却抓不住他的把柄，这只能说明大王子心智的狡猾和做事的谨慎，如果这样的才能用到正途，那将是这个国家之福，可是却偏偏走错了路。

　　“那，那你，怎么肯定我……”莱索托没有说下去，但是意思很明显了，既然没有确凿的证据，为什么就来抓他，如果他死不承认，国王也不能把这样的罪名强加给自己的儿子。

　　“你看看那个被你扔掉的卷轴。”老国王说道。

　　“卷轴？”莱索托低下头，看了看被他仍在地上的卷轴，捡了起来，打开一看之下大惊失色，上面竟然一个字都没有，只有那个鲜红的玉玺印迹。

　　嗡，莱索托感觉脑子一片空白，他明白了，这一切都是一个自己父亲为他设计好的套，什么捉拿叛国罪臣，都是假的，只是在诈他而已，如果没有这件事情，那么他一定会打开卷轴看个清楚，看看自己的父亲是怎样说的。可是心中有鬼的大王子却信以为真，以为自己的父亲真的掌握了自己叛国的证据。看到皇室特供的卷轴和玉玺就以为是真的了。所以才有了前面的举动，而更可怕的是，当老国王来了，提起这件事情的时候，莱索托却亲口承认了。

　　“原来是这样。”莱索托失魂落魄的喃喃说道。

　　“你很聪明，却用错了地方。”老国王闭上了自己的眼睛，这个时候已经没有可以再说的，事实就在眼前。

　　“能告诉我，你什么时候知道我勾结了别国？我自认我做的天衣无缝，不可能被人发现。”莱索托深吸了一口气，“就算死，也让我死个明白吧。”

　　“你真的要知道？”老国王看着莱索托问道。

　　“是。”

　　“你真的以为那瓶药我会没有发现吗？”老国王轻轻的说了一句。

　　莱索托一听，认命的闭上了眼睛，没想到，自己最为得意的事情，却成了最大的漏洞。

　　看着士兵把大王子和他派系的人都带了下去，老国王心中一叹，他的确是发现了那种药，但却是自己的身体出了问题以后才发现的，想到自己所剩不多的时日，老国王感到一阵悲凉，这是一场没有胜利者的骨肉相残。

　　“拉乌，很好。”老国王让人把兽车的门帘放下，在帘布挡住他之前，对车旁的胖子说了一句话。

　　这话立刻让拉乌出了一身的冷汗，老国王选择这个时候动手，也不无考验他的意思，如果他一旦没有禁得住大王子优厚条件的诱惑，那么今天被逮走的这些人里，就有他一个。

　　“查尔斯，去叫老四来我那里。”老国王对另一侧的神圣龙骑士吩咐道。


第359章 无主之国（下）

　　当喘息平静下来的时候，夜已经很深了。

　　拥着温蒂动人心魄的肉体，抚摸着那光滑细腻的肌肤，宋歌感觉身体又开始燥热起来。

　　“还没够吗？”身上的红潮还没有消退的温蒂腻在自己男人怀里柔柔的问道。

　　宋歌知道，这位人类最年轻剑圣的性格虽然是淡薄的，但是对他却是炙热的，甚至在这份感情面前，温蒂敞开了自己的全部，包括身体，思想，甚至灵魂。对宋歌，温蒂从来都是依着应着，从不违背他的意愿，这让宋歌感觉自己如一个皇帝般。

　　想着自己这一走不知道什么时候还能来，宋歌翻身压住了抱着同样心思已经缠住了自己的温蒂，眼看一场火热的场面就要上演，不过两个人突然都停了下来。

　　紧密状态下的两个人对视了一眼，都读懂了彼此的意思，有人来了。

　　来人并没有人刻意隐瞒自己的脚步，急匆匆的走到温蒂的门前敲了两下，“温蒂剑圣，出事了。”

　　两人迅速的穿好了衣服，看见宋歌使用了隐身符咒，温蒂打开了们，来人是老国王的贴身侍卫。

　　“怎么了？”对别人，温蒂永远是平静的、淡漠的。

　　“四王子在刚刚回去的路上被杀了，现在陛下正在现场，请您过去。”侍卫快速的说出了理由。

　　“带路。”看到侍卫转身，温蒂朝宋歌隐身的位置点了点头，就跟着出去了。

　　……

　　卧在不远处的屋顶，宋歌看着下面被火把照的如同白昼的街道。

　　几十具尸体还没有被清理走，即使是在宋歌的位置，依然可以闻道那股浓烈的血腥味。年迈的国王已经下了他那辆兽车，正站在一具尸体前。

　　如果宋歌离得近一定会发现，老国王的面容从未有过的苍老。

　　他脚下的这具尸体，就是格灵兰的四王子。

　　就在刚刚，这个人还在活生生的站在老国王的面前，而这时，却已经离开了这个世界。

　　温蒂静静的站在国王身边，眼睛低垂，不知道在想些什么。

　　“查尔斯，怎么样？”老国王的声音打破了让人窒息的寂静。

　　一直在观察四王子尸体的查尔斯想了一下，道：“这是一次典型的埋伏攻击，先是弓箭，然后是魔法，最后是武士的雷霆一击，整个过程不会超过二十分钟，也就是说，这些刺客在我们到来的前五分钟才撤退。”

　　根据现场的痕迹和四王子离开皇宫的时间还有救援队到达的时间，查尔斯略作判断后得出这样的结论。

　　“四殿下的手下都是好手，能在这么短的时间内得手，并且迅速的离开，这……”一个禁卫军的高级将领迟疑的说道。

　　他的意思很明显，能够在如此短的时间内集中这么强大的能量，不是谁都能办到的，要知道，深夜召四王子进宫老国王临时的决定，也就是说这些刺客是临时安排这次刺杀行动的，在皇城里有这样实力的人能够数的过来，当然也不能排除是外来势力做的，但是这样的可能性比较小。

　　“陛下，我现在就派人去查，这些人一定还在城内，天亮前我会找到。”查尔斯现在是禁卫军的统领，他有责任找出这次针对皇室刺杀事件的元凶。

　　“不用了。”老国王闭着眼睛，有气无力的说道。

　　不用了？大家都奇怪的互相看了看，不明白陛下这句话的意思是什么。

　　在温蒂的搀扶下，老国王回到了自己的车里。

　　“如果你是我的儿子，查尔斯，知道储君刚刚被撤换掉，我就立即召见了你的兄弟，你会怎么想？”老国王看着外面自己一众忠心的手下问道。

　　“这。”查尔斯迟疑了，不知道该怎么回答。

　　“说吧，难道我还会怪你不成？”老国王闭上了眼睛，如果不是他刚刚在说话，现在的样子就像一个沉睡的人。

　　“当然是要另立储君了。”查尔斯说了一句，他确实是这样想的，不只是他，所有的人几乎都是这样想的，一国的继承人犯了滔天大罪被捕，杀头的日子指日可待。这个时候体弱多病不知道什么时候就离开这个世界的国王召见了一位王子，这意味着什么，意味着要另立储君。

　　点了点头，老国王道：“所以，老四的死还需要查吗？肯定是我另外几个儿子干的好事啊，骨肉相残，哈，骨肉相残，我这个位置真的有那么大的吸引力吗？温蒂，你说说，真的有那么大的吸引力吗？”

　　一个晚上，自己刚刚亲手拿下了一个儿子，现在又有一个儿子死了，而凶手，还是自己的儿子，只要是正常人，就会受不了。

　　温蒂没有说话，只是用关切的眼神看着老国王，这个时候，也不需要她说些什么。

　　“叫老六和老九都过来！”可能是气昏了头，老国王甚至都没有回宫的意思，就在这条空旷的大街上召唤起了自己的儿子们。

　　不一会，六王子和九王子都赶了过来。恭敬的跪在了自己父亲的身前。

　　“老大在监狱，也许明天就要死了。老四也死了，你们现在坐上我位置的机会又大了一点。”老国王没有看两个儿子，只是愣愣的看着远处的黑暗，仿佛在自言自语。

　　“儿等没有这么想过。”六王子和九王子都有些惶恐的否定着。

　　“知道我为什么把你们大哥打进了监狱就立刻召来老四吗？”老国王问道。

　　跪在地下的六王子和九王子摇头。

　　“德容，刚才我和老四说了什么？”老国王问一个贴身侍卫道。

　　“禀陛下，您什么都没有说，只是静静的看了四殿下一会就让他回去了。”叫做德容的侍卫恭敬的回答道。

　　什么都没说？宋歌撇了撇嘴，这个国王还真是个怪人。

　　不止是屋顶上的宋歌奇怪，其他人也一样的奇怪。难道老国王叫四王子去不是要立他为储君？

　　“我只是看看，你们谁先沉不住气，谁先动手！”老国王的声音平静的可怕，平静之中带着丝丝杀气。

　　两个跪着的王子听到自己的父亲如此说，都打了个冷战，额头开始冒汗。

　　“老六，你做的很漂亮，这次的袭击从组织到隐匿，你都计划的相当周详，我还从没有发现你的能力已经到了这样高的水平。”老国王在笑，但是谁都能看出笑容背后的肃杀之意，“可惜，你这样好的水平却用在了手足相残上！”

　　“父亲……”

　　“闭嘴，你有什么脸叫我父亲？既然知道我是你的父亲，你还如此残忍的杀害你父亲的亲生儿子，你的亲兄弟！？”老国王身体颤抖，对这跪在地上的六王子咆哮着：“这个时候你还要辩解？我在把你大哥送进监狱之前就派人监视你了，你还要狡辩吗？泰伦！”

　　随着老国王的声音，一个人从禁卫军中走了出来，正是曾经在神圣龙骑士对决中去过红月城的格灵兰的剑圣泰伦。

　　“六殿下，要我说出现在刺客的隐匿地点吗？”身为剑圣，泰伦和温蒂一样在国内有着崇高的地位，对王子说话本就不需要太客气，何况现在还是弑兄的王子。

　　听到泰伦的话，六王子一下瘫软了下去，他知道，自己算是完了。

　　一旁的九王子暗中松了一口气，然后就开始高兴起来，现在自己皇位的竞争者只剩他自己了，这离他的目标又近了。

　　“老九，你也不要高兴，如果老六没有出手，你也要做同样的事情吧。”老国王话锋一转，一下就把九王子兴奋的心情打灭，转而是冷汗直流。

　　“尤里西斯，出来吧。”老国王又叫了一位龙骑士的名字。

　　天空中立刻降下一片阴影，一条龙缓缓的来到了众人的头顶，龙骑士尤里西斯跳了下来，他被老国王派去监视九王子的一举一动。

　　“你们可真是兄弟，都想到一块了，真是可惜，你们为什么不联合啊，这样十分钟就能搞定你们的四哥啊！”老国王一阵病态的大笑，竟然没有用人搀扶就走下了兽车。

　　“刷！”把一个侍卫的剑夺了过来，老国王走到了失神的六王子面前。

　　“下去陪你四哥吧，随便告诉他，不要怪我这个做父亲的心狠，拿他做引子，其实我是在考验他，一个连刺杀都防范不了的王子，有什么资格坐我的位置！”暴戾的神色在老国王的脸上闪动，利剑准确的插入了六王子的脖子，亲手结束了自己儿子的性命。

　　“哈哈哈～～”一阵走音的笑声在老国王的胸腔内发出，在夜里显得异常恐怖。

　　宋歌看得一阵头皮发麻，权利，让人失去了人性，一幕手足相残，父子相残就在他的眼前上演，老国王是一代枭雄，把自己的几个儿子玩弄在鼓掌之间，可是又怎样了，最后还是悲惨的结局。

　　“查尔斯，去把莱索托处死，现在就去！”老国王本来束在后面的头发不知道什么时候披散开了，远远望去就如一个疯子一般。

　　查尔斯担心的看了看老国王，还是去了。

　　“都听着，从今天开始，老九不再是我的儿子，流放到西北海岛，终生不许踏出一步，储君由……由……”没等说完，老国王的身体就开始剧烈的抽出，嘴角流出白色的液体，跌落在了地上。

　　周围的人一下都围了过去……

　　兽王历17436年6月7日，在兽人联盟向落基帝国宣战13天后，格灵兰帝国高层巨变，国王陛下因病去世，储君死于狱中，四王子，六王子死于权利争斗，九王子遭流放。这个大陆上最强大的国家，一时间之间失去了主人。

　　而谁也没有想到，这一年的6月8日，也就是格陵兰巨变的第二天，笼罩在整个大陆的战争阴云，再一次扩大……


第360章 秘密部队

　　兽人历17436年6月8日，是爱尔兰大陆所有人都无法忘记的一个日子，因为这一天，发生了太多太多的事情。

　　6月8日凌晨，落基帝国深入斯罗境内的军队突然绕过斯罗第二大城市霍尔斯克里克城直逼最东边的斯特丹港，仅仅用了五个小时的急行军，就到达了斯特丹港，四个小时以后，这座斯罗帝国第一海港陷落，两万守军超过半数战死，其余被俘，守将雷吉纳战死。斯特丹港和外界失去联系。

　　6月8日上午，大陆最大的舰队，卡拉哈迪帝国第一舰队在外海巡逻时突然遭到不明身份的神秘舰队袭击，最后只有四条战舰逃回军港，其余全部被击沉。

　　6月8日傍晚，也就斯特丹港刚刚陷落一个白天之后，一支人数在五十万人的集团军突然出现在亚速特森林的边缘，对森林精灵展开了攻击，周围的数十个精灵村落和几个兵站被摧毁，但是由于精灵在森林中的天生优势，大部分的族人发现了人类的大军，早早的避开，没有造成太大的损失。

　　6月8日深夜，本来攻击斯特丹港的落基帝国军团在斯罗援军到来之前围住了他们已经绕过去的霍尔斯克里克城，开始狂攻。由于城市一直在紧张的防御状态之中，落基军队并没有得手，狂攻一夜未果后双方陷入对峙状态。

　　同一时间，另一只神秘的部队，人数足有五到八个军团的兵力，在8日这一天就要过去的时候，通过了有着龙人领地南大门之称的落炎峡谷，夜袭斯罗帝国北部最大的城市弗洛伦蒂诺，一日一夜之后，弗洛伦蒂诺沦陷。

　　而在同一天，已经停战了好几天的明斯克城，也重新响起了攻击的号角。

　　当宋歌从格陵兰帝国回来的时候，正好赶上了城外落基帝国的士兵们开始大规模的调动，甚至都没有时间和兽人联盟的几个核心人物商量一下格灵兰的局势，战斗就开始了。而这次，宋歌明显感觉到了不同。

　　落基帝国的盔甲是传统的灰黑色，但是这次进攻发起之后，在城墙上指挥的宋歌却发现，在敌人的大营里，隐隐约约可以看到穿着纯黑色铠甲的部队。而且经过前几天的战斗，落基帝国可以说损失惨重，几乎一个军团被打的残废了。不过让宋歌惊讶的是，光是这次进攻敌人派出的整体数量就和没有损失之前相等，宋歌不禁怀疑，难道落基的援军到了。虽然这个说法可以解释为什么这几天他们没有进攻，但是除了这里的兵力，落基帝国已经凭空多出了那么多军队，按照道理说，应该没有预备队了，因为一个国家的人口和军队都是有一个大约的比例的，就算是穷兵黩武，也有一个限度，过了这个度国家就完了，按照宋歌之前的研究，现在落基帝国出现的这十二个军团近一百五十万人已经是落基帝国的极限了，要知道，这些还是进攻兵力，不包括在国内防守的，如果加上国内的，那么这个中等国家一共就有超过二百万的军力了，这是格灵兰，卡拉哈迪这些人口几亿的国家才有的军队数量。

　　难道是从贝尔特大陆过来的兵力？宋歌这个时候还不知道大陆上已经变了天，他只能这样的猜测。也只有这个猜测能解释落基帝国的兵力之迷。

　　攻城战依旧惨烈，这几天，从巴巴内运来了很多城防器具，在这次的战斗中起了很大的作用，上千架二代便携式巨弩让落基帝国的士兵们冲到城下的时候付出了惨重的代价，上万人就这样死在了这种恐怖的机器之下，这让后面指挥的兰多夫看的心惊肉跳，暗暗庆幸，幸好这次攻击的不是巴巴内城，否者没有五万人打底，想要靠近巴巴内的城墙那是天方夜谭。至于为什么兰多夫知道这种武器来源于巴巴内，兽王大会的时候，人类使者已经都看到了，并且很快传遍了大陆。

　　沃佩斯没有和兰多夫去前线，而是站在大营的前面，远眺战场的情况，看见这种武器的时候也是眉毛挑了挑，但是没有说话。

　　沃佩斯当然惊讶，在之前的攻击中，他不是没有见过这种巨弩，但一是那种巨弩的体型较大，二是数量较少，沃佩斯一直认为那是一种威力巨大但是制造工艺相当麻烦的武器，只能少量的生产，甚至只有这几个，而工艺已经失传，这种情况并不少见，在贝尔特大陆就有很多这样的器具。

　　可是当巴巴内的战士们拿出这种武器的时候，沃佩斯知道了，这是种可以量产的武器，他没有想到，爱尔兰大陆，竟然有这种威力的武器，不过幸好只有那个外籍先知手里有，否则的话，其他方面的进展可就不会顺利了。

　　不得不说，兽人是天生的战士，面对疯了一般不要命向上冲的人类士兵，兽人们咆哮着拦阻每一个出现在他们面前的人，高耸的云梯如一个个生命的通道，让人类士兵不断的从这里爬上来，然后或者被砍下去，或者被砍死在上面，能在临死前砍兽人一刀就算完成任务了。

　　宋歌也在城墙上，因为刚刚撤下去的那一队巨弩手是巴巴内重型部队的战士，他要看着自己的士兵安全的撤下去，要保证不能有一架巨弩落到敌人的手里，否则别人很有可能模仿出来，到时候吃苦的就是自己了。而且身为兽人的外籍先知，虽然是人类，但是兽人的精神在宋歌的身上也体现的淋漓尽致，他和狼王两人是明斯克的最高将领，两个人不约而同的都冲到了第一线，这是兽人的传统。虽然这样做的后果很多的时候都是高级将领阵亡，但是给手下带来的士气提升也是不可估量的，每一个兽人都是竭尽所能的斩杀敌人。

　　两方面，都拼了命，所以城头上的激烈程度可想而知。

　　一下连剑带人的把一个士兵斩成了两段，腥热的鲜血溅了宋歌一身，在神铁剑面前，无论是落基帝国士兵的武器还是身体，都是那么的脆弱，加上宋歌骇人的速度与力量，那个士兵到死都是满眼的不可置信。

　　火舞亦步亦趋的跟在宋歌的周围，在杀敌的同时，尽职尽责的保护着宋歌。

　　小黄抢在宋歌的面前把一个人撕成了碎片，挑衅的回头看了看宋歌。

　　不以为然的一笑，宋歌向城下一看，攻击的士兵依然在源源不断的向明斯克城涌过来，每一次的攻击，落基帝国好像都尽了全力，云梯几乎排满了整个城墙，每一秒都有成千上万个人类士兵攻上城头，而那仿佛没有尽头的箭雨也覆盖了整个明斯克的城墙，落基帝国竟然在进行无差别的攻击！

　　狼王狠狠的骂了一声，这箭雨给了兽人很大的伤亡，兽人也有弓箭手部队，那就是半人马，可是现在半人马是宋歌的私人部队了，并且数量一共也没有多少，如果拉上来和城外对射，就算半人马再厉害，也要被射成刺猬，人类弓箭手数量上的优势足以弥补射术上的差距。一万对一千，没有任何的悬念。

　　“狼王，这里你顶着，我去把他们的弓箭手部队干掉！”宋歌挥舞着神铁剑对希伯来喊着，如果没有了天上箭雨的威胁，兽人的伤亡至少能减轻一半。

　　希伯来也知道现在的情况，虽然人类的数量占据优势，但是在只有一面城墙需要防守的情况下兽人完全可以占据压倒性的数量，可是因为头顶上的箭雨，上的人越多死的就越多，所以只能保持一定的数量，这样下去，兽人实在是消耗不起，所以虽然担心宋歌的安全，但也想不出什么办法。

　　“好吧，先知大人你小心！”希伯来知道宋歌要亲自上阵，这个时候劝说他留在安全的地方在兽人联盟来说是侮辱人，所以只能大声叮嘱他注意安全。

　　宋歌又踢飞了一个人后，转身下了城楼。

　　看到城头上那股红色的部队消失，沃佩斯笑了。

　　宋歌，我等你好久了，来吧，你们兽人的勇猛注定了你的失败，就让你成为这场大陆之战第一个陨落的高层人物吧。帝王高看你，并不代表你就比我强。

　　沃佩斯的心里暗暗的说着，手对后面一挥，一个全身连面孔都包裹在盔甲里的人走上来。

　　“黑怒，到你的暗夜出场了。”沃佩斯的声音说不出的兴奋，这支自己一手建立的重骑兵队伍虽然没有菲克斯元帅的‘雪魂’强大，但是在贝尔特大陆，也是能够排近前十的军队，沃佩斯有着足够的信心把巴巴内那只万人骑兵击垮。

　　“是，我会把那个男人的人头带回来见您。”丑陋的面具下，一个低沉的声音回答道。


第361章 石头的狡诈（上）

　　战斗从中午持续到了太阳将要落山，无论是狂攻的落基帝国还是死命防守的兽人，都疲惫不堪，但是落基帝国丝毫没有放弃进攻的打算，依然在不停的调兵遣将，一支支部队从后阵中补充到战斗序列里。

　　那扇被撞的斑驳不堪，凸凹不平的明斯克城门再一次的打开了，一支部队冲了出来。有了上一次的经验，城墙下的落基帝国士兵不认为自己运气好，恰恰相反，他们觉得自己流年不利，不仅仅被派到这里攻击这座仿佛永不陷落的城市，还要面对大陆最近的风云人物，一个创造很无数神奇的兽人外籍先知和他的恐怖军队。

　　沃佩斯、兰多夫这些将领看得出巨弩这种东西肯定是宋歌从巴巴内带来了，这些亲临第一线的士兵又怎么会看不出来。那些巨弩手身上特有的鲜亮盔甲和眼中于其他兽人不同的自信，让人类士兵知道，他们是巴巴内城的战士，这些战士再也不是以前那些在人类面前低一等又脏又臭的兽人了，而是一支从思想到灵魂完全被洗礼过的军队，在他们眼中，人类的普通战士和蝼蚁没有什么区别，就算是一个巴巴内没有经过系统训练的牛头人妇女，都有信心只有给她一把大剑，就可以砍死一个小队的人类。的确，一个见过了神兽，超神兽，剑圣，圣魔导，龙族的兽人，再见到单体本就弱小的人类，想产生恐惧都难。

　　没有任何的悬念，城门附近的落基士兵被这股钢铁洪流压得粉碎，这支队伍在用这样的方式向敌人们宣告，巴巴内的重骑兵来了！

　　也许这个时候巴巴内人自己还不知道，他们有多出名，特别是这支重骑兵部队。自从人类各国的使节们参加完了兽王大会，巴巴内重骑兵就成了各国军队研究的对象，可是，这支部队几乎没有公开的参加过任何战斗，所以可供研究的资料少之又少。没有办法，只能根据亲眼见到的那些人口述来猜测，这就不可避免的给巴巴内的军队蒙上一层神秘的外衣，特别是那些领先大陆甚至世界的装备武器，更是成为谈论的焦点。

　　处于对神秘事物的恐惧，巴巴内军队成了任何一个国家都不愿意碰到的煞星。现在，落基帝国先触了这个霉头。高层知道他们有王牌，这些爱尔兰大陆的普通士兵不知道，加上上次巴巴内重骑兵闪电般零伤亡的突击留下的心里阴影，所以当城门打开的时候，骚动不可避免的产生了。

　　现在巴巴内的重骑兵身穿的是第三代盔甲。

　　第一代盔甲，是新金属刚刚研发成功的时候制造的，上面只是由矮人们附加了各系的魔法，这已经是大陆最好的附魔装备了。

　　第二代盔甲，就是当肯普贝大师到来了以后，因为魔法阵的引入而引起的装备更新。不过由于篆刻魔法阵是很消耗法力的，所以开始只有火舞的战士们全身装备是由火系魔法阵增强效果的，其他的人最多在兵器上被刻上了小型的火系法阵。

　　而随着月舞带上智慧一套以后成为了圣魔导，其中一个好处就是她可以象肯普贝大师那样篆刻魔法阵，所以现在巴巴内重骑兵的盔甲又经过了处理。特别是有了能量空间以后，肯普贝大师和月舞两人每天篆刻的数量大大提高，所以现在巴巴内的第三代装备非常的出色。

　　由于有了风系魔法阵的引入，矮人工匠们增加了盔甲的厚度，要知道风系法阵最大的功能就是让盔甲变轻，这样一来在保持重量不变的基础上，盔甲的防御力大大的提高，对士兵也形成了更大的保护。而肯普贝大师也在盔甲的拳头部位和兵器上，附着了火系魔法，这样一来，巴巴内的第三代盔甲就是红白灰三种颜色，灰色是矮人工匠附加的土系魔法。当然，即使有了能量空间提供源源不断的能量，但大型魔法阵还是很费时费力的。所以第三代盔甲只是在关键的部位有几个小魔法阵。而火舞的红色盔甲在加入了风系大型魔法阵后，基本的颜色没有变，只是多了一层白色的光晕，远远看去非常的漂亮。

　　穿着三代的盔甲，巴巴内的重骑兵在石头的带领下呼啸而出，而宋歌带着火舞则跟在队伍的左侧，毕竟他们不是重骑兵的一员，没有在一起训练过，如果贸然加入队伍中，很可能会引起混乱，所以宋歌带着百多人的火舞随在了身侧。

　　经过一段时间的建设，现在的巴巴内重骑兵队伍已经超过了两万人，这两万人高举着两米长的战斧，在冲出城门的瞬间就完成了在平地上的攻击阵型，天边的晚霞映红了这些战士的脸，红色的光芒照在盔甲上，发射出了令人迷离的色彩，攻击，就在这个时候发起。

　　在面对速度冲起来的重骑兵的时候，步兵就只有引颈待戮的份，因为在惯性下，即使是最瘦弱的人类也能发挥出巨大的力量，更何况是这些强壮的牛头人战士，甚至都没有用上多少力量，锋利的刻着小型火系攻击法阵的巨斧就把面前的人类士兵砍成了两截，溅起漫天的鲜血。

　　如同旋风一般，巴巴内重骑兵经过的地方留下了一地的碎尸。

　　一支有着钢铁般意志，有着极品的装备，有着良好军事素养的军队，是无敌的！

　　在这股洪流的面前，落基帝国的士兵就如成熟的麦子一样，一排，两排地倒下，不堪一击，他们的勇气，意志，甚至信仰，在这无情的杀戮中变成恐惧，哀嚎和绝望。可是，他们连逃跑的机会都没有，就失去了在这个世界最后的意识。

　　仿佛一辆推土机一样，巴巴内的重骑兵顺着城墙来了一次冲击以后，就再也没有士兵能靠近城墙，而发自心底的畏惧使得落基士兵们从开战以来第一次退却了。是的，他们不怕比他们强壮数倍的兽人，甚至为了祖国不怕付出自己的生命，可是当他们发现即使是死也换不来敌人丝毫的损伤时，那种绝望让他们窒息，和这样的军队战斗，除了给对方的功劳本上添加荣誉以外，没有任何意义。

　　石头带着巴巴内重骑兵们追了一段后就停了下来，经过了大小无数次战斗的洗礼，石头已经成长为了一名优秀的统帅，他知道，自己的部队是占了突然出击和装备的优势才能如此轻松的把敌人击退，一旦敌人摆好了整形，出动了重步兵以后，即使石头有信心能够获胜，但是他绝不敢保证零伤亡，在巴巴内，宋歌是决不允许无谓牺牲的。况且敌人可是有着几十万，就是放到那让你杀，也要杀个几天几夜。

　　两万人，如魔神一样矗立在明斯克的城墙下，冷冷的看着后退的人类士兵，骤地，包括明斯克城的人在内，所有的兽人都举起兵器，大喊：“胜利属于我们！”

　　震天的喊声连天空的晚霞都震散了，也震散了落基帝国士兵们最后的一点抵抗之心，刚刚还缓慢后退的步伐突然快了起来，现在他们唯一想做的事情就是远离这些魔鬼。

　　不过，他们停了下来。不是因为巴巴内的重兵撤退了，而是在他们的面前，在自己大营的前面，出现了一支同样全身都被包裹在纯黑色战甲里的骑兵队伍。

　　如果说巴巴内的骑兵是收取人命的魔鬼，那么这支队伍就是幽灵，专门摄取灵魂的幽灵，那股冰冷的非人类气息让人感到彻骨的寒冷。

　　挡住他们道路的士兵下意识的让开了道路，因为他们感觉到，如果不让路，这些人丝毫不会因为同属一个阵营而手下留情，他们会举起手中的长枪，无情的把拦路的人斩杀。

　　于是，战场上出现了诡异的一幕，一支黑甲黑枪的军队缓缓的通过了步兵们让出的道路，在巴巴内重骑兵前五百米远的地方停了下来。

　　整个战场一片死寂，所有人的目光都停留在两支人数相当的队伍身上。

　　“我，暗夜重骑兵团黑怒。今天要带你的人头回去。”最前的一人举着比其他人还要长上一些粗上一些的长枪对着宋歌说道。

　　随着他的话语，后面的暗夜重骑兵战士们齐齐的举起了手中的长枪，一阵微风抚过，枪身上黑色的枪穗随风飘舞，一股强大的气势弥漫在战场上，那是经历过血腥生死的部队才能发出的。

　　“先过了俺这关再说吧！”对于侮辱自己主人的人，石头一向是非常不客气的，由于天生的臂力强悍，石头用的是双手兵器，两柄巨大的战斧一撞，震慑着每一个人的心，石头不仅是在指挥技巧上取得了进步，实力上也更上层楼，现在已经是剑师级别的武士了。

　　“你来自贝尔特大陆？”一旁的宋歌突然问了一句。


第362章 石头的狡诈（下）

　　看不出面具男脸上的变化，那双在唯一露在外面的眼睛已久没有一丝的波动，只是冷冷的回答道：“不重要了，在临死前，你们不需要知道的太多。”

　　“这一战后，爱尔兰大陆将永远记住暗夜这个名字！”黑怒一抖自己的长枪，发出了攻击的信号。

　　整个暗夜重骑兵团动了，高大的全黑色战兽踢踏着小步向前，整个方阵在移动，开始的时候非常的缓慢，然后逐渐的加速，最后如一片压城的阴云一样向巴巴内的重骑兵队伍冲了过来。

　　石头也一带坐下的独角爆麟王，他要带着自己的弟兄们教训一下这些狂妄的对手，不过却被已经走过来的宋歌叫住了。

　　“我们一起吧。”宋歌轻声说出了五个字，但是其中的信心和决绝却毋庸置疑。

　　石头只是看了一眼自己的主人，他就明白了。

　　石头知道，也许在表面上他的主人是个相对来说很静的人，他不会有太多的激情，不会鲁莽冲动，可是跟在宋歌身边时间最长的石头知道，他的主人，身体里比谁都要热血，那是种含蓄的热血，他可以不计较利益上的得失，却嫉妒重视荣誉，特别是集体的荣誉，说白了，宋歌是个集体荣誉感特别强烈的人，他现在的位置是外籍先知，是兽人的外籍先知，面对别人在几十万兽人面前公开的侮辱，他不能退缩！兽人可以战败，可以战死，但是绝对不可以退缩，这是兽人的信条，也是宋歌的，面对挑衅，最好的办法就是正正大大光光明明的击败他！

　　这是石头的想法，也是宋歌，但是宋歌考虑的事情要比他的手下多的多。

　　先不说别的，宋歌可以命令重骑兵们退回去，不过一旦这样做的，就注定这支队伍从此走上没落，兽人和人类不一样，他们执着，勇敢，从不退缩。面对挑战，他们从不惧怕，如果就这么退回去了，他们的信心将受到严重的打击，之前在积累的那股锋锐之气将荡然无存，所以从兽人本身的角度来说，不能退。

　　而且对面是来自另一个大陆的部队，这是一个很好的了解对手实力的机会，看样子，这支部队即使在另一个大陆好像也很出名，正好利用这个机会检验一下自己手中王牌的成色，也好在即将到来的战争中给自己摆正一个位置，换句话说，宋歌技痒了。

　　还有就是宋歌自身的原因了，他为兽人联盟所做的一切，得到了所有兽人的肯定，他的威望也达到了一个别人难以企及的高度，可是兽人是个特殊的民族，他们对英雄的崇拜是盲目的，是发自灵魂深处的。他们爱戴自己的外籍先知，但是……总觉得缺些什么。是的，宋歌的护卫强大，但是他自己，却没有过多的英雄事迹留下，这是他觉得不够完美也是兽人们觉得不够完美的地方，今天，在这里，面对一个还看得比过去的对手，宋歌要证明，兽人的外籍先知，不止能够赚钱，他还是位英雄！

　　至于输赢的问题，呵呵，宋歌从石头的指挥中就看的出来，自己的手下变坏了。

　　看到宋歌站到了队伍的前面，整个明斯克城爆发了整天的吼声，他们激动，自己的外籍先知要和人决战，还有什么能够让兽人如此的激动？唯有在热血和战斗中取得胜利！

　　狼王、明斯克的各族将领，娅楠，月舞等等所有的人都看着宋歌，看着这个男人这次看似如忙，实却考虑周全的决定会带来什么样的后果。

　　接过一柄重骑兵的战斧，宋歌高高的举起。

　　“兽人，无敌！”宋歌尽情的发泄着心中的豪情。

　　“兽人，无敌！”所有的兽人跟着宋歌大喊，把自己身体里的血液点燃！

　　看着已经冲到了三百米距离的敌人，兽人一催小黄，一人一兽就闪电般的射出，他的身后，是火舞，还有两万狂吼的牛头人。

　　距离进了，宋歌等人甚至可以看到对手黑色战兽身上暗色的花纹。

　　天上的太阳仿佛也想看一看这场对决一样，依然顽固的挂在地平线上，迟迟不肯落下。

　　五十米了，双方都可以看清楚对手的眼神了，甚至战兽粗粗的喘气声都清晰可闻，兵器，都指向了对手的心脏，下一刻，要们插进那里，要么被对手的兵器砍成两截。

　　十米，五米，这短短的距离仿佛突然消失了，在进阶的一刹，双方不约而同的提升了自己的速度，一边提供更大得到惯性。

　　除了巴巴内重骑兵自己，谁也没有注意到，在两股铁流相撞的一瞬间，巴巴内重骑兵们身上闪过的微弱的光芒！

　　斗气！

　　别忘了，巴巴内的重骑兵战士在青木原的时候就全员进化成了斗气战士，虽然那个时候数量只有区区的不到一万，可是这些斗气战士排在整个队伍的最前面！在两次出城都没有使用斗气的情况下，落基帝国明显低估了石头率领的这支绝对的战斗力，而战场上哪怕一点点的失误，也足以断送一切！

　　不要怪贝尔特大陆的情报不准，更不要怀疑卡西亚曾经把巴巴内重骑兵全员进化为斗气战士的事情没有报告上去，而是贝尔特大陆的优势心理害了他们，在他们想来，在如此激烈，不是你死就是我活的战斗中出击了两次，实力应该暴露的差不多了，黑怒和沃佩斯更是只相信自己的眼睛。可是他们绝对不会想得到，经过了在黄石公国的一系列战斗后，石头早就知道虚实的变化，对付人类的普通步兵，即使不用斗气，在勇气符咒的帮助下，他的重骑兵依然可以砍瓜切菜般的容易。力气，要用到最关键的时刻，这是宋歌曾经教给他的。

　　暗夜是一支强军，他们在以骑兵为主要兵种的贝尔特大陆众多强悍骑兵团中依然可以排近前十足以说明他们的实力，他们的战兽，装备，训练，指挥全部都是一流的，特别是在沃佩斯这位贝尔特大陆最着名的青木将领的训练下，实力更是得到了飞一般的提升，现在黑怒自信满满，就算是对上帝国神一般的骑兵团“雪魂”，他也相信可以一战。

　　可是他们从没有意识到，生活在这个大陆的人，远比他们要了解这里的事情，他们亲眼看到的东西，也许会害了他们。

　　几乎就在刚一接触的时候，暗夜的重步兵就感觉部队，他们认为，就算是兽人的强力战士在这种程度的撞击下也要被砸开，因为他们比对手最少要多冲出五十米，不要小看这五十米，它可以让骑兵们到达速度的最高点，形成恐怖的冲击力，这一点的优势，足以让暗夜在这次的接触中占据上风。

　　可是，被撞飞的，确实他们！

　　那些牛头人的实力，强大的超乎他们的预料，个体实力上的差距，足以弥补速度上的些许劣。

　　在城墙上的兽人们看的最清楚，两支重骑兵以极快的速度装到了一起，诡异的出现一瞬间的停顿，然后黑色的那股洪流，向后猛的一退。

　　“哦！”巨大的欢呼声从每个观战的兽人嘴里发出，他们当然知道黑色军队那一退意味着什么，那意味着，他们被巴巴内的重骑兵装开了。

　　仅仅这一次接触，至少有上百人离开了这个世界！

　　做为两方面的箭头，宋歌和黑怒不可避免的撞在了一起，铁枪和战斧在空中碰撞，金铁交击的声音震的人耳朵生疼。

　　“好！”宋歌大喊了一声，这个时候他不是什么外籍先知，也不是什么商会的会长，他只是一个战士，一个在战场上拼杀的勇士，一个兽人，一个勇猛的兽人，在碰撞的一瞬间他手臂一用力就控制住了巨斧上的惯例，再次向已经搓开了一个身位的黑怒砍去。

　　金属巨龙一样的身体给了宋歌成为一名战士的资本！

　　黑怒在这一次交手后完全收起了自己的轻视之心，他没有想到，这位兽人联盟的外籍先知竟然有着如此的力量和速度，而他的兵器，竟然在这样程度的对碰中丝毫无损！要知道他手里拿的可是贝尔特大陆有名的幽冥抢，从十五岁开始连睡觉都未曾离过手的黑怒从枪身重量微笑的变化中知道了自己心爱的武器被人砍的掉了一个缺口。黑怒不仅在心中狂喊，天，那是什么兵器，好像是临时从一个普通士兵那里哪过来的吧，竟然就可以和自己的神兵相比了？

　　让黑怒惊讶的还至于此，他眼角的余光只是一扫，心中就一片冰凉，因为他看到周围飞舞的残值断臂几乎穿的都是黑色的盔甲，他引以为豪的部队，正在被无情的屠戮！

　　痛！这时黑怒唯一的感觉，那是自己的子弟兵啊，为什么这些兽人的实力突然暴涨了一倍不止？常年的带兵经验让他迅速冷静的下来，看着眼前正对自己疯狂攻击的男人，他知道，就算今天自己的部队死光，只要把这个男人杀了，那么就不算失败。

　　奋起自己全身的力量，黑怒用出了有声以来威力最大的一枪……


第363章 第一次交锋，完胜！

　　黑怒对自己的这一枪无比的自信，他觉得自己甚至有种突破极限的感觉。

　　不过，他却奇怪的觉得用出这枪以后身体好像没有了力气，而且感觉身体有些发冷。

　　他非常的奇怪，就算这枪用出了自己的全力，但是也不该耗光了所有的力气啊？还有就是现在爱尔兰大陆是夏天，他又早就修炼到了寒暑不侵的地步，为什么会感觉冷呢？

　　然后黑怒就发现了一件让他感到气愤的事情，那个被人称为兽人联盟外籍先知的男子，竟然弃他于不顾，转身杀向了自己的手下，这对他来说简直是种不可饶恕的侮辱！黑怒愤怒了，他要把这个男人砍成两截，让他知道轻视自己的后果。

　　可是，周围那些手下的眼神为什么是这样的？那是他从没有见过的，有些意外，有些难以置信，而更多的是一种信心破灭的眼神。

　　对了，手下们都在看自己的胸部，黑奴疑惑的低头一看。

　　一个血窟窿正在自己的心口处，咕嘟咕嘟的冒着鲜血。

　　这是那个男人留下的，可是自己怎么会没有看见？带着这样的疑问，黑怒眼前一黑，跌下了战兽。

　　“吼！”看到自己的先知大人举手之间取了敌将的性命，巴巴内的重骑兵们齐声狂呼，那种夹着兴奋和畅快的气势铺天盖地，让没有了大脑的暗夜佣兵团团员们一阵失神。

　　天枰已经完全的倾斜，一个没有了箭头的重骑兵队伍失去了往日的锐利，剩下的只是消极的抵抗。

　　但不得不说，暗夜的战斗力还是非常强大的，即使在先是低估了巴巴内重骑兵的实力在先，又失去了团长在后的情况下，他们依然进行了顽强的抵抗，甚至在慌忙中还结成了圆形的骑兵防御阵来抵挡巴巴内一波一波的冲击。

　　对手的坚韧也激起了巴巴内重骑兵们旺盛的斗志，他们驱使着坐下的独角暴麟，挥舞着价值千金的附魔战斧，一遍遍的穿插，一次次的突击，直到再也没有一个敌人坐在自己的战兽上！

　　战斗结束了，当巴巴内人高举兵器大声欢呼的时候，观战的人们才反映过来。明斯克城一片欢呼，因为他们胜利了，兽人们为自己有这样的军队而高兴、而兴奋。这种面对面公平的对决最符合兽人的胃口，而胜利，更是让他们欣喜若狂。他们为自己的外籍先知欢呼，事实证明了，他也是真正的战士，他，是英雄！

　　而落基帝国方面先是一片哗然，然后就鸦雀无声，他们虽然是人类，但却也有着对英雄的莫名崇拜，这支穿着极品铠甲的队伍，虽然立场不同，但是依然赢得了他们的尊重，当然，还有，对巴巴内的军队表现出来的强悍的实力，他们也产生了深深的畏惧。所以他们没有动，只是静静地看着这支战神般的队伍从容整队，然后缓缓后撤。

　　兰多夫痛苦的闭上了眼睛，宋歌带着他的打手们取得七龙之战胜利的一幕幕他从没有忘记，如果不是因为自己是帝王的人，他早就因为这个原因失去了落基军方第一人的位置。这位失去了坐骑龙的龙骑士时刻都在想着报仇。可是他突然之间发现，这个自己的仇人，不仅仅有着众多强大的打手，更有着一支如此恐怖的军队，这一刻，兰多夫感到了一阵无力。

　　如果说这次的战斗对谁的打击最大，那么无疑是沃佩斯。他从没有想到自己的王牌部队会败，而且败的如此之惨。两万人啊，顷刻之间就变成了尸体！而对方呢？死了多少？四百？可能都多说了。

　　这是支可怕的军队，沃佩斯现在如此想着。因为他从这些牛头人的眼睛里，看到了兴奋，但是却没有看到忘乎所以和骄傲自大，仿佛这是场正常不过的胜利，这种冷静的心态和他们的实力一样让人感到恐惧。而且他们中竟然有一半的斗气战士！沃佩斯苦笑着，为什么自己不相信卡西亚的话呢？还天真的以为这些有了斗气的牛头人不会影响太大。现在，却不得不承认，他们的斗气水平进步实在是太快了，短短年许间，绝大部分的人都从最低级的武士，提升到了高级武士的境界。

　　整整一万人的高级武士啊，也许只有‘雪魂’才能和他们对抗了，沃佩斯暗自估量着。

　　当兰多夫正在为是不是追击而犹豫不决的时候，沃佩斯赶了过来。

　　“命令军队撤退吧，我们回落基，这场战争，我们已经败了。”沃佩斯淡淡地说，但是他的心情，却远没有自己语气这般毫不在意。

　　“你干什么？”刚刚命令军队先撤回大营，兰多夫突然发现沃佩斯孤身一人骑着战兽奔巴巴内重骑兵的方向跑了过去，大惊失色下喊道。沃佩斯可是帝王重点培养的对象，要是在这里出了事情，他可担待不起。

　　没有理会兰多夫，沃佩斯快速的赶上了马上就要撤退的巴巴内重骑兵。

　　“等一下。”沃佩斯停在了不远处，打量着这支军队。

　　宋歌看着身在军营，却只穿了件便服的年轻人，命令队伍待命。

　　“你还记得我吗？”沃佩斯对宋歌说道。

　　点了点头，宋歌道：“我们在落基山脉里见过。”

　　“我一直都知道，我们会是敌人，但是却没有想到，这次的交锋我会完败。”沃佩斯孤独的矗立在巴巴内重骑兵的队伍前，没有丝毫的胆怯。

　　“凡是和兽人为敌的人，都是我的敌人。”宋歌也说的异常认真。

　　不置可否的点了点头，沃佩斯眉毛一挑说道：“宋歌，今天我的部队的确被你击败了，但是我还会再来的，下一次，胜利的将会是我。”

　　外籍先知憨厚的咧嘴一笑，道：“等你战胜我的时候再说吧，现在说出来，我不得不怀疑你有吹牛的嫌疑。”

　　没有再争辩，沃佩斯轻摇了摇身体，“我可以带走我手下的尸体吗？”

　　落基帝国已经准备撤军，正常来讲，这些最后的尸体是要兽人联盟来处理的。

　　“当然，虽然我胜了，当我依然尊敬这些明知失败，却决不投降的勇士！”宋歌做了一个兽人的军礼，表达自己心中的敬意。暗夜宁死不降虽然给巴巴内的重骑兵造成了损失，但是这种精神，依然让人尊重。

　　“谢谢。”

　　沃佩斯跳了下来，抱过了黑怒的尸体，把他小心的放到自己的战兽上，深深的看了一眼宋歌后，调转了方向。

　　“那个人是谁？”宋歌突然问道。

　　沃佩斯顿了一下，但是没有转头。

　　“他是我们的帝王。”巴巴内人都听出了语气中的恭敬。

　　“基努？”

　　“是的。”沃佩斯说完快速的回到了落基的大营中，不一会，这次进攻明斯克成的落基军队就开始了撤军。

　　看着渐行渐远的人类军团，宋歌的心情却并不平静，那个完美的男人，原来就是那个千年轮回的帝王，就是贝尔特之主。事情，好像一下子明朗了起来。

　　……

　　就在落基帝国撤退的当天晚上，宋歌就知道了大陆上发生的事情，自己的情报网在第一时间把这次巨变传到了宋歌的手里，甚至贝拉亲自来到了明斯克汇报了情况。

　　“他们开始了，竟然这么快。”这个速度已经出乎了宋歌的意料，看来，贝尔特大陆早就准备好了，这一天之内的雷霆一击，让爱尔兰大陆所有的势力和国家全部措手不及。

　　在逐渐消化了这个消息以后，还有两件事情让宋歌非常的关注。

　　一是刚刚上演了权利斗争的格灵兰帝国现在一片混乱，被流放的九王子因为老国王的突然病逝而重返帝都，在一些人的帮助下不顾国内的反对声音称帝，由于老国王四个争位的皇子中只剩下了九王子自己，这使得很多摇摆不定的人投靠了他，九王子的势力一夜之间暴涨，基本上控制了帝都和周围的地区。

　　但是也有很多人并不认可这种行为，老国王生前已经命令九王子流放，永远不得返回格灵兰，这些人认为这个命令依然有效。所以他们拥护了坚决反对九王子即位的二公主阿西娜逃出帝都，在格陵兰北部建立了政府，并且宣布为格灵兰唯一合法政府，二公主亲自出任摄政王，她的丈夫夏洛特暂代政务大臣、财务大臣等一众官职。

　　还有很多的势力则宣布独立，脱离格灵兰。也有很多人按兵不动，比如一些手握重兵的封疆大吏……

　　格灵兰帝国陷入内战的边缘。

　　第二件事情就是熊族选出了新的族长，已经稳定了下来，可是尤娜和她的狐族却要独立……


第364章 狐族给宋歌的好处费（上）

　　咋一听到这个消息，还真把宋歌吓了一跳，狐族和猫族不一样，猫族独立了是因为正好虎族有了把柄被人抓住，他同意也得同意，不同意也得同意。可是熊族不是，虽然经过了一番动荡，但却是其内部的，现在新的熊王已经选了出来，整个佐治亚已经稳定，在这个时候狐族要独立，万一惹恼了熊族，做出什么事情，柔弱的狐族只有引颈待戮的份，在这个大战即将到来的时候，会给兽人联盟的稳定带来极其不好的影响。

　　而事情好像也向宋歌担心的发面在发展，没过多久就传来了熊族的士兵包围狐族领地的消息，并且新任的熊王尼古拉斯已经派人去见尤娜，只要狐族不放弃独立的想法，熊族就要用武力镇压，把狐族变成真正的附庸，没有组织，没有地位，不会再有种族延续的附庸。

　　虽然宋歌的到来给了兽人联盟一个新的气象，不过很多规矩是世世代代留下的，不是几年，或者十几年就可以解决的。比如说附属种族这样的事情，主宗有着绝对的权利。就算是兽王也是不好干涉的，何况早就宣布放弃兽王之位的宋歌。

　　一直以来，宋歌认为尤娜这个成熟的快要滴出水的女人不仅仅有着祸国殃民的长相与身材，还有这很多女人没有的超凡智慧和良好的情商，所以他很不明白，为什么在这个节骨眼上尤娜会宣布狐族要独立呢？

　　宋歌很想帮尤娜，确切的说，是帮助蓝菲，可是这不合规矩，所以他只能以外籍先知的身份发了一封询问信表示对这件事情的关注，并且希望最后事情可以和平解决。而克里木先知更是在宋歌的授意下亲自去了狐族，去见熊族的新族长尼古拉斯，依靠他的影响力和巴巴内的威势，看看是否能够把这件事情大事化小，小事化了。至于结果，宋歌自己都不敢确定。

　　知道消息的蓝菲在第一时间赶了回来，她一听说这个消息，就意识到能够救自己种族的人就是心中的那个男人，她现在脱离了苦海，不能不管她的姐妹，这次，无论怎么样，她都要求求宋歌帮助狐族。

　　看着一脸焦急来找自己的蓝菲，宋歌哪里还不知道是什么事情，头疼的被美丽的狐女拉了出去。

　　明斯克的大街上，战争的气氛依然浓厚，虽然落基帝国撤了兵，但是谁都知道，当他们积蓄够了足够的能量，还会卷土重来。

　　“如果我们兽人的人口再增加一倍，也许我们就能够主动出击了。”让宋歌有些意外，蓝菲并没有马上就提狐族的事情，反而看着周围战后有些浪迹的景象感慨的说道。

　　“是啊，我们的兵力可以很好的防守，但是却不足以发动一场战争，不说别的，就是人员损失这一项，兽人都经受不起，青壮年兽人的数量实在是太少了。”宋歌对这个问题早就有研究，自然知道的清楚。如果只有一个落基帝国，宋歌和弗兰格尔也许还会试一下，可是他们的后面有了一个大陆，这就不是兽人联盟可以抗衡的了。况且现在大陆乱成了一团粥，宋歌还在观望局势。

　　“听说这次你亲自上了战场，娅楠姐姐她们也真是的，怎么会同意你去冒险呢？”蓝菲看向宋歌的眼神丝毫不掩饰自己的关切之情。她不是战士，所以蓝菲无法理解战士的心，她只知道，一旦宋歌出了事情，很多人都会活不下去，也包括她自己。

　　“有些事情，是必须做的。”宋歌笑了下，就算重新来一次，他依然会做同样的选择。

　　两个人都沉默了下来，沿着大街缓缓的向前走。

　　“你不问问我关于狐族的事情吗？”宋歌侧过头，轻声问道。他知道蓝菲不好意思开口，以她的聪明又怎么会不知道这件事情不是在宋歌的管辖范围内，即使宋歌是受人尊敬的外籍先知，即使巴巴内已经是兽人联盟第一大城，即使在刚刚结束的明斯克防守战中巴巴内的军队名扬大陆，可是对于熊族内部的事情，宋歌是不好干涉的，能够派克里木去已经有些越权的嫌疑了，蓝菲知道这已经是宋歌最大的努力，所以她不知道怎么说，可是危在旦夕的本族她又不能不管，所以就出现了找到宋歌却又不知道该如何说这样的场面。

　　“我知道，这件事会让你为难，这不合乎联盟里的规矩。甚至如果你强行插手的话，还会引起熊族的不满。我知道，我根本就不该回来。可是我……我不能眼看着我的族人们被杀戮，被掠夺，从此过上非人的生活！”蓝菲的语气从最开始的低沉，渐渐的变得激动起来，“现在熊族的意思已经很明显了，要么妥协，恢复原状，要么就要把狐族彻底变成奴隶部落，你知道那意味着什么吗？意味着男性族人都将被杀掉，而女性族人则要被……被当成发泄的工具。我……我不……能看着这样的事情发生。”

　　道最后，蓝菲已经泣不成声，平时精明灵动的紫荆商会真正的掌权人已经完全没有了女强人的样子，俏脸上布满了泪水，身体也抖个不停，让宋歌看的一阵心痛。

　　无奈的叹了口气，宋歌从空间手镯里拿出了一块干净的手帕，递了过去。

　　看着洁白的手帕，蓝菲气的白了宋歌一眼，“你就不能给我擦擦吗？难道我就那么恐怖？”

　　蓝菲的样子弄的宋歌一呆，狐女本来就有着天生的魅惑本领，随着蓝菲在巴巴内地位的日益重要，和在人类国家接触的高层人物越来越多，她的魅力更是与日俱增，现在她举手投足之间都充满了摄人的魅力，就算是宋歌这样自己的老婆都是大陆美女的人也恍惚了那么两秒。

　　“咳咳。”宋歌咳嗽两声掩饰了一下尴尬，才拿着手帕轻轻的拭去了蓝菲脸上的泪痕，动作轻柔的就如一阵微风。

　　“娅楠姐月舞姐她们一定很幸福。”蓝菲有些痴迷的看着眼前略显文秀的男子，喃喃的说道，心里很不是滋味。自己在宋歌身边的时间虽然不是最长的，但也绝对不短，在巴巴内还是一个小部落的时候，她就来到了那里，来到了这个男人身边，她自己已经记不清楚是什么喜欢上这个男人的，现在的蓝菲，只关心这个男人如何才能接收她。蓝菲甚至有些邪恶的想，为什么这个男人在女人这方面和其他男人如此不同呢？他，总是那么的，呃，那么的满足，好像有了娅楠月舞温蒂水儿她们几个就知足了，就封闭了自己的心，再也不让任何人走进去。

　　在这一刻，蓝菲甚至忘了她的族人，满脑子都在想这个问题，同时也沉浸在和这个男人罕有的暧昧气氛中。

　　宋歌此时也绝不像外表看起来那么平静，面对蓝菲痴迷火热的眼神，感受着手指不经意间触碰到蓝菲吹弹可破滑若凝脂的肌肤那销魂的感觉，外籍先知有种把面前性感的狐女拥如怀中的冲动，宋歌甚至感到，自己的心正在一点点的沦陷。

　　女人的眼泪，果然是对付男人最好的武器。

　　“你真的不能想办法帮帮尤娜姐姐吗？你知道的，她也很喜欢你的。”蓝菲试探着往宋歌的怀里挤去，看到宋歌竟然出乎意料的没有躲闪，立刻紧紧的抱住了心仪的男人，这样亲密的正面接触，可是破天荒的第一次。

　　宋歌自然可以很轻松的躲开蓝菲的拥抱，可是他不想让蓝菲伤心，内心深处也有一股冲动，让他不愿意躲开，听了蓝菲的话，宋歌有些不以为然的撇了撇嘴，边感受着蓝菲丰满的惊人的胴体带来的刺激感觉，边说道：“要说你喜欢我，我是绝对的相信，至于你那位族长姐妹，对不起，我持怀疑态度。”

　　尤娜给宋歌的感觉有些功利，当然这并不怪尤娜，一个人担起偌大个狐族的兴衰，不懂趋炎附势在强者为尊的兽人联盟如何能够生存。

　　“还不算木头，知道我喜欢你。”蓝菲在宋歌的衣服前襟上使劲的蹭着，把这里当成手帕。

　　宋歌用自己不知道该往哪放的手摸了摸自己的脸，觉得有些热。

　　“帮帮狐族吧，算蓝菲求你了，好不好？”蓝菲的声音有些腻，但是宋歌知道这并不是她用了媚术，而是天生使然。

　　“其实，这件事情看起来棘手，但是办成了，对我们是有很多好处的，特别是狐族如果能来巴巴内，对我们更是有着不可估量的益处。”蓝菲撒完了娇，怕宋歌误会自己勾引他，急忙转了话锋，说起了有关利益的事情。


第365章 狐族给宋歌的好处费（中）

　　“我们边走边谈吧。”宋歌苦笑着说道，他知道，自己和蓝菲的这一幕明天就会传遍明斯克城。

　　外籍先知大人和狐女当街拥抱，多么大的绯闻啊。

　　蓝菲的嘴角露出坏笑，显然也想到了。

　　拉着宋歌的手，蓝菲象个小女孩似的亦步亦趋的跟着宋歌，考虑了一下柔柔的说道：“我知道你对兽人联盟的很多事情看不惯，特别是这种种族的附庸制度，只是因为这种习惯不是一时半会能够改变的了的所以你也没有办法而已。不过猫族的事情你已经解决了，如果再让狐族也完美的来到巴巴内，那整个联盟最大最出名的两个附庸种族就都被你变成了独立的自由的种族，这对这种制度是一个很大的冲击，甚至会带来什么意想不到的效果也说不定。”

　　蓝菲觉得一只手不够过瘾，双手都抓住了宋歌，把外籍先知的手包裹在了自己的玉手里面。

　　暗叹一声狐女的皮肤还真是滑啊，宋歌开始考虑蓝菲的话。

　　“当然，我说的这个理由完全是我从你的角度出发的，你所说的……嗯……对了，自由平等大概就是这个意思吧。”曾经宋歌在巴巴内说过一些地球上的普遍思想，蓝菲觉得新奇就记下了，没想到如此用心。

　　“那你呢？”宋歌转头问道。

　　“我？我什么？”蓝菲一时不太理解。

　　“你觉得这种制度合理吗？”宋歌现在也放开了，反过来抓住蓝菲的手，带着她沿着大街缓步前行。

　　“嗯。”蓝菲歪着头想了一下，道：“我到是觉得这是因时因人而异的，在以前，兽人常年处于一种半饥饿的状态，即使那些强力的种族也不例外，象我们和猫人这样的弱势群体生存更是艰难，如果不依存一个强大的部落，那么也许我们早就灭亡了。所以那个时候这种制度的产生也是有着必然性的。”

　　宋歌有些惊讶的看着蓝菲，他没想到这狐女竟然说出了这样的话，这和她的年龄极其的不符。

　　骄傲的笑了下，蓝菲很享受宋歌的眼神，继续说道：“但是你来了之后，兽人的一切都在慢慢改变，生存已经变得不是问题，包括那些弱小的部落，你都会给他们一些力所能及的事情做，来换取报酬和食物。当生存问题解决了，就会发现许多以前只能想一想的事情好像有了成功的可能，于是，想要自由这个狐族猫族想了几千年但是因为生存问题而搁浅的念头就在尤娜和贝拉甚至每一个狐人猫人的脑海里越来越清晰，越来越强烈，于是，她们都找到了你这个带来这些变化的人，才有了今天的局面。只是猫族比较幸运，早日脱离了苦海。”

　　“你如果不是真正的狐女，我甚至以为你会和我一样，都是从地球来的。”宋歌耸了下肩，赞叹的说道。

　　“地球？在什么地方？”蓝菲皱着秀眉不解的问道。

　　“呃，我家乡的名字。”刚才一顺口，把地球说了出来。

　　点了点头，聪明的蓝菲没有问下去，她跟了宋歌这么长时间，知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　“还有，现在的巴巴内城虽然有了矮人，猫族和神之手的亲属居住，但是偌大个城市还是比较空旷，我们的城市规模可以容纳一百多万人，可是现在刚刚五十万出头，还差很多，狐族的到来可以让巴巴内更热闹。”

　　现在的巴巴内城的确有些空，很多街区很少有人居住，如果不是矮人的几十万人口，光靠牛头人，神之手和猫族，连四分之一的城市都住不满，蓝菲说的这点到也不是没有道理。

　　“其他种族的兽人也可以过来定居啊。”宋歌不置可否的说道。

　　“你认为可能吗？”蓝菲似笑非笑的看着有些可爱的先知大人问道。

　　撇了撇嘴，宋歌有些尴尬的笑了下，没有说话。

　　虽然宋歌给兽人联盟带来了巨大的变化，但是却改变不了兽人对自己部落的强烈归属感。的确，已经有很多部落举族迁移到了巴巴内，但那也是少数，特别是能够吃饱了以后，兽人们迁居到巴巴内城的数量越来越少，他们心中对这种城市的确向往，也非常的憧憬，但是固有的思想让他们有种金窝银窝不如自己的狗窝这样的想法，巴巴内在他们的心中，更像是圣城，可以膜拜，却不敢去亵渎。

　　这也是宋歌始料未及的一个方面，毕竟他也是人，不是神，这种变化他无法预测。

　　“现在熊人已经告别了希不加莫时代，和我们有间隙的皇族已经下台，这是我们一个和熊族修好的机会。尼古拉斯这个人我听说过，他骁勇善战，身手甚至比希不加莫还要好，只是他为人比较忠厚老实，没有希不加莫聪明，所以以前的老族长才把族长之位传给了希不加莫。尼古拉斯这个人虽然忠厚了一些，但是却绝对是一心为熊族的人，由于希不加莫和我们关系恶劣，这两年熊族的发展已经明显落在后面，这点我想他不会看不到，我们可以用一些好处来交换狐族的自由，世上的一切都有自己的价值，那些所谓无价的，只是找不到和他们等值的罢了，这句话，可是你教我的。”蓝菲眨着漂亮的大眼睛，娇声对宋歌说。

　　“你学的倒是挺快。”宋歌没好气的说道：“不过，我们现在在讨论救出狐族对我们的好处，而不是方法和可能，亲爱的蓝菲小姐，你在诱导我。”

　　“嘿，被你看破了。”蓝菲吐了下香舌，但是却一点都没有不好意思。

　　“好吧，好处，别告诉我你从没有想过把狐族抢过来，如果你没有这个想法，为什么歌舞团的排练大部分时间让猫族练唱歌，而却很少练舞蹈？还不是因为狐族在这方面有着绝佳的天赋？如果你没有想狐族来巴巴内，为什么对紫荆商会的那些狐女们承诺，让她们有一天回到狐族去？难道你的意思是让她们继续去做熊族的附庸？如果你没想过解救狐族，为什么在大陆购买所能看到的所有熊族奴隶？却又不让他们回到联盟，而是暗中保护各地的紫荆商会？”蓝菲一副非得让我说出来的样子，气鼓鼓的质问宋歌道。

　　抓了抓头，宋歌讪讪的辩解道：“我看到有兽人奴隶从来都是买下的，至于为什么不让熊族回到他们的部落，这个，这个是因为他们花了我的钱，要替我工作一段时间啊。”

　　“那为什么别的种族你却都放了回去？那些被你解救的虎人，牛头人你怎么没有让他们呆在人类的国家呢？他们不如熊族强壮吗？”蓝菲丝毫没有放过宋歌的意思。

　　“你怎么不说话了？”蓝菲象战胜了的士兵一样，傲然的轻扭这宋歌的手问道。

　　“我发现，我的想法好像总是能够被你猜到。”宋歌放弃了，蓝菲的聪慧超乎他的想象。

　　看到宋歌的表情，蓝菲突然觉得没来由的一阵心慌，小心翼翼的问道：“是不是你不喜欢太聪明的女子？”

　　“啊？”宋歌被问的一愣，“怎么会，我是夸你聪明，没别的意思。”

　　蓝菲立刻阴转晴。

　　“好吧，我试一试，但是你也别抱太大的希望，毕竟现在兽人联盟最需要的是稳定，如果熊族执意这样，我也没有办法的。”宋歌想了下，决定去试一试。

　　“太好了。”蓝菲高兴的在宋歌的脸上啄了一下，温湿柔软的双唇留下一片馨香。“无论结果如果，狐族都会感激您的！”

　　……

　　尼古拉斯很健壮，比一般的熊人都健壮，所以和宋歌站在一起的时候，对比很强烈。

　　这是宋歌第一次看见这位新任的熊族皇族族长，不过他给宋歌的印象很好，尼古拉斯的眼睛很清澈，没有希不加莫的欲望和深沉。

　　这是一个典型的兽人，无论是身材，还是思想。宋歌如此想着。

　　“欢迎您的到来，先知大人。”尼古拉斯的声音就和他的身高一样。

　　“希望没有打扰到你。”宋歌笑着还了礼，让旁边的娅楠递过了一套被月舞刻上了大型风系魔法阵的附魔盔甲，“这套盔甲，是我另一位妻子的作品，希望族长你能喜欢。”

　　尼古拉斯急忙恭敬的结果，并再次给宋歌鞠躬。在兽人联盟，把自己的妻子亲手制作的物品赠与别人和让妻子亲手赠与别人礼物，都是相当高的礼节，所以尼古拉斯也重礼以还。

　　两个人走进了客厅，宋歌看了一眼一旁的克里木，老先知微微的摇了摇头。

　　事情，好像如预料般的不顺利。


第366章 狐族给宋歌的好处费（三）

　　“先知大人，您交给我们熊族的信我已经看过了，请您放心，我们已经完全准备好了，熊族战士可以随时奔赴战场。”宋歌在知道贝尔特大陆参与这场战争以后，给兽人联盟所有的部落发下了动员信，号召他们做好准备，熊族做为三大皇族之一，自然也接到了。

　　“我代替整个联盟谢谢族长的支持。”宋歌礼貌性的一笑，他当然知道尼古拉斯在第一时间说出这样的话是什么意思，熊族的内乱让他们有了危机感，自从已经去了天堂的希不加莫和巴巴内交恶以后，联盟里一度产生了由狼族代替熊族成为皇族的声音，而这种声音，更是在希不加莫死去的时候达到了顶峰，所以尼古拉斯这话的言外之意也很明显，就是熊族的内乱已经结束，一切都上了正轨。

　　“我这次来，一是看一看最近熊族的情况，毕竟前一阶段发生了令人遗憾的事情，二是和族长商量一下狐族的问题。”宋歌盯着尼古拉斯说道。

　　果然，听到宋歌这么说，新任熊族族长的脸上出现了一丝不悦，屋子里的气氛也凝重了起来。

　　“先知大人，您来到联盟以后给这个贫穷的国度带来的变化是有目共睹的，我们都感谢您，虽然我的前任在很多事情上和您有着分歧，但那毕竟已经是过去式了，现在的熊族就和虎族，牛头人，狼人，和任何一个部落种族一样，完全听从您和我王弗兰格尔的命令，我们，和其他的种族一样会尽到我们的义务。”尼古拉斯沉声说道，“同时，我们也要享有相应的权利。”

　　看了宋歌一眼，熊王站了起来，指着门外狐族领地的方向说道：“狐族历来就是我们的附属种族，从几千年前就是这样，而且被联盟承认，狐族的一切事情都是我们熊族自己的事情，和其他人没有关系。”

　　“包括兽王，和，先知大人您。”尼古拉斯这句话异常缓慢，但也同样的坚定，“所以这件事情，我不认为我们有什么可以谈的地方。”

　　宋歌认真的在听着，心中却是苦笑不已，尼古拉斯显然抓住了事情的关键，他的理由也是任何一个人无法反驳的。这一段话，几乎堵住了宋歌的嘴。

　　“族长不要误会，我今天来并不是要干涉你们的内部事物，只是以外籍先知的身份，关注一下这件事情的进展。”宋歌边选择着自己的措词，边飞速的思考，下面该如何说。

　　“我们都知道，现在的兽人联盟正面临着有史以来最大的挑战，我们的敌人，是一个强大的人类国家，这个国家的背后是一个迷一样的男子和一个强盛的大陆，我们即使拿出去全部的力量，可能都要失败。”宋歌也站了起来，同样看着狐族的方向说着。

　　“所以联盟需要稳定，而这次狐族的事情，恰恰让联盟不安了起来。”

　　环视了一圈，宋歌继续说道：“的确，这件事情是你们的内政，可是不要忘了，无论狐族是不是你们的附庸种族，她都是联盟的一员，既然他们是联盟的一员，我这个外籍先知就有权利让她们申诉，听听她们的想法，即使她们是你的附庸种族，可是联盟并没有一条法律规定外籍先知不可以管附庸种族的事情。”

　　尼古拉斯毕竟只是一介武夫，之前的那些话他也不知道听人说了多少遍了，说起来自然有板有眼，可是面对宋歌有些强词夺理的争辩，有些不知所措，不自觉的看向大厅的里间。

　　“好，很好，不愧是外籍先知，竟然可以说出这样不是理由的理由。”里间的门开了，熊族老族长雄伟的身躯走了出来。

　　“老族长你好，我们又见面了。”宋歌淡淡的打了招呼。

　　“先知大人，其实你我都知道，你来这里的目的是什么，既然这样，就说说你的价码吧，在这些没有实质意义的问题上争论不休是人类的作风，而不是我们兽人的，您说是吗？”老族长一出来就语出惊人。

　　“老族长……你不能。”尼古拉斯一听这话有些急了，想要说些什么，却被老族长的手势打断。

　　“尼古拉斯，现在这里我做主。”一句话把老族长的强势表露无遗。

　　新任的族长一咬牙，但还是还乖乖的退到了后面。

　　“你很让我意外，从选择希不加莫成为族长，到现在的这一番话。”宋歌饶有兴趣的说道。

　　“让先知大人见笑了。”老族长也是微微一笑，针锋相对的回答道。

　　吸了一口气，宋歌点了点头，“既然族长如此说了，我也就不再拐弯抹角了，我希望佐治亚熊族可以放弃狐族。”

　　虽然早就知道宋歌为这次的事情而来，但是听他亲口说出，在场的熊人们还是激动的喧哗了起来。

　　看到老族长再次挥手制止了焦躁的熊人，宋歌知道今天只要这个人点头，这件事情就成了。

　　“当然，我是不会让熊族白白放弃狐族的，我会给你们相应的好处。”宋歌的话在恢复了安静的大厅里响起。

　　“嗯，说说看，看先知大人拿出什么和整个狐族等价的好处。”老族长有些无所谓的说道。

　　“我会给熊族和牛头人一族一样的优惠政策和支援。由于希不加莫的封闭政策，熊族，特别是佐治亚熊族，已经落后于其他部落了，这个条件可以让你们在最短的时间内迎头赶上，并且迅速超出，重新成为联盟数一数二的强大部落。”宋歌抛出了自己的第一个砝码。

　　“听起来很不错，但是好像只要我们听从你和弗兰格尔兽王的调遣，我们就有权利享受这些条件不是吗？”老族长有些不屑的撇了撇嘴。

　　“族长可能没有听清楚，我说的是，和牛头人一样的条件。”宋歌特意的在牛头人三个字上加重了语气。

　　宋歌和牛头人一族的关系是众所周知的，牛头人一族之所以能在短短的几年时间就成为兽人的第一强族，和宋歌的支持是分不开的，这点甚至让狼族羡慕异常，如果不是狼族的基数大，也许牛头人早就是兽人第一大族而不仅仅是第一强族了。所以如果宋歌真的可以给熊族和牛头人同样的条件，那么依靠熊族良好的基础，短时间内就可以恢复昔日的荣光，这对一直想要熊族强大起来的老族长来说很有吸引力。

　　老族长想了下，道：“是的，这个条件不错，但是好像还不足以抵的上狐族的价值。”

　　“当然，这只是我要给与熊族的第一个好处。”宋歌重新坐了下来，现在的他为了狐族的自由已经完全放开了。

　　“第二，我会给熊族一个万人队的新金属装备，给熊族的各位将领一千套附魔盔甲。”宋歌自然不会忘记手上的最大优势，这种盔甲即使在人类都是极品，何况是在兽人联盟，这对好战的熊人决定是一个诱惑，这写装备可以缔造出一支强大的军队。

　　“听起来不错，还有吗？”老族长摊手问道。

　　“第三，我会给你们提供五百枚勇气，隐身和医疗符咒。”别看巴巴内的战士用符咒好像不要钱一样，那是他们的专利，是宋歌牺牲了所有空闲时间一个一个写出来的，在兽人的其他种族，符咒依然是最珍贵的物品。特别是宋歌独有的隐身符咒，更是巴巴内的象征。

　　听到如此多的符咒，老族长的眼睛下意识的睁大了一些，但是马上恢复了正常。

　　“这些条件的确诱人。”看到宋歌没有说下去的意思了，老族长笑了笑说道，“但是，如果先知大人只有这些，那么我想就没有谈下去的必要了。”

　　“如果再加上一千青壮年的熊人战士呢？”宋歌挑眉说道。

　　“一千熊人？”老族长吃了一惊，要知道一千青壮年的熊人，只有六七千人的中等熊族部落才能拥有这个数量，对于本就缺少青壮年生力军的兽人联盟来说，这绝对不是一个小数目。

　　“好，好。”老族长说了两个好字，这让宋歌心中一喜。

　　“先知大人是怎么得来这些族人的？”老族长不解的外问道，这些族人自然不会是宋歌抓的，但是最近这几年熊族也从没有失踪过这么多人，所以老族长不知道这些凭空出来的熊人是哪里来的。

　　“我是个有钱人。”宋歌用六个字回答了熊族的疑惑。

　　点了点头老族长走到宋歌的身前，道：“两万套新金属盔甲，一千枚各种符咒。”

　　“成交！”宋歌干脆的答应了。

　　“还有，如果先知大人真的想狐族独立，那么你需要付给我们熊族每个狐人五紫金币，每个狐女五十紫金币。就当是这么多年我们养活狐族的伙食费吧。”老族长眨了眨眼睛，说出了让宋歌晕倒的六个字：“你是有钱人嘛。”


第367章 狐族给宋歌的好处费（四）

　　宋歌非常的郁闷。

　　他不是一个张狂或者虚荣的人，之所以说自己是个有钱人是因为对熊族老族长刚刚的强势和态度微微有些不满，可是没有想到被人家小小的戏耍了一下，不过现在宋歌也后悔不得，因为主动权本来就不在自己手里，老族长就是看准了这点在勒索。

　　可是宋歌没有别的选择，答应了这些条件后带着自己的人走出了大厅，剩下的事情，就是熊族通知狐族和把这些用钱买来的狐族人带回巴巴内了。

　　看着宋歌离去的背影，早就按捺不住的尼古拉斯重重的敲了一下桌子，巨大的声响把大厅的人都吓了一跳。

　　“尼古拉斯你干什么？”老族长有些微怒的喝斥道。

　　“老族长，为什么要把狐族让给别人，几千年了，狐族一直是我们的附属种族，现在她们独立了，我们熊族的面子往哪里放？”对于一个典型的兽人来说，面子问题是件很重要的事情。

　　“现在的这种形势，你认为就算我们不同意，狐族就真的会妥协？”老族长气的笑了，尼古拉斯在其他方面都很出色，他有高强的身手，为人正直，对熊族和联盟忠心，他是一个优秀的兽人战士。可是正是由于尼古拉斯的这种性格，让他遇到事情缺乏必要的考虑和多变灵活的处理方法，缺少一个领导人应有的大局观。

　　“只要我们不同意，难道联盟还能硬来不成？就算硬来，我们熊族还怕了不成？”尼古拉斯依然气愤难平。

　　“好，既然你这么想，那么我问你，你认为如果我们断然拒绝了宋歌的要求，你认为他会怎样处理和我们熊族的关系？”老族长坐下对着尼古拉斯说道。

　　“大不了和以前一样。”尼古拉斯不忿的嘟囔了一句。

　　点点头，老族长叹了口气道：“是啊，会和以前一样。不过尼古拉斯你知不知道我们和巴巴内交恶的这两年，我们熊族落后了多少？”

　　一般情况从不出佐治亚的城尼古拉斯茫然的摇了摇头，在他看来，熊族的生活和以前没有什么差别。

　　老族长有些无奈的说，“这两年，我经常在联盟内走动，我看到的是每一天，这个联盟都有巨大的变化，看到的是其他种族一天天的强盛，特别是几个大族，牛头人自不必说，宋歌起步依靠的就是牛头人，所以他成功了以后给与牛头人也是最多的。狼族虽然在最开始的阶段和巴巴内有些矛盾，但是后来两个部落尽释前嫌，因为离巴巴内非常近，狼族得到的好处是仅次于牛头人的，你看看他们的装备就知道了，制约狼人的装备得到了解决，狼族骑兵就是大陆上最恐怖的轻骑兵。他们现在的战斗力提升了一倍不止。而虎族和宋歌的关系本来不好，但是好像一夜之间一切都变了，现在虎族从巴巴内那里得到援助也不少，他们的发展速度是最近这半年整个联盟最快的，可是你看看我们熊族，这两年发展什么了？我们的军队依旧穿着破烂的盔甲，拿着木头石头做的兵器。我们的族人依然会在冬天饿死，得了病依然只能听天由命，我们佐治亚城一年比一年破败却没有钱修缮。而其他的部落呢？他们已经不会为了食物发愁，不会为了冬天的到来而恐惧，他们想的已经是下一年能够收入多少金币，下一年族里的人口会增加多少。你去看看现在的巴巴内和帕潘斯城，那是我见过的最宏伟的城市，甚至比人类国家的都城都要坚固漂亮，我可以毫不夸张的说，集我们所有的熊人，想要攻下巴巴内都是痴心妄想！”

　　想起这几年在联盟看到的情形，老族长很激动，熊族的日渐落后他看在眼里急在心里，可是自己的下任依然不争气。

　　“尼古拉斯，还有你们。”老族长指着在座的熊族核心领导层说：“你们说说，连我们自己的生存都有问题，还要一个累赘的狐族干什么？除了能满足一下虚荣心，你们告诉我，那些只能消耗粮食只有美丽外表的狐女们能给我们什么？！”

　　看到老族长在咆哮，其他都噤若寒蝉。

　　“你们也听到了吧，整个兽人联盟都在疯传狼族要取代我们成为三大皇族，你们认为这是没事人在瞎说吗？你们还没有危机感吗？我告诉你们，那是人家在造势！等这种传言传的时间长了，传的范围广了，你们说，一旦兽王和外籍先知剥夺了我们皇族席位，其他的兽人会是什么反映？”老族长挨个的问在座的这些熊人，可是没有一个人知道答案。

　　“我告诉你们，他们会先是惊讶一下，然后平静的接受，就像接受一位族人老死一样！你们说，这还不能让你们感到危机吗？！”老族长的声音传出去老远，连外边的卫兵都能够听的到。

　　“放弃我们自大的想法吧，如果我们还不寻求改变，不出十年，我们熊族就会没落的和狗族一样，甚至和现在我们不愿意放弃的狐族一样，成为别人的附属种族，我想无论是牛头人，还是虎族，抑或是狼族，甚至巴巴内，都会很乐意拥有一批身体强壮的熊族战士。”这个时候的自嘲，让人听起来异常辛酸。

　　“还有，这次狐族如此决绝，你们认为她们真的会毫无准备吗？也许她们早就和兽王和外籍先知打好了招呼，一旦我们真的动武，其他的兽人皇族会以各种各样的理由阻止我们，他们会给狐族各种各样的援助。你们说，我们能拖多久？一旦战争爆发，我们熊族就要上战场了，谁来管狐族？与其狐族早晚会脱离我们的掌握，为什么不在我们还有一些优势的时候尽量得到一些好处，得到一个发展壮大我们熊族的机会呢？”

　　“现在，你们还认为我不该这样做吗？”老族长痛苦的闭目说道。

　　“我们理解了。”过了好半天，尼古拉斯才憋出了一句，“但我们就和其他种族一样，弗兰格尔和宋歌说什么，我们就听什么吗？”

　　看着憨厚有余谋略不足的尼古拉斯，老族长心中暗叹，除非熊族出一个绝代的人物，否则……

　　“是的，宋歌是我们的外籍先知，兽人全部要在他的领导下前进。”顿了一下，老族长有些无力的说道：“包括我们熊族。”

　　……

　　包围狐族的熊族士兵接到命令后撤走了，尼古拉斯亲自来到狐族的领地，在所有狐族人的面前宣布，从此以后，狐族完全是个独立的种族，和熊族处于平等的地位。

　　很多狐族人都不敢相信自己听到的，独立？和本来是主子的熊族平等？这意味什么？以后再也不会有人把漂亮的族人送人了，不会再有人被喝醉的熊人杀掉了，狐族想了几千年的事情终于实现了。

　　在短暂的沉默之后，所有的狐族人都喜极而泣，都相拥庆祝，都高声欢呼，自由，只有当来临的那一瞬间，你才能真正体会到他的可贵。

　　尤娜没有加入到欢呼的人群，但是两行清泪也从那双美目中流出，划过绝美的脸蛋，滴落在地。狐族自由了，在她的努力下自由了，她做到了狐族世世代代想做却没有做到的事情，她的名字会被后代所有的狐人记起。不过这些都不是最重要的，重要的是尤娜再也不用忍受那种眼睁睁看着族人被夺走而无能为力的感觉了，那种无助和茫然，那种族人绝望的眼神，已经要把尤娜折磨疯了，不过幸好，以后这种事情不会发生了，因为狐族现在独立了，她不再属于任何一个种族。看着激动的族人们，尤娜觉得自己所做的一切都那么的值得，包括涉险宣布独立这件事情，她在赌，赌宋歌不会袖手旁观。现在，她赌赢了。

　　尼古拉斯看着激动的狐族人，突然明白了这么多年，狐族看自己和族人们的眼神是什么意思，那是种厌恶，无奈，痛恨混合在一起的眼神。

　　也许，和这些狐族人做朋友，比让她们当附庸更好，尼古拉斯突然冒出了这样的念头。

　　“先知大人，既然这里没有事情了，那我先回去了，如果您有什么吩咐，通知我一声就行，熊族上下一定全力以赴。”说完，尼古拉斯带着人走了。

　　“谢谢。”尤娜的声音在宋歌的后面响起。

　　宋歌有些恼怒的回过头，看着尤娜的俏脸不满的说道：“如果我不管，你知道你们会有什么后果吗？你还是我认识的那个谋定而后动的尤娜族长吗？”

　　想起尤娜的擅作主张宋歌就生气，当然，也不排除被人敲诈后对事主的迁怒。

　　丝毫不介意的一笑，尤娜慢悠悠的娇声说道：“可是你管了，事情也得到了解决，不是吗，我的先知大人。”

　　翻了翻白眼，宋歌没好气的说道：“事情是解决了，可是亲爱的尤娜族长，你知道不知道为了这我付出了一千套抚摸盔甲，两万套新金属盔甲，三千枚符咒，还有二百万的紫金币！你准备什么时候还我！”

　　宋歌一副土财主黄世仁的样子对尤娜说道，他现在终于知道了狐族的女人有多么的多！那些巨额的紫金币足以说明这一问题！

　　尤娜红嘟嘟的小嘴立刻张到了‘O’型，她没有想到熊族竟然这么狠，敲诈了宋歌这么多钱，同时也对宋歌的富有程度暗暗咋舌，二百万紫金币啊，把整个联盟的紫金币都集中到一起能不能达到这个数都是个问题。

　　看到尤娜的表情，宋歌心中好过了一点，一想到蓝菲为自己打理商会的辛苦和对自己的那份真情，他觉得这些钱花的也值了。

　　“好了，我回去了，你们自己慢慢高兴吧。”宋歌皱着脸仍了一句话后就要走，却被尤娜紧紧的拉住了。

　　“还有什么事情啊？”宋歌有些不耐的问道。

　　“你就这么走了吗？”尤娜说话的表情就和一个负心郎占足了便宜后拍拍屁股要走人却被傻不拉唧痴心不改的怨女拉住求他多留会一样，说不出的幽怨，特别是那双大眼睛里噙满了泪水的样子，更是说不出的我见犹怜。

　　“好了，好了，你说吧，不要弄得我们很暧昧的样子。”宋歌举手投降道。

　　听到宋歌的话，尤娜终于笑了，“那我们什么时候去巴巴内？”

　　“去巴巴内？”宋歌看了尤娜一眼，道：“我什么时候答应让你们去巴巴内了？”

　　一听这话尤娜可不干了，狐族之所以成为熊族的附庸种族就是因为她们的生存能力太差，不得已投靠了当时强大的熊族，现在虽然独立了，但是如果不去巴巴内，不能享受巴巴内独有的工资制度，狐族不想灭亡就还会成为别人的附庸，可以说，正是宋歌和巴巴内的出现才让狐族独立变得符合实际起来，如果宋歌不收留狐族，狐族的独立还有什么意思。

　　“先知大人，你要是不答应，尤娜就死给你看。”关键时候，尤娜的眼泪加撒娇加威胁的战术登场了，并且很快就打败了本来就是想逗逗尤娜的宋歌。先不说宋歌自己是愿意狐族去巴巴内的，就是蓝菲那里，如果宋歌拒绝狐族去巴巴内，这位商会的管家不罢工才怪。


第368章 狐族给宋歌的好处费（五）

　　狐族的到来让巴巴内热闹了起来，狐女的妩媚和漂亮在大陆可是出了名的，就连矮人们都出来看一看成千上万的狐女在一起的场面是什么样子的，更别提其他人了。得到了自由的狐女们脸上挂满了真心的笑容，不管看到了谁都是妩媚的一笑，加上她们天生的魅惑本领，让今天的巴巴内发生了多起流血事件，当然了，是流鼻血。

　　晚上，就和欢迎猫族的到来一样，在巴巴内城市的中心广场上，再次举行了盛大的晚会，几乎所有巴巴内有头有脸的人物都到齐了，特别是各种族的美女，更是成为了一道靓丽的风景。无论是娅楠月舞这样的人类美女，还是尤娜蓝菲，贝拉香茹这样兽人美女，还是灵芸这样的精灵女，加上其他多的数不过来的狐女猫女，让各族的男人们看花了眼。

　　而且刚刚经历了明斯克的胜利，巴巴内的气氛本就很好，加上一直也没有因为胜利而召开庆功宴之类的晚会，这次狐族的到来正好给了众人一个放纵的机会，所以酒会的现场相当的热闹。

　　各色的饮料，香醇的美酒，精致的点心和随处可见的美女，还有以香茹为首的巴巴内歌舞团精彩的表演，灵芸的义务献唱，都让今夜的巴巴内成了一个欢乐的海洋。

　　宋歌和尤娜自然是宴会的主角，无论是宋歌明斯克城外干净利落的斩杀敌将的威风，还是尤娜声名远播的艳名，都成了大家敬酒的理由。所以整个宴会两个人的酒算是喝的最多的。

　　不过让宋歌佩服的是，尤娜的酒量竟然惊人的好，以宋歌的体质喝了这么多，头脑都有些昏昏沉沉的，而尤娜除了脸色微红，平添了几分春色以外，就和没事人一样，依旧浅笑嫣然，说话条理清晰。看来女人天生三分酒量这话在哪里都适用。

　　好不容易和众人都喝了一遍酒，宋歌重重的吐了一口酒气，兽人们实在是太热情了，而且全部都是杯到酒干，没有喝一口的规矩，这种喝法让宋歌只能和一台机器一样，一碗一碗的把酒倒进自己的肚子里，然后忍受肚子里那火辣辣的感觉，最后直接导致神智都有模糊了。

　　幸好身体被改造过，要不早趴下了，宋歌暗自庆幸，不过还没等他高兴多久，一杯酒就又推到了他的眼前。

　　尤娜脸色绯红的看着有了七分醉意的宋歌，娇声说道：“先知大人，终于轮到我敬你酒了，这杯，我替所有的狐族人谢谢你，是你让我们脱离了苦海，过上了新的生活。”

　　这到是尤娜的真心话，这位兽人联盟数一数二的美女真的感激宋歌为狐族所做的一切。

　　“不用。”宋歌感觉自己的舌头都有些僵硬，“记得还我钱就好。”

　　对于因为狐族被敲诈了一笔这件事情，宋歌想起来就没好气，如果狐族暂时不动，把独立的事情缓一缓，宋歌有把握让熊族自己放弃这个美女如云的附属部落。可是因为尤娜的突然行动，让他付出了一大笔不必要的钱。

　　尤娜一听立刻换成一副可怜兮兮的样子，无限委屈的说道：“那我只好给你做个暖床的丫头，以身还债了。”

　　呃，宋歌立刻被尤娜打败了，让狐族族长给暖床？自己以后还不得让成千上万的狐族人用目光杀死啊，所以一听尤娜这么说，急忙摇手道：“算了，我就是说说，以后只要多为巴巴内的发展尽力就好。”

　　“噗嗤！”尤娜看到宋歌因为醉酒有些憨态可掬的样子，妩媚的笑了，“看来我蓝菲妹子说的真的没错，你什么都不怕，就怕被美女调戏。咯咯。”

　　宋歌的脸立刻黑了起来，怕被美女调戏？这简直就是对他的极度轻蔑。

　　而不知道自己正被诅咒的蓝菲看到宋歌身边的人少了，也端着酒杯过来了，丝毫不介意宋歌吃人的目光，把这个嫉妒郁闷的人的手臂紧紧抱在怀里，说道：“这杯酒你一定要喝，这是我代我的族人敬你的。”

　　宋歌一阵苦笑，“你的族长姐姐刚刚敬完，你的就算了吧，我今天喝的已经够多了。”

　　“那不行，她是她的，我是我的，怎么能混淆呢，你要是不喝，商会的事情明天你自己去管吧。”蓝菲小嘴一厥，一副你自己看着办的表情。

　　“好，好，我喝！”宋歌一咬牙，拿过酒杯一口气灌了下去，丝毫没有意识到他拿的是蓝菲手里的酒杯。

　　这个有些意外的举动让蓝菲娇俏的嫩脸上通红一片，但是那双媚眼里却充满了喜悦。

　　“这么多年，我一直为了狐族自由的目标努力，因为那种身为附属种族的无力感和深深的无奈让我感到害怕，我要谢谢你，让我以后再也不会有那种感觉了，这杯酒你一定要喝。”说道伤心处，尤娜的眼圈红了，马上就要哭出来。

　　看着狐族族长的模样，宋歌知道这杯酒也逃不过去了，二话不说，干了。

　　于是在两个狐女的轮番轰炸下，宋歌觉得头越来越昏，朦胧间好像被人架着回了房间。

　　这一觉宋歌睡的非常舒服，即使实在睡梦中，他都能感觉到今夜的床非常的柔软舒适，周围还有一股醉人的香气，甚至在睡梦中，宋歌还做了一场春梦，两个妩媚妖娆的狐女让他享尽了艳福，那种醉酒后痛快的发泄让宋歌感到从所谓有的畅快。

　　……

　　和煦的阳光照在了宋歌的脸上，暖洋洋的让人不想睁开眼睛，宋歌醒了，但是却没有起来，他想懒一会床，不过当他转动身体想要换一个姿势的时候，却碰到了滑腻柔软的女体。

　　而且，是两个。

　　突然的变化让宋歌一下就睁大了双眼，他意识到了问题的严重。

　　如果说他的身边只有一个女人，他还不会太惊讶，现在他毕竟在巴巴内，醉酒后被送到娅楠那里也没有什么奇怪的。可是现在一左一右有两个明显没穿衣服的女人啊，另一个会是谁？温蒂？宋歌马上否定了，现在她正在格灵兰处理一些事情，不可能来到这里。月舞？也不会，昨天宴会没结束的时候月舞就已经返回能量空间修炼去了。那会是谁？

　　宋歌缓慢的看向了身边的两个裸女，天！宋歌觉得眼前一阵发黑。

　　不是娅楠！而是昨天最后陪他喝酒的尤娜和蓝菲！

　　妈的，那不是梦！

　　完全清醒过来的宋歌马上意识到了昨天晚上那场自以为是的春梦其实根本就是真的，那柔软的床其实是两女丰满的身体，那迷人的香气是两女发出来了，还有那一幕幕淫靡的场面，这些全部都是真的。

　　怎么会这样？宋歌的头立刻变成了两个大。这是典型的酒后乱性啊。

　　“你醒了？”蓝菲柔柔的声音打断了宋歌的思绪，柔若无骨的身体贴上了宋歌健壮裸露的上身，两团柔软给宋歌带来一阵强烈的刺激。

　　一旁的尤娜也醒了，看到三人暧昧的姿势，想起昨夜自己大胆疯狂的行为，俏脸上立刻布满了红云，不过只是那么一瞬间就放开了，身体立刻缠上了想要起来的宋歌，轻轻的摩擦着，让宋歌几欲迷失。

　　“现在我看你还怎么不要我们姐妹。”蓝菲面有得色的看着一脸苦象的宋歌说道，昨天晚上她和尤娜扶着宋歌回房，本来就对宋歌钟情已久的她在酒精的刺激下，亲昵的亲吻熟睡中的宋歌，而一旁对宋歌也早有好感却因为身份的问题一直没有表示的尤娜也鬼使神差般的学起了蓝菲的样子，没有想到情欲在三人间爆发，自然而然的发生了这一幕。

　　尤娜的玉手在宋歌的身上轻轻的滑动，有些梦呓的说道：“有了依靠的感觉真好，即使以后你不要我，我也会赖在你身边的。”

　　看来，自己以后又多了两份责任，宋歌对自己说道。

　　用自己最大的毅力从两女的纠缠中坐起，宋歌的眼睛定在了床单上那两朵鲜红的血花，觉得心中有种幸福的感觉慢慢升起。

　　“这是你们狐族给我的好处费吗？”放开后的宋歌指着这纯洁的象征打趣道。

　　聪明的两女哪里还不知道宋歌接受了她们，高兴的也坐了起来，把无限美好的上身贴在了男人的身上，幸福的道：“如果你是这么以为的，那就是喽。”

　　于是巴巴内，又添了两位女主人。


第369章 巴巴内制药厂

　　对于尤娜和蓝菲的加入，无论是娅楠还是月舞，都表现的很平静，在她们看来，这是很正常的事情。在这个时代，一个男人身边女人的数量，在一定程度上反映了这个男人的能力，况且宋歌才不相信，没有娅楠的默许，尤娜和蓝菲会有机会和自己单独相处。

　　但宋歌也不是那种得了便宜还要装作很无辜很委屈的人，既然几人的关系发生了实质性的变化，那么他就要担起责任，担起一个男人应有的责任。

　　狐族的到来虽然令人欣喜，可是马上有一个问题摆在了宋歌和尤娜的面前，那就是这么多狐人的工作问题。

　　众所周知，如果在兽人里选出一个最没有战斗力的种族，那么狐族一定是第一。因为猫族尽管柔弱，但是她们很多体质好一些的族人都可以成为优秀的刺客。但是狐族不行，她们除了那种只能用于迷惑人的半吊子精神魔法以外，在武力上可以说一无是处，这次集体迁移来到巴巴内，总不能光吃饭什么都不做吧。巴巴内实行的可是工资制度，没有不劳而获这一说。

　　按照之前的想法，尤娜依照宋歌的要求，在族里选出了一些在舞蹈方面有着极佳天分的狐女加入到了巴巴内的歌舞团，又为紫金酒店提供了一部分族人在那里工作，但是这千多人的数量显然对于整个狐族来说不算什么。而且巴巴内城内很多的工作岗位都被猫族占据，消化了一部分狐女以后就饱和了，对这个问题只有缓解作用而没有根本的解决，剩余狐人的工作问题让尤娜和宋歌头疼不已。

　　“除去老人和孩子，现在族里还剩下多少人没有事情做？”宋歌揉着头对腻在自己怀里的尤娜说道，狐女和其他人的确不一样，她们无时无刻都在对自己的爱人展示着她们惊心动魄的魅力。

　　轻叹一声，尤娜搂着宋歌说道：“至少还有几万人。”

　　尤娜来之前就知道巴巴内的制度，她知道，巴巴内之所以保持一片欣欣向荣，之所以在兽人联盟里一枝独秀，跟这种和人类国家相似的制度有着密不可分的关系，这里的人都是忙碌而充实的，他们有着明确的目标，他们的心态是积极的。这和联盟里其他的部落有着本质的区别。所以尤娜对于这么多闲置的族人很焦急，呆的时间长了，会引起很多问题的。

　　“我出资，以你的名字在狐族的街区开一些店铺吧，这样也能解决一部分，再让其他的地方消化一些，剩余的，慢慢来吧。”宋歌想了想说道。

　　尤娜点了点头，如今只能这样了，突然增加了如此多的人口，总要有一个融合的过程。

　　娅楠推门而入，对于尤娜时刻和宋歌亲昵的举动，她已经见怪不怪了。

　　看见娅楠进来，尤娜立刻离开了宋歌的怀抱，转而搂住了美丽的龙骑士，纤细白皙的玉手在娅楠日渐丰满的身体上不老实的游走。

　　娅楠知道，这是尤娜对她亲热的表现，她很庆幸，宋歌身边的女人全部都是优秀聪慧的女子，不会产生争宠的现象。

　　被触及敏感的地带，娅楠脸色微红的打掉尤娜不老实的手，惹来狐族美女的一阵娇笑。

　　先是瞪了尤娜一眼，娅楠才对宋歌说道：“希姆药师来了，在客厅等你，看上去好像很兴奋的样子。”

　　宋歌一听立刻笑了起来，捏了下不明所以的尤娜的嫩脸道：“你族人的工作问题有着落了。”

　　果然，希姆来的目的被宋歌猜个正着，那些宋歌给他的配方有结果了。

　　“先知大人，你给我的配方我已经全部试验过了，其中有一半左右因为找不到药性相通的药材代替只能放弃，另外的一半虽然有药性相同的代替，但是配制出来药却效发生了改变，不能使用，但还是成功了几种。”希姆说道大部分都失败的时候，脸上出现了痛心的表情，经过了这么多天的试验，他当然知道宋歌给他的这些配方绝对是成熟的，但实在是找不到相应的药材而不得不放弃，由于他是神之手的医官，和娅楠是很熟悉的，私下里曾经询问过，是不是让宋歌告知他家乡的位置，然后派人去把缺失的药物采来，但是娅楠也说不清楚，希姆只好作罢。

　　宋歌立刻让希姆把成功的一些配方拿出来，结果令宋歌大喜过望。

　　虽然成功的很少，但是却很有用，有治疗外伤的，有用来消毒的，有用来麻醉的，有活血化瘀的，有生津止痰的等等，虽然没有治疗大病的，但是却非常的实用。

　　知道了这些药的疗效以后，宋歌立刻意识到了它们潜在的巨大商业价值。这个世界因为有了魔法这种东西，很多伤病根本不需要药物，兽人更是有治疗符咒这种东西，这就造成了医药业的落后。但是魔法师毕竟数量有限，魔法力也有限，军队中的很多人因为得不到及时的治疗而残疾甚至死亡，许多本不严重的小伤小病最后造成了很大的损失。不过如果有了这些药物就不一样了，他们可以在没有接受魔法师治疗前很好的保持住伤势不恶化，甚至一些小伤就不需要魔法师的治疗，节省了大量的法力资源。如果让人类国家认识到这种药物的价值，那么宋歌相信这些看起来不起眼的药物给自己带来的财富绝对不会低于粮食贸易。

　　而且就算退一步讲，在兽人联盟中，治疗符咒只有巴巴内的战士才能不受限制的使用，这也是宋歌能达到的极限了，毕竟自己的精力是有限的，不可能无止境的制造符咒。其他的种族部落没有巴巴内的条件受伤只能用土方法治疗，并且效果非常的不好，有了这些药物可以极大的降低兽人的伤病死亡率，这对于人命高于一切的兽人联盟来说，不得不说是一个福音。

　　还有一点也让宋歌非常的高兴，就是一旦大批量的生产这几种药物，就需要大量的人手，正好解决了狐族的工作问题，刚才还头疼不已的问题现在就这么解决了。

　　当下宋歌也不废话，把巴巴内的主要负责人找来，分派了各自的任务。克里木先知和伊斯坦布族长带领一些兽人和矮人建造药厂所需的厂房，而巴斯则负责帮助希姆购进设备的原材料，尤娜在神之手其他医官的帮会下熟悉工具的使用，药性，生产流程等等，当厂房和原材料到位以后，立刻就投入生产。

　　……

　　这段时间以来，大陆依然是不平静的，对于爱尔兰大陆的人来说，几乎每天都能听到坏消息，不是这里的城市陷落，就是那里的行省被占，短时间内大陆上的国家失去了一块又一块的土地。

　　而且让很多人意想不到的是，爱尔兰大陆的强国，好像在这样的攻击面前同样不堪一击。

　　比如说，卡拉哈迪帝国。

　　战争就如两个高手在对决，当一方处于劣势以后，很难在短时间扳回来，卡拉哈迪帝国现在就是这个样子。

　　自从被贝尔特大陆的舰队在海上击溃了帝国第一舰队以后，国王格雷哈姆在第一时间就把帝国其余的两支舰队集结在了一起，并且用最快的速度出海寻找战机，毕竟敌人刚刚经历了一场激烈的海战，或多或少都会有些损失，这个时候将其消灭的难度显然比让敌人整顿后在决战划得来。

　　不过让人意外的是，帝国第二第三联合舰队虽然找到了敌人的舰队主力，但是经过一番苦战，数量占优的帝国舰队却惨败而归，剩余的几十艘战舰只能龟缩在军港防守，再也不敢出海，卡拉哈迪帝国彻底丧失了制海权。

　　这下大陆的其他国家，特别是有着不错海军实力的斯罗帝国再也不敢妄图通过海面找回战场的主动了，因为他们从卡拉哈迪帝国那里知道了敌人舰队的第一手资料，卡拉哈迪帝国的第一舰队将军在资料里这样说：无论是在军舰的性能方面，比如航速、火力、射程、舰甲厚度等，还是从战士的战斗素质方面，敌人都远胜我们。

　　一个连大陆第一海军强国都要退避三舍的敌人，斯罗帝国不认为他们可以创造奇迹。于是，他们的舰队也进了军港，不再出海。

　　趁着胜势，贝尔特大陆的海军在卡拉哈迪帝国东北一处浅滩强行登陆，并且一天一夜之间向前攻占了三座城市，从三座城市溃败下来的士兵告诉人们，异大陆的攻城部队，竟然是骑兵。

　　在陆地上，情况也好不到哪里去，从亚速特森林方向攻入卡拉哈迪帝国帝国的军队依然势如破竹，沿途几乎没有哪里能够阻碍他们前进的脚步，在贝尔特大陆的海军部队登陆作战的第三天，他们就到达了被友军占领的城市，至此，卡拉哈迪帝国丧失了五分之一的国土，贝尔特大陆陆军海军在异国的土地上胜利会师。

　　其他国家也好不到哪里去，无论是斯罗帝国还是龙人族，都在贝尔大陆和落基帝国联军的闪电战下没有丝毫的还手之力，大片大片的领土被占领。森林精灵的日子也不好过，落基帝国这边倒是停止了进攻，但是在卡拉哈迪帝国那边，在海上得到源源不断兵员补充的军队则给这些没有经历过大规模战乱的精灵们带来了巨大的灾难，数百个精灵村落失陷，上万精灵牺牲。

　　而在落基帝国与红月公国交接的地方，大量的落基军队在不断的集结，战斗一触即发。

　　随着有人亲眼目睹海面上绵延百里的贝尔特大陆运兵船到达的消息传开以后，整个大陆更是陷入了一片恐慌之中。

　　……

　　唯一还能保持平静的地方大概就是巴巴内了吧。

　　至少这里的一切都没有因为战争而变得慌乱。

　　经过了一段时间的准备，巴巴内制药厂正式开工生产，数以万计的狐族人投入到了这项伟大的工作中，没有办法，这里没有先进的机器，只能依靠手工，所以需要的人数非常的庞大，即使这样，每天的产量和宋歌的预期依然有着非常大的差距。

　　当第一批成药做出来的时候，宋歌把这些药物分成了三份，一份分发到了兽人联盟的各级部队，一旦发生了战斗，那里是最需要这种药物的。一份留在了巴巴内，以备不时之需。而另外的三分之一，宋歌则派人送到了的森林精灵那里，她们的植物系魔法虽然有着仅次于水系魔法的治疗能力，但是不见得有这种跨时代的药物效果好，至少这种药物，战士自己就可以用。

　　对于森林精灵的境况，宋歌很了解，知道她们战事不利以后，宋歌甚至派出了一些指挥人才去帮助她们，甚至在最近还派出了小股的部队协助战斗，不过效果好像并不好，因为灵芸的爷爷，森林精灵第一家族的族长论诺亲自来到了巴巴内。

　　老族长依然是老样子，不过神色中多了一丝焦虑，看来战势的不利让这位精灵族甚至大陆都赫赫有名的人物很不好过。

　　看到自己的爷爷，灵芸一头就扎进了论诺的怀里，如果森令精灵依然这么败下去的话，灵芸就要立刻回去帮忙了。

　　“在森林里，精灵是无敌的，这句话流传了上万年，现在这是怎么了？”寒暄了一阵以后，宋歌直截了当的问出了自己心中的疑问。


第370章 棋要一步步的走

　　大陆的战况宋歌并不意外，一个没有丝毫准备的国家，无论如何也不可能是一个大陆的对手，即使强如卡拉哈迪帝国也不可能单独对抗一个不知道为了这场跨海战争准备了多久的强悍大陆。在爱尔兰大陆的国家没有联合起来之前，对于出现这样的局势，宋歌有一定的心理准备。

　　唯一的例外就是森林精灵，宋歌实在没有想到精灵们在森林里作战竟然会败的一塌糊涂，如果不是落基帝国有了再次兵指明斯克的动作，他甚至想亲自去精灵那边看看，到底发生了什么。

　　先是叹了口气，论诺摇着头说道：“不止先知大人你没有想到，就是我们也没有想到，可是事实就是这样让人郁闷。”

　　“他们用了什么特殊的方法吗？”宋歌皱着眉头问道，如果不是有什么克制精灵的方法，不可能打的精灵们没有一点还手之力。

　　“砍树。”论诺艰涩的吐出了这两个字。

　　“砍树？！”宋歌讶声问道，“什么意思。”

　　带着愧色，论诺摸着下巴说道：“这些攻击我们的敌人是贝尔特大陆的第六第八兵团，他们的攻击方式很简单，就是从他们的大陆带来了一种奇怪的怪兽，这种怪兽虽然速度慢，并且没有什么攻击力，但是防御特别好，力气大，耐力强。而且这些怪兽都有一个特征，就是双臂呈锯齿状，一颗五人环抱的大树，只用一会，就可以锯断，他们就是利用这种怪兽的特点，把森林都清理成了平地。”

　　“就这么简单？”宋歌实在难以想象，一个强大的种族，竟然让人用这么简单直接，甚至可以说粗暴的方式打的惨败。

　　是啊，连森林的都没了，还提什么无敌。

　　“我们也没有想到，可是这种怪兽的防御力实在太好，普通的族人拿它们根本就没有办法，而可以对它们造成伤害的族人一出现，就会遭到贝尔特大陆军队中的高手拦截。唉。”论诺的语气里有无奈，但是更多的是不甘。

　　看到宋歌若有所思的样子，论诺接着说道：“这次我来，是代表女王想和兽人联盟商谈合作的事情。”

　　合作？宋歌心中一动，看来精灵真是急了，否则以她们高傲的性格，又怎么会和其他种族提这两个字呢。

　　“族长的意思是……”既然论诺先提了合作，主动权自然在宋歌的手中。

　　“女王陛下的意思是，希望我们可以互相帮助防守。”论诺飞快的瞥了一眼宋歌说道。

　　精灵在森林里的确是无敌的，他们天生的植物系魔法和精准的箭术让她们伤敌于无形之中。但是一旦脱离的森林环境，她们的战斗力就大打折扣，她们没有强力战士和缺乏军事训练这样的缺点让她们不可能和正规军队抗衡。而贝尔特大陆显然对精灵们的特点很了解，才会采取这种‘坚壁清野’的战术和精灵周旋，当失去了亚速特森林的保护后，森林精灵就再也无法和别人抗衡了。

　　当然，精灵自己也很了解自身的缺点，在尝试了消灭这种砍树怪兽效果甚微以后，第一时间就想到了找人帮忙，她们可不想看着森林面积一天天的减少，精灵的战斗力被一点点的蚕食。而要找强力战士来弥补职业上的缺点也就顺理成章了。巧合的是，爱尔兰大陆最着名的强力战士就是兽人，而宋歌，和精灵们正好有着良好的关系。

　　“兽人要面对明斯克城外的落基帝国和贝尔特大陆的人类联军，而我们知道，兽人一直就缺少空军和弓箭手，我们可以在这两个方面提供支援，我想在大陆上，还没有那个国家可以和我们的箭手媲美，即使半人马也差点。”论诺说到这脸上现出了一丝傲色，老奸巨猾的他自然知道合作意味着什么。如果单单只要兽人出兵，那叫请求，不叫合作，只有你也能给对方想要的东西，又可以从对方的手里得到自己想要的东西的时候，才叫合作。而精灵族的弓箭手和空军，正是兽人缺少的。

　　看到宋歌没有什么表示，论诺干咳了一声继续道：“我想这是一个对我们双方都有好处的事情，据我了解，上次的明斯克防守战中牺牲的兽人里有一半都是死于人类的箭雨之下，如果有我们精灵箭手的帮助，非但可以大大较少是兽人的伤亡，更是可以压制人类的弓箭手，反而给他们造成极大的伤害，我对我的族人还是有信心的。”

　　论诺有些忐忑，他说的理由看似非常的充分，但是兽人联盟的具体情况他通过灵芸还是很了解的。宋歌曾经带着巴巴内的空军消灭了落基帝国半数空军的事情他是知道的，可以说那次战斗让落基帝国的空军彻底瘫痪，剩余的部队只能在落基国内防守都城，对明斯克城没有任何威胁，就算来了，有了灵芸加入的巴巴内空军也可以让他们有去无回。而缺少弓箭手的确是兽人的弱项，但是矮人最新研制出来的一种可以自由拆卸插在盔甲后的可折叠金属伞已经开始装备到明斯克的守军身上，兽人战士在箭雨下完全可以撑开防护，虽然不能完全避免被射中，但是确实可以大大降低被射中的概率，罗诺来的时候，正好看见巴巴内的军队在统一装备这种丝毫不影响战士灵活度的金属伞。可以说有了这种装备，在防守战中，有没有弓箭手已经无所谓了，所以罗诺现在才如此的没有底气，虽然因为灵芸、水儿的关系，宋歌对精灵族异常的友好，但是当涉及到整个种族利益的时候，谁也不敢保证会发生什么。

　　看到自己爷爷的眼色，灵芸可怜兮兮的拉着宋歌衣角，娇声娇气的不停说着“哥哥你帮帮精灵吧，你帮帮吧。”

　　看到灵芸的样子，宋歌宠溺的一笑，摸了摸灵芸的干净的秀发，道：“我也没打算拒绝啊。”

　　一听宋歌如此说道，灵芸立刻眉开眼笑道：“我就知道哥哥最好了。”

　　论诺悬着的心也放下了，虽然宋歌只是外籍先知，他并不是兽王，但是谁都知道外籍先知现在在兽人联盟里的地位，只要他同意了，这事基本就没有什么问题了。

　　“先知大人这么说是同意了？”论诺还是有些不放心的问了一句。

　　“好像我没有拒绝的理由不是吗？”宋歌摸了摸鼻子，顿了一下继续道：“不过我有个更好的想法。”

　　“哦？先知大人说说。”论诺饶有兴趣的问道，他现在也很想知道这位总是能够创造奇迹的人有什么新的想法。

　　“我想我们的合作不应该只停留在这种程度上，现在大陆上的形势我想族长和女王陛下都看的很清楚，单独拿出一个国家或者种族，是完全对抗不了贝尔特大陆的，所以我的意思是，我们，包括兽人联盟，森林精灵，黄石公国，红月公国四个国家建立一个联盟，在人力，物资，兵力，技术等方面进行全方位的合作，这样我们才有把握不被贝尔特大陆各个击破。族长你觉得呢？”宋歌节击着桌面说道。

　　大陆的战势已经告诉宋歌，凭借着兽人联盟，甚至加上黄石和红月两个国家，都是无法对抗贝尔特大陆的，就拿现在贝尔特的军力来说，已经出现的就已经超过十个兵团，总人数超过了三百万，而且他们的运兵船还在源源不断的把贝尔特的战士运到爱尔兰大陆，保守估计这次跨海战争敌人的数量不会少于千万，这样的数量不是宋歌这个三国联盟可以抵御的，唯一的办法就是联合，大陆对抗大陆，这才是最好的办法。

　　哈哈一笑，论诺说道：“如果可以以这种方式合作，我们精灵自然愿意，不过我还是回去和女王商量一下。”

　　现在精灵族正在遭到攻击，他们自然是乐意合作了，因为他们将成为第一个受益人。

　　宋歌自然答应，这是大事，即使论诺是森林精灵第一家族的族长，他依然没有权利决定。

　　送走了自己的爷爷，灵芸回到宋歌这里，有些不解的问道：“既然联合，为什么不把大陆所有的国家都联合起来呢？这样不是更好，可是我看哥哥你最近并没有和其他国家联系啊。”

　　宋歌笑了笑，对灵芸说道：“小丫头，棋是要一步步走的，不是每个国家都那么好说话的，特别是人类国家，如果我主动去找他们，他们首先想到的一定是我的目的，然后是对他们的好处，在这种心态下的合作不会是真心的合作。以后会出问题的。所以我要等，等他们主动找我，等贝尔特大陆把他们打疼了，他们才会乖乖的坐到谈判桌前来。而且我们的这个小联盟建立，我们是创始人，如果其他成员想要进来，他们就要放低姿态，我们就可以掌握主控权，这是非常重要的一点。”

　　灵芸似懂非懂的点点头，“我还是找小风去玩吧，这种复杂的事情不适合我。”

　　听了灵芸的话，赶来和宋歌商量事情的联盟领袖们不禁莞尔。


第371章 战争？那是你们的事情

　　自从明斯克防守战以后，兽人联盟有什么事情，几位核心成员基本上都是来巴巴内商量的。按照常理来讲，弗兰格尔是现在的兽王，如果要召开一些重要的会议，自然要去牛头人的皇城帕潘斯城的，但是弗兰格尔却带头来巴巴内，用他的话说，现在联盟里最安全的地方就是巴巴内。当然了，宋歌对自己的城市安全方面的确很放心，但是他却觉得弗兰格尔把聚集地放在巴巴内是别有用心，因为每一次这位无良兽王都会把巴巴内的美酒喝个遍。

　　这次也不例外，落基帝国经过了这段时间的修正，加上贝尔特大陆的支持，再次有了向明斯克城发兵的迹象。兽人的核心层再次集中在了巴巴内。

　　“我不得不佩服先知大人，连高傲的精灵，都要主动来求助。”看着灵芸走出去的背影，狼王希伯来哈哈笑道，他本来就是比较开朗的性格，整个兽人联盟，能和宋歌开这种玩笑的也只有他了。

　　“要不怎么说先知大人是我们兽人联盟的福将呢，他来了以后，几乎全是好事情。”刚刚上任熊族族长的尼古拉斯颇为感慨，这几天，他已经完全理解了老族长的话，看着巴巴内那有如神助的军队，这位雄壮的熊人不得不叹服。

　　“有了精灵的帮助，我们这次对战胜落基和贝尔特的联军更有信心了，我相信，这次即将到来的战斗，又会给我们兽人的战争史添上光辉的一笔。”弗兰格尔做为这一任的兽王，习惯性的从大局考虑问题。

　　点了点头，宋歌说道：“是啊，有了精灵族的帮忙，我们不仅可以减轻不小的压力，更主要的是，伤亡人数可以保持在一个相对低的水平，我们不比人类，每一个兽人的性命都是珍贵的。我想最晚明天，论诺族长就会回来，到时候你们和他仔细的商量一下合作的细节。对了，也要把黄石和霍里叫上，四国联盟要尽快的建立。”

　　大家都愣了下，宋歌这话的意思明显是不想参与其中，这让这些兽人有些不知所措。

　　“先知大人，你这话是什么意思，难道你不想管这些事情？”洛哈实在想不明白，宋歌为什么说出这样的话。要知道，在一定程度上，宋歌在即将建立的四国联盟中起到一个相当重要的中间人作用，黄石和兽人联盟自不必说，宋歌几乎是他们的代言人，就是红月公国和森林精灵也几乎都是认宋歌而不认别人的，宋歌要是不管，这个四国联盟即使建立了，也很难说的上有什么凝聚力。

　　其他人也是都是带着同样的疑问，希望宋歌能给个解释。

　　“我这么说，并不是我要推退出”先安了大家的心，宋歌才继续解释道：“四国联盟是我提出来的构想，我自然要亲自实现。并且也会一直身在其中，在中间起到协调的作用。”

　　“但是，也仅仅是个协调人而已，不会参与到日常的工作中去。”宋歌看了看周围的几个人说道。

　　“可是先知大人，既然建立一个联盟，就需要一个领导者，除了你之外，我们很难服从别人的命令。”洛哈这位曾经的兽王虽然下台的时候有些灰头土脸，但是高傲的心却不会变，他服宋歌，因为巴巴内在任何一个方面都强于虎族的皇族安赫尔，但是其他人，甚至弗兰格尔，洛哈都不是完全的信服，更别提其他人了。

　　看着其余几个族长深以为然的表情，宋歌在心中暗叹别看兽人联盟种族部落繁多，看起来异常的松散，但是一旦真正的信服一个人的时候，他们就会紧紧的团结在这个人的周围，把兽人的整理利益放到首位。这是人类无法比拟的。

　　先是对大家对自己的信任表示了感谢，宋歌才缓缓说道：“四国联盟只是一个雏形，我相信随着这个联盟知名度的提高和时间的推移，会有越来越多的人加入到这个联盟里，所以这个联盟的领导者一定要是个大局观强的人，我自认这并不是我的强项，我的性格和年龄决定了我并不适合这个位置。我更喜欢赚钱而不是打仗。”

　　“也许你们不信，但是我对军事战术上知识的缺乏是不争的事实，我可以带着人取得一场小规模战斗的胜利，但是却绝对不能指挥一场大的战役，我更适合当一个赚钱的商人而不是一位元帅。因为战场上的瞬息万变我没有信心去把握。”苦笑了一下，宋歌继续道：“一个对自己都没有信心的元帅你们说，可以指挥几百万，最后甚至上千万的大规模战役吗？我毕竟才活了不到三十年，性格中还有易冲动，容易被一时利益蒙蔽等等诸多的毛病，即使是天才，大家看过二十几岁的人就统领上千万的兵力吗？大陆那个国家的元帅不是对世事看得通透的人？哪个不是活了五六十年的人精？所以我并不适合这个位置。”

　　摆手打断想要说话的狼王，宋歌笑这说：“希伯来族长你听我说完，可能三十年后，我有这个资格，但是现在，我还不行，你们难道想看着我的一个决定葬送成千上万人的性命？我也许可以指挥一个军团，可是绝对没有能力指挥十个军团。你们可以想一下，我从来到巴巴内这几年，有指挥过大规模战役的例子吗？没有，甚至超过10万人的战斗都没有。”

　　大家都沉默了下来，认真思考宋歌的话，的确，宋歌说的不无道理，巴巴内的强大毕竟是一个城市的强大，之所以能够在短时间内名震大陆是建立在牛头人和矮人本身就是强力战士的基础上的，在这个基础上，宋歌的金币政策才得以实现，才能在装备上生生的把军队实力提高了几个档次，加上刻苦的训练，才有了今天巴巴内军队的强大。如果别人也有宋歌的财力，也有矮人的支持，也有好的运气，那么也可以建立另外一个巴巴内，当然了，只是理论上存在这种可能而已，宋歌和巴巴内毕竟是独一无二的。

　　而巴巴内的发展史也的确清晰的告诉大家，宋歌并没有指挥过大的战役，战争这东西，比其他任何一种职业都需要经验，纸上谈兵是最忌讳的事情。

　　“可是，如果没有你，这个四国联盟，以后的多国联盟不是给别人做了嫁衣？”尼古拉斯觉得如果宋歌不做这个领导者的位置很亏。

　　傲然一笑，宋歌冷哼了一声道：“我不做，不代表我可以容忍这个领导人的位置被比人占去，这个多国联盟，一定要以我们兽人为主导，这个位置要由弗兰格尔来坐！”

　　一旦联盟建立，这个位置的重要性宋歌比谁都清楚，他不能容忍自己构想建立的联盟不在自己的掌握中，而且宋歌心中也憋着一口气，这么多年兽人一直被人压着，现在宋歌就要把兽人，一个真正的兽人推到大陆盟主的位置上去，有自己在，兽人也该扬眉吐气一把了！

　　“所以大家要明白我的意思，我不坐这个位置不代表我会置身事外，我会一直和大家站在一起，只是要从另一个角度而已，弗兰格尔坐上这个位置对我来说很重要呢。”宋歌的笑有些坏坏的，不知道在打什么注意。

　　“那先知大人你要去做什么？”弗兰格尔对宋歌这种不负责任的行为比较气愤，有些没好气的问道。

　　“我？呵呵。”宋歌很憨厚的笑了，道：“战争，是你们的事情，我，要去赚钱。这是我们兽人真正崛起的最好时机，每一次世界大战，都要产生新的霸主，而这次，我们兽人就是这个霸主！”

　　大家看着宋歌搓着手指的数钱动作，有些明白了。弗兰格尔上位，宋歌在旁辅助，这不是把兽人的领导模式嫁接过去了吗？几个人都不是什么笨人，相视了一眼后都笑了，在这种模式下，宋歌从他们的部落赚取了多少紫金币这些族长们可是一清二楚，一旦这个多国联盟建立了，这些兽人的族长们甚至可以预见那些本来就被打的惨兮兮的国家要有多少紫金币流入到宋歌的腰包里了。而宋歌一向在建设兽人联盟方面是毫不吝啬的，几个族长自然知道他们也会得到巨大的好处。

　　不良的几个人，嘿嘿的笑出了声音。

　　论诺在第二天果然返回，和他一起来的竟然是精灵女王，让大家都感觉到了森林精灵对这次联合的重视程度，宋歌和弗兰格尔亲自带着人，把高贵美丽的精灵女王迎进了巴巴内城。

　　第三天，得到通知的黄石大公和霍里大公也来到了巴巴内，四国联盟的主要领导人都到齐了。


第372章 精灵族的统一大业（上）

　　兽人历17436年7月17日，由兽人联盟，森林精灵，黄石公国和红月公国组成的四国联盟正式建立，后世把这一天看做是爱尔兰大陆正式抵抗贝尔特大陆入侵的象征。

　　四国联盟的首脑，自然是弗兰格尔。

　　并不是别人不想争取，比如说霍里，这位一心要把红月公国变成大陆强国的大公非常想坐四国联盟第一把交椅这个位置，不过显然他的底气并不足。

　　首先就是红月国公的实力，特别是军事实力没有办法和兽人联盟相比。整个兽人联盟虽然地广人稀，人口只相当于一个中等的人类国家，但是兽人们是天生的战士，几乎不需要怎么训练，就是合格的战士，只要兽王一声令下，兽人联盟几乎就是全民皆兵，这是红月公国甚至任何一个人类国家无法比拟的。四国联盟目前的主要目标就是军事对抗贝尔特大陆，军力的强弱直接影响成员国的地位。

　　其次就是宋歌和巴巴内的存在，霍里本来以为这个盟主的位置非宋歌莫属，因为宋歌不仅仅和四国都保持了良好的关系，巴巴内更是有着强大的实力，明斯克城外巴巴内重骑兵与暗夜骑兵团的对决让这支军队名扬大陆，从落基帝国发动攻击开始到现在，兽人的部队仍然是唯一一支获得胜利的军队，而兽人的获胜，谁都知道，宋歌和巴巴内居功至伟。而宋歌的态度也非常的明显，就是支持弗兰格尔，所以霍里几次犹豫，最后还是同意了由弗兰格尔坐在盟主的位置上。

　　黄石大公对于女婿的决定自然是支持的，而且现在黄石公国虽然收复了失地，但是经过了一场几乎灭国的战争以后，元气大伤，没有实力也没有底气成为四国联盟的主导，所以黄石也不费这个心，况且弗兰格尔的背后就是宋歌，谁都知道他们是穿一条裤子的，既然宋歌在某种程度上是这个联盟的领袖，那么自然是亏不到黄石的。

　　唯一让宋歌有些头疼的就是森林精灵了，从实力上说，森林精灵才是四个国家中最强大的，即使强如兽人联盟也要差一些。但是，精灵族的缺点也非常的明显，她们出了森林以后战斗力下降了一大截，虽然仍然要比人类士兵出色的多，但是已经失去了压倒性的优势。而且长期的安逸和亚速特森林这天然屏障的保护，让精灵们根本就知道如何去战斗，这样的情况显然并不是适合盟主的位置，宋歌认识的很清楚。不过精灵都是高傲的，几万年来还没有听说谁能够征服精灵，这种性格让宋歌有些担心精灵女王会不会听从兽人的领导。

　　不过经过了短暂的商谈，精灵女王似乎对这个位置没有丝毫的兴趣，几乎宋歌一提议，她就同意了，这让准备一番说辞的宋歌省了不少劲。

　　四国联盟建立了，自然要有相应的规定，这是一个繁复的过程，经过了三天的磋商，终于制定了一个联盟合作细节，包括了战时的军事、经济等各个方面的合作内容，而随着这个合作细节的生效，四个国家的军队开始在联盟内部频繁的调动……

　　宋歌揉着这几天累得生疼的头，走出了会议室，他现在对自己不参与到以后具体工作中的决定无比的庆幸，这还只是刚刚开始就有这么多的事情需要协商了，以后还不得忙死？

　　“先知大人。”美妙的女声把想回自己小楼里的宋歌叫住了，精灵女王优雅的走了几步赶了上来。

　　“女王陛下不是要和弗兰格尔商量互派援军的事情吗？怎么出来了？”宋歌打过招呼后问道。

　　“屋子里太闷，我们走走吧。”女王说完也不等宋歌是否同意，就当先走去，宋歌只好跟上。

　　“巴巴内的确是座雄伟的城市，这是种我们精灵族截然不同的风格。”女王看着夜色中的城市徐徐说道。

　　“我可是借鉴了许多精灵族的东西啊，而且城市的蓝本审计图也是出自于夜精灵之手，只是矮人们加入了他们的东西。”宋歌的语气中隐有傲气，精灵族的奥萨苏纳的确唯美，但是缺少了一份阳刚，而巴巴内却把二者完美的结合在了一起。

　　“这座城市里有矮人，人类，兽人，这么多不同的种族能够和谐的生活在一起，先知大人很有手段。”精灵女王意有所指的说道。

　　宋歌奇怪的看了看女王精致的如雕刻般的绝美脸孔，道：“偌大一个森林精灵族不也让女王管理的很好嘛。”

　　“呵呵。”轻笑了一下，精灵女王的脸上泛起了一个颇为顽皮的表情，“先知大人不用如此提防我吧。”

　　耸了下肩，宋歌没有说什么。

　　“先知大人也知道我们精灵族的现状吧。”女王悠悠的说道，眼中现出一份无奈之色。

　　“现状？”宋歌不太明白女王的意思，除了这次战争，好像没有听说过精灵族遇到什么麻烦啊。

　　“先知大人不会不知道精灵分为森林精灵，夜精灵和草原精灵吧。”女王侧过头问道。

　　“哦，你指的是这个啊。我知道，不顾貌似这种情况已经很久了吧。”宋歌不解的问道。

　　“是很久了，而且久的几乎我们精灵自己都快忘了我们曾经是一个国家的人。”女王叹了一声，显得有些落寞。

　　“出了什么事情吗？”宋歌想了想，还是问了出来。本来，这是精灵自己的事情，宋歌的身份并不好过问，但是精灵女王既然先提了出来，宋歌也就没那么多顾忌了。

　　“是啊，现在夜精灵想要把我们和草原精灵都收归到她们的国家内呢。”语气里有些气愤。

　　“她们怎么会想改变这种状况呢？”宋歌不解的问道。

　　“还不是因为你。”女王绝美的脸上出现一个含有的小女孩般调皮的表情。

　　“因为我？”宋歌觉得自己比窦娥还冤，她们精灵族的事情什么时候和自己有关了。

　　“难道你忘了月神之杖？”女王提醒道。


第373章 精灵族的统一大业（下）

　　宋歌当然没有忘记精灵族的专属神器，这是肯普贝大师和他的夜精灵朋友在另一个疑似神秘祭坛的地方找到的。

　　“这和月神之杖有什么关系吗？”宋歌问道。

　　“当然。”女王手一挥，手里出现一把小巧精致的法杖，“这就是根据月神之杖的原型仿制出来的，我们三族的女王几乎人人手里都有一把。”

　　“你也知道，除了人类大陆上的每个种族都有一把专属神器，而且专属神器在各族都是非常重要的，尤其是我们精灵族，可以说，月神之杖就代表着精灵族的最高权威。只不过由于这把神器在万年前我们精灵族分裂的时候就消失了，曾经我们精灵族的前辈们一度达成了谁能找到月神之杖谁就可以再次一统三族精灵的共识。”女王微微有些无奈的说道。

　　“所以现在夜精灵得到了月神之杖，就想统一精灵三族是吗？”宋歌大概明白了是怎么回事。

　　“嗯，本来这事也一直拖着，毕竟三族精灵分开的太久了，一时之间想要合并是不太现实的，可是由于这场战争，却把这个时间提前了。”女王那几乎不应该在人间出现的面孔上浮现了一丝愁容，显然这件事情让她很难决断。

　　“这场战争是贝尔特大陆针对整个爱尔兰大陆的，和精灵族有什么特别的关系吗？也许森林精灵是遭受的一些损失，但是还没有到伤筋动骨的地步吧。为什么说这次战争导致了时间提前呢？”对于精灵族想要统一的这件事情，宋歌并不奇怪，同一个种族，也许因为很多不可抗拒的原因分裂了，但是族人们的心中都会有一个重新复合的思想，就看矮人或者人类就知道。祭坛下能量空间的守护者，那三个能量矮人就一直念念不忘把矮人重新结合到一起，甚至把矮人的专属神器交给伊斯坦布的时候，请求也是让矮人统一，重新成为大陆的强族。人类也是如此，这么多的人类国家为什么连年的征战，的确，这和帝王的权利欲望有很大关系，可是最后的本质和结果依然是把一个种族全部的包容在内，这是潜意识里就有的。不过宋歌实在是不明白，为什么一场刚刚开始的战争会让森林精灵的女王如此焦急呢？

　　“草原精灵和夜精灵的领地位于大陆的西北内陆，她们的北部是死亡沼泽和冰原，在那里生活的是巨人族，而西边是贝尔特草原空旷的无人区和山丘矮人的领地，东部是黄石公国，兽人联盟，巴桑公国，南部是格灵兰帝国，她们被各个势力包围其中，虽然这限制了她们的发展空间，可是先知大人也知道，精灵族本就没有什么野心，也没有人愿意来招惹我们，所以这个被包围的形势可以说对两族没有什么大的影响，而我们森林精灵则不然，我们的东边是和卡拉哈迪帝国的一条狭长接触带，再向东就是无边无际的大海，而这条和卡拉哈迪帝国狭长的接触带现在已经变成了贝尔特大陆攻击我们的跳板。”女王动听的声音在安静的夜里清晰无比，诉说着三族精灵截然不同的形势。

　　“虽然夜精灵和草原精灵是被很多势力包围，但是换另一个角度来看也是一种保护。从现在贝尔特大陆攻击的方向来看，想要波及到这两族精灵显然很困难，即使从落基帝国发兵也要先把兽人联盟灭掉。但是森林精灵则不同，和贝尔特的兵锋是直接对抗的，也许现在还看出来，但是随着时间的推移和从现在比尔特大陆表现出的实力分析，很有可能挡不住他们的攻击，到时候一旦亚瑟特森林陷落，那么就不是三族合并了，而是森林精灵被人吞并了是吗？”从女王的话中，宋歌猜出了她的担忧，这种形势夜精灵也是看得非常清楚，所以才在这个时候提出合族的要求，虽然是不想看着森林精灵出事，但是其中颇有些趁人之危，占便宜的意味。

　　而且从这一番话中，宋歌也明白了，森林精灵之所以主动来找兽人联盟谈联合的事情，这才是主因！说的好听一些，叫想依靠兽人帮助对抗贝尔特大陆和保存森林精灵的实力，四国联盟的建立大大增加了森林精灵的实力，完全有能力和贝尔特大陆一战，就算退一万步讲，四国联盟最后没有能够阻挡住贝尔特大陆的攻击，那么至少森林精灵族会有一个落脚的地方。说的难听一些，就是在利用兽人联盟，就算死，也拉了个垫背的！

　　妈的，该死的政治！让精灵也失去了纯洁的外衣！

　　宋歌在心底狠狠的咒骂了一声，脸色也随之冷了下来。

　　对于宋歌态度的变化，精灵女王又怎会感觉不到，满含歉意的看了宋歌一眼，柔声说道：“我知道我们这种做法会让先知大人感到气愤，但是请你相信我们并不是故意要利用你对我们森林精灵的好感，我们也是没有办法。做为女王，我不能看着我的种族被人灭族或者被其他精灵族吞并，我可以容忍三族在平等基础上的合并，但是绝对不能容忍丧失主权的兼并。我希望先知大人能够理解我的苦心，而且我既然主动说出了这些话，就证明我没有隐瞒先知大人的意思。”

　　“也许我们做出了有些有悖精灵印象的事情，但是我们是被形势所迫。”女王又诚恳而无奈的补充了一句，希望可以取得宋歌的谅解，女王知道，取得宋歌的支持是最关键的因素。

　　苦笑了一下，宋歌知道女王说的都是实话，可是他并不认为女王的坦白有多么伟大。也许现在宋歌和其他三个国家不了解情况，但是时间久了，总有明白过来的一天，那个时候精灵族就相当被动，与其早晚被发现这个用心，还不如早早的就坦白，这样至少以后不会出现问题。而且一旦得到了支持，那么不管是应对贝尔特大陆的进攻还是其他两个精灵族，森林精灵都有了强大的盟友，一举两得。

　　“女王陛下真是聪明，现在四国联盟的建立已经事在必行，并且也对外公布了，我已经不能反悔，这个时候我同不同意事情都要这么进行下去，好像，我没得选择。”宋歌的语气有些认命的意味，但是里面的揶揄和讥讽也十分的明显。

　　歉然一笑，女王有些不敢看宋歌，只能看向其他的地方，气氛非常的尴尬。

　　沉默了一会，女王像是决定了什么一样，转身坚定的看着宋歌说道：“等形势稳定了下来，我愿意帮助你复活水儿。”

　　宋歌惊讶的看着一脸认真的精灵女王，愣了几秒种才反映过来。女王这么说无疑是告诉宋歌，她愿意用魂珠，鲲麟血、圣魔导降级的第一种方式帮助复活水儿。

　　“可是你……”宋歌有些不知道说什么好，但是女王却笑着打断了他。

　　“我在女王这个位置上也呆了很长时间了，该是让位的时候了，既然我不再是女王了，是不是圣魔导也就没有关系了，正好可以帮助你。也算是我的一点补偿吧，这样我的内心也会好过一点。你知道的，我是个精灵，做出这个决定我也并不好受。”女王底下了头，轻轻的叹息了一声。

　　宋歌也很矛盾，虽然女王这是明显在利用他和四国联盟，但是不能说自己就没有好处，精灵族的士兵和各种各样的魔法饰品都会在最近一段时间运到巴巴内，然后分派到各个战区，这可以极大提高四国联盟军队的战斗力，而且有了精灵族的辅助，兽人的伤亡率肯定会大大的下降，严格说来，算是一个双赢的合作，只是精灵族占的便宜大些而已。

　　而且宋歌知道，女王这么做肯定没有得到族里的同意，完全是她个人的行为，心中虽然不满，但是依然佩服她的勇气，要知道圣魔导和魔导师虽然只有一级的差别，但却是完全两个不同的概念，可以说一个在天一个在地也不夸张。对于一个魔法师来说，女王的这个决定在一定程度上和牺牲生命没有什么两样。

　　心中一软，宋歌不想把自己的幸福建立在别人的痛苦之上，摇了摇头道：“等我达到了康斯坦丁那种境界后，女王来主持复活仪式就好。”

　　“可是……”

　　“就这么决定吧，夜深了，女王早些休息吧。”宋歌摆手打断女王，转身走如了黑暗之中，只留下女王一个人看着他的背影发呆。

　　四国联盟的建立在大陆上引起了很大的震动，斯罗帝国，卡拉哈迪帝国，甚至和宋歌有着深仇大恨的龙人族，都表示出了对这件事情的极大关注，但是宋歌现在没有时间理会他们的反映，现在他正在为自己富甲天下的梦想做着准备……


第374章 怎么吃下去的怎么吐出来（上）

　　夜色如水。

　　红月城丝毫没有因为国家刚刚经历了战争而显得萧条，反而因为战争，让商业制度呈现出更加繁荣的景象。

　　站在紫荆酒店的顶楼上，宋歌静静的看着下面夜色中的城市。

　　“那边的事情都处理完了？”一身大红旗袍的蓝菲款款的走过来，从后面抱住了宋歌，从男人身上传来的体温和那股特有的干净气息让蓝菲一阵迷醉。

　　现在的蓝菲觉得自己是世界上最幸福的，几年的愿望终于实现了，自己终于成了宋歌的女人，虽然过程有着那么一点点阴谋诡计的味道。

　　蓝菲很少回巴巴内，即使回去了，也是只在巴巴内人的面前出现，因为她的身份还是紫荆商会的代表，不能让其他人类在巴巴内看到她，否则谁都能推测出水南会长的身份了。所以在那天和尤娜一起成了宋歌的女人后，她就回到了红月城。现在再次看见宋歌，自然分外珍惜在一起的时光。

　　感受着后背上的诱人女体，宋歌心中一荡，把蓝菲从后面搂过来，有些意外的问道：“你知道我要处理什么？”

　　依偎在宋歌怀里的蓝菲调整了一下姿势，然后满足的呻吟了一声，闭着眼睛缓缓的说道：“你最近这一段时间一直在增强巴巴内的实力，寻找互相支持的盟友，团结兽人的各个种族，直到现在一手促成四国联盟的建立，这些举动其实都是一种铺垫，一种为了你更好施展经济手段的铺垫，对吗？”

　　虽然宋歌知道蓝菲非常的聪明，但是现在也不得不再次刮目相看，这个美丽的狐女，准确的看透了他的所作所为。

　　手指在蓝菲惊人的完美曲线上缓缓的滑动着，宋歌饶有兴趣同时也带着不解的问道：“为什么你可以如此准确的猜到我要做什么呢？”

　　咯咯一笑，蓝菲抬起头，美目有些迷离的看着宋歌清秀的脸庞，道：“因为我了解你啊。”

　　“我来到巴巴内有两年了吧，当初被沙拉图换来的时候，你还是一个默默无闻的人，至少你外籍先知的身份还没有公开于众。巴巴内也还是个小部落。可以说，我是一步步看着你走到今天的，而且我一直负责你的商业板块，如果要在世界上找一个最了解你思路的人，那么一定是我。”蓝菲嘴角挂着的微笑带着自信的意味。

　　“我知道你一直对赚钱有着浓厚的兴趣，这从你最开始的和牛头人矮人做贸易就知道，你更看重的是紫金币而不是权利。可是随着你接触的层面越来越高，你发觉，纯粹的商业路线走不通，从虎族、熊族最初的不配合，再到紫荆商会始建之初遭到红月公国贵族的压迫和格灵兰的威胁，还有后来龙人族、落基帝国一些势力的虎视眈眈，让你知道了实力的重要，于是你就利用每一个出现在面前的机会扩大巴巴内的实力，当有了仍任何人不敢小瞧的实力后，你才能在公平，或者说不受外力干扰的情况下完成了你的梦想，现在四国联盟的建立，可以说让你手里掌握的实力，包括巴巴内自己的，也包括和我们成为战略伙伴的盟友的实力暂时达到了一个高峰，所以你的路线重新回到了商业上，准确的说，是在政治庇护下的商业路线上，是这样吧？”虽然最后是疑问的语气，但是蓝菲知道自己不会猜错。

　　点了点，赞赏的拍了拍蓝菲的后背，宋歌有些感慨的说道：“这个世界的规则决定了其他事物的形态，法律只是贵族们特权的表现，怀璧其罪在这里体现的淋漓尽致，缺乏实力的时候，如果你有让别人窥视的财富，那不是什么好事，只会让生命处于危险之中。如果我是个小商人，那么可能还无所谓，赚点小钱也就罢了。但是我偏偏是兽人的外籍先知，偏偏我有着别人没有的能力，偏偏我的周围聚集了越爱越多我的亲人朋友和爱人，所以我没得选择，如果不想死，不想让水儿的悲剧再次发生在我的身上，就只能让自己强大起来，用拳头保护自己得到的一切。而且很多事情必须是当你有了相应的身份后才能办的成，一个国王是不可能和一个籍籍无名的小贩子做生意的。”顿了一下，继续道：“而且，我是兽人的外籍先知，有的时候我不得不为兽人联盟考虑。四国联盟以弗兰格尔为首，尤娜在旁辅助，我也放心了。”

　　来到异界这么长时间，宋歌早已不是当初那个只有梦想和憧憬的懵懂无知的学生了，现实的残酷让他知道自己该走一条怎样的道路，这里不是地球，而是一个充斥着魔法和武技的血腥时代。

　　不过宋歌是幸运的，他在这个时代里有了足够的资本，现在他可以去做一些自己想做的事情了，巴巴内的强大，兽人联盟的支持加上两个人类国家和精灵、龙族的友谊，已经没有什么让宋歌惧怕了，即使是现在让大陆变色的贝尔特军队也不例外！

　　感到宋歌心中的豪情，蓝菲忍不住吻了自己的心上人一下，依偎了一会才说道：“斯罗和龙人的代表已经来了，现在要见他们吗？”

　　宋歌坏坏的一笑：“不，先晒他们两天，现在他们需要的东西只有我们有，不怕他们跑掉。而且，他们的焦急程度可是直接影响价格的高低啊。”

　　……

　　德鲁西的心情极度不爽，这不仅仅是因为国内被动的战势，更是因为从来没有一个商人敢于这样的轻视他。

　　在斯罗帝国，德鲁西可是大贵族，在国内能让他看上眼的人一只手数的过来，别说一个商会的会长，就是很多军方将领，政府要员见到他都要礼让三分，谁让他是皇后的亲哥哥呢，可是现在，这个商会的会长竟然让他等了整整三天后依然不见人影，这怎么能不让德鲁西生气呢。

　　不过，他也知道，他必须等，因为在这个时期，能够卖给他们粮食和军用物资的人只有这家有些神秘，在短短一年间如彗星般崛起的紫荆商会。

　　在德鲁西就要爆发的第四天，紫荆商会的水南会长终于在‘百忙’之中，抽空接见了他。

　　看着面前的中年人，德鲁西强忍心中的怒火，在脸上挤出了一丝比哭还难看的笑容和宋歌打了招呼。

　　宋歌蓝菲两人看到德鲁西的表情，心中暗笑，但却摆出了万分歉意的姿态，宋歌更是说起了不能抽身的原因，一脸的无奈。

　　看到宋歌的解释，德鲁西总算是好过了一点，毕竟现在有求于人，调整了一下自己德鲁西才说道：“我给蓝菲小姐的购货单不知道会长看过了没有？”

　　“我看过了，不过……”宋歌抬头看了一眼满脸希冀的德鲁西，有些为难的道：“不过很困难啊。”

　　“困难？”德鲁西急了，现在紫荆商会是他唯一的希望了，如果紫荆商会也没有货，那他死的心都有了。

　　斯罗帝国和卡拉哈迪、森林精灵是直接面对贝尔特大陆攻击的三个国家，轮整体实力，斯罗帝国自然和森林精灵和卡拉哈迪帝国比不了，而且在与黄石的战争中也有很大的损失，所以开战以来被贝尔特人打的节节败退，大片的领土沦陷。偏偏不巧的是，斯罗帝国的东部平原正是他们的主要粮食产区，在与黄石公国战争的时候，这里做为大后方，一直储备着帝国大概三分之一的粮食，现在却被人占领，国家储备粮一下就不足起来。而现在时值夏末，正是新粮未下旧粮消耗殆尽之时，如果没有粮食进口，那么别说收复失地了，这仗能不能打下去都是个问题。

　　除了粮食，在其他方面，比如说军需，还有一些生活物资上面，斯罗国内也出现短缺，急需从别国补充。

　　“是啊，您也知道，现在贝尔特大陆的战火已经波及到了小半个大陆，大陆各个国家和势力全部都在积极的备战，粮食做为最重要的战略物资，已经被所有的国家禁止出口，现在已经是夏末了，马上就要到收获的季节，所有的粮食产区现在都有重兵把守，别说去买粮食了，就是靠近都要被杀头啊。”宋歌晃着脑袋一脸的苦相。

　　“可是据我了解，现在紫荆粮站依然在出售粮食，会长应该还有存货，我们愿意用高于市场的价格购买。”德鲁西有些鄙夷的看了宋歌一眼，他在来之前就有了被敲诈的准备，谁让现在粮食奇缺呢，在他看来宋歌如此说无非是想把价格提高而已。


第375章 怎么吃下去的怎么吐出来（下）

　　“大人你也知道现在紫荆商会的情况，粮食只是我们经营的一个品种，所以存货不多，经过这一段时间的销售，库存已经不多了。”宋歌颇为遗憾的看了看德鲁西交给他的购物单上那诱人的购买数量，缓缓的推回给了德鲁西。

　　“据我所知，当初卡拉哈迪帝国闹粮荒，会长可是在短短的两个月内支援了他们成千上万袋的粮食，那个时候因为格灵兰帝国的关系，很多商人和农场也是不卖给会长粮食的，可是会长依然变戏法般的解决了问题，难道这种神奇会长只能上演一次吗？”德鲁西能取得今天的成就，和他的皇后妹妹是分不开的，但这并不是说他就是废材，在这种时刻，能够临危授命接手这种事关重大的任务，足以说明他有一定的能力，对于宋歌明显的托词他在第一时间就找到了反驳的说法。

　　“当时紫荆商会主营的就是粮食，所以库存当然多一些，现在，唉，不过如果大人真是急着要的话，我到是可以想想办法……”宋歌一咬牙，下定决心说道，当然，是装出来的。

　　德鲁西在心中冷冷的一笑，看着宋歌的表演心道，这么快就露出贪财的本性了吧，商人永远是商人，和自己这样的上等贵族有着天大的差别。

　　“那就麻烦会长了，不知道会长可以卖给我们多少？”鄙视归鄙视，现在是有求于人，德鲁西依然要态度良好问话。

　　沉吟了一下，宋歌瞄了一眼德鲁西又推回来的购物单道：“如果大人可以给我一个月的时间准备，这上面的数量还是可以办到的。”

　　听到宋歌如此说，德鲁西恨不得上去给他一脚，刚刚还满脸为难的神色，说这么不好办那么不好办的，现在呢？竟然可以完全满足斯罗帝国的要求，要知道，这个数目可不小，甚至可以说是个天文数字，这些足以低得上一个国家最富庶的两个行省一年的产量，这个水南会长手里握着这么多粮食竟然还装！这简直让德鲁西心中的鄙视如滔滔江水般连绵不绝。

　　不过在鄙视过后，德鲁西也认真的打量起这个水南会长来，方方正正的脸上是并不出色的五官，脸色甚至有些蜡黄，身材也不是十分的高大，甚至可以说有些瘦弱，这样的人，扔到人群里再想找出来都困难，实在是太普通了，这是德鲁西的第一印象也是仔细打量后的印象，这么一个人，竟然有这么多的粮食，真是让人感觉不可思议。一个正常的商会，即使是专门经营粮食的商会也不可以能如此多的存粮，而现在紫荆商会竟然一个月之内就能拿的出来，这不得不让德鲁西产生疑问，如果不是这位水南会长脑袋秀逗了储存如此多的容易发霉的粮食，那么就只能说明他对大陆的形势看的非常透彻，而且有准确的预判，所以才能够事先囤积了大量的粮食。如果这一切都是真的，那么这位水南会长，可就不是一般的人物了。

　　感觉到德鲁西眼神的明显变化，宋歌心中一笑，他当然知道德鲁西在想什么，不过他可不怕，现在可不是没有实力保护自己利益的时候了，宋歌可不怕人被人惦记。

　　“至于价格嘛……”宋歌托了一个长音，看着德鲁西说道：“我知道现在斯罗帝国形势不太好，可能财政上会有一些困难，那就一袋便宜一些，五十个金币吧？”

　　“什么？五十个金币？！”德鲁西像是被踩到了尾巴的猫，腾的一下就站了起来，瞪大眼睛指着宋歌叫着：“你怎么不去抢劫！五十个金币？你的粮食紫金做的吗？现在市场上虽然粮食价格涨了，最高也不过十金币，你竟然要五十金币？！两袋就要一个紫金币？！这太过分了！”

　　德鲁西虽然做好了被敲诈的准备，知道现在这个时候手里有粮食的商人都会提价，看看市场上的粮食就知道了，短短一段时间价格就翻了一倍。但是他绝对没有想到宋歌会提出这么一个天价，这简直就是在敲诈。

　　宋歌一脸无辜的看着暴跳如雷的德鲁西，道：“这个价格过分吗？我不觉得。大人你要清楚啊，我这些粮食也要高价从别人那里收购啊，现在的行情你也不是不知道，就是你有钱也买不到粮食啊，何况还是如此多的数量。五十个金币虽然照市场的价格高了一些，但是谁能保证一个月后不会涨到五十个金币呢？”

　　宋歌既然说出了这么个价格，他就有把握让德鲁西接受。的确，这个价格有些趁人之危的嫌疑，但是宋歌说的也没错，现在的粮食就是有价无市。如果换成其他的国家来买，宋歌倒是不会提出这个价格，因为还有不到两个月，新粮就要下来了，只要用库存粮食应一下急就过去了。但是斯罗帝国不同，他们有三分之一的存粮被人夺去，国内的粮食按照正常的消耗挺不到丰收的季节。而且就算挺到了那个时候，因为东部平原的丢失，整个国家也只有往常年份的三分之一产量而已，在这种情况下，斯罗帝国必须要购进大量的粮食，否则军队和人民都要挨饿。宋歌正是看到了这一点才说出了这个价格。

　　“和贵国的军队因为吃不饱饭而被人打败，导致更多国土丧失比起来，大人不觉得这个价格已经很合理了吗？况且前一段时间贵国从黄石得到了不少好处吧，买粮食的钱和那些好处比起来，只不过是九牛一毛而已。”看着德鲁西愤怒的样子，宋歌不紧不慢的说道。

　　瞪了宋歌一会，德鲁西愤然坐下，开始平静自己的心情。

　　宋歌也没有说话，只是喝着“绿野仙踪”，时不时的和蓝菲眉目传情，他知道这个时候德鲁西需要考虑。

　　斯罗帝国虽然从黄石公国撤军了，也赔偿给了黄石公国一大笔钱，但这并不能就说斯罗帝国把吃到的好处都吐出来了，各种各样的掠夺方式不是能用数字清晰表现出来的。宋歌做为黄石的女婿自然要在这种时候报复一把，这么好的机会错过了就不会再有了。

　　当然，宋歌也不会不分时宜的一味勒索，他要保证斯罗帝国还有能力对抗贝尔特大陆，这是前提，在这个前提下，宋歌才会给自己赚取最大的利益，而这些钱对于斯罗帝国来说，还不算什么，远远称不上伤筋动骨。

　　德鲁西现在心中也是矛盾的，他虽然是这次采购的全权代表，有权利决定价格的问题，但是他实在是心有不甘就这样被宋歌勒索。但是不同意德鲁西又没有这个勇气，现在国内的形势和存粮数量让他不可能潇洒的甩袖而去，这种矛盾的心情和犹豫不决直接导致了他忽暗忽明的脸色。

　　“这个价格会长你看……”

　　“没商量。”宋歌坚定的摇了摇头，态度之干脆一反刚才的犹豫不决。

　　德鲁西把‘能不能再商量商量’这半句话硬生生的咽了回去，这种憋闷让他非常的不爽。

　　“好，就按照会长的价格，不过在一个月内一定要交货。”德鲁西咬着牙说道，这个价格，绝对是有史以来最高的粮食交易价格。

　　宋歌开心的笑了，愉快的让蓝菲把准备好的契约拿了出来。

　　谈妥了粮食的问题，宋歌和德鲁西两个人开始商讨其他的军需和民用物品，这些东西虽然也很紧缺，但是不象粮食那么抢手，所以在价格的方面宋歌倒是没有为难德鲁西，甚至还稍稍低了那么一点点。

　　当两个人谈好了交易的细节，德鲁西起身告辞，宋歌自然要送一送这个财主，两个人一起走出了屋子。

　　来到紫荆酒店闪着魔法灯如梦似幻光晕的走廊里，德鲁西犹豫了一下才对宋歌说道：“水南会长可认识兽人联盟的外籍先知宋歌？”

　　宋歌一听心中顿时一惊，颇有些戒备看向旁边的德鲁西，难道自己的身份引起了他的怀疑？

　　看到宋歌的表情，德鲁西哈哈一笑道：“我果然没有猜错，会长一定认识宋歌，并且还交情匪浅。”

　　“哦，大人怎么如此肯定？”宋歌淡淡的回了一句，心中却在急速的思考自己是不是什么时候露出了马脚。现在这个身份不能被揭穿，否者很多生意根本就做不了，别的国家也不傻，绝对不会让兽人的外籍先知影响本国的经济。

　　“会长出售给红月公国的新武器可是让我国的士兵吃尽了苦头啊，能够制造出如此精良武器的自然是摩安丁矮人，可是现在谁不知道摩安丁矮人归附了巴巴内，如果会长不和宋歌的关系良好，怎么能够从矮人那里得到这些武器呢。”德鲁西笑着摆出一副你不要骗我了，我都知道的样子说道。


第376章 原来她们才是第一强族（上）

　　听到德鲁西这么一说，宋歌顿时松了一口气。

　　自从红月公国参与到了黄石公国与斯罗帝国之间的战争之后，这种性能优良的新金属武器被越来越多的国家熟知，当然，这些出售给红月公国的新金属武器和巴巴内人自己用的新金属武器是有着很大区别的。这些出售给别国的武器，里面只是加入了少量的新金属，确切的说，是新金属和旧金属的结合武器。而巴巴内的武器则完全是由新金属制造而成的，两种武器的区别是很大的。但即使是这样，这些新旧金属结合制成的武器也要比其他国家的装备优良一大截。其他不知道详情的人没有见过全新金属制造的武器，所以自然会以为红月公国士兵所使用的装备就是和巴巴内士兵使用的一样是顶级产品了。

　　“大人也知道我是个商人，和各个势力保持良好关系是必须的，我和摩安丁矮人的关系的确很好，这从我们紫荆拍卖会上出现的各种魔法物品就知道。不过说起这位兽人的外籍先知，虽然和我也有一些交往，但也多是靠着矮人的关系，你也知道，矮人虽然归附了巴巴内，但是和很多势力还是有着贸易往来的，我只是其中之一而已。”宋歌的解释很容易让人接受，商人本来就是游走在各个势力之间的人，和摩安丁矮人这种以前依靠出售装备物品的种族有来往倒也可能，而且就算是摩安丁矮人归附了巴巴内以后，宋歌也并没有禁止他们向其他势力出售商品，当然，不包括那些高端的产品，比如双加持的魔法装备，全新金属的装备等等。

　　德鲁西点了点头，他知道虽然能够让摩安丁矮人信任的商人不多，但并不是没有，紫荆商会的商品从一开始的紫荆兽车就处处透着和矮人的良好关系，能够弄到只有矮人能够制造的新金属武器也不是不可能，而且从出售给红月公国如此多的数量上来看，关系还非同一般。

　　想到这，德鲁西有些意动的说道：“我们和黄石公国的战争已经过去，双方也握手言和，现在又将面对同一个敌人，会长能够为我们斯罗联系一些这种新金属装备吗？”

　　好的武器在战争中所起的作用，斯罗帝国的士兵是感受最深的，论训练的刻苦，论整体的战斗力，论战士的数量，斯罗帝国的士兵绝对不比黄石或者红月公国差，但是在这次的冲突中却吃了大亏，归根结底就是因为在装备上有着太悬殊的差距，实力相当的两个战士，武器交击在一起，红月公国士兵的武器安然无恙，斯罗帝国士兵的却被砍出个大豁口，一场战斗下来，能拿着完好兵器的斯罗士兵数的过来，这样的战斗怎么打？这种情况直接影响了斯罗帝国士兵的士气，后来的大败退和这有很大关系，所以这种新式装备就成了斯罗帝国的一块新心病。现在因为贝尔特大陆的突然进攻，使得形势有了很大的变化，以前的敌人虽然还没有变成亲密的战友，但是至少已经可以进行对话，这就给了斯罗帝国一个可以购买到此种武器的机会，所以德鲁西权衡再三，才在临走的时候和宋歌透漏了一下购买的意愿。

　　宋歌的脸上再次出现了令德鲁西无比痛恨的为难表情，看着心情复杂的德鲁西道：“大人也知道，我出售给红月公国这些新金属武器装备的时候，是在摩安丁并入巴巴内之前，现在巴巴内城建立了，虽然我依然和矮人们有联系，但是这种军用物品已经很难搞的到，宋歌已经开始限制这种武器装备的流动，如果大人真的需要，我弄到小批量倒是可以的，如果想要大批量购买，呵呵，我还没这个本事。”

　　做什么事情都要有一个度，如果宋歌此时依然大量弄到这样的新金属装备，那么别人就算猜不到他是宋歌，也可以猜到他和宋歌有着极其密切的关系，这对于紫荆商会的发展很不利。

　　德鲁西完全相信宋歌的话，如果他是兽人的外籍先知，也会严格控制这种武器外流的，一旦让整个大陆都装备上，那么巴巴内的优势也就丧失了。

　　“那好，等到会长准备好了我们需要的东西，我还会来这里一次，希望到时候会长准备一些这种装备，我愿意出高价购买。”即使弄不到大批量的新金属装备，能够弄回去一点也好，至少可以装备皇家卫队，拍一拍妹夫的马屁。

　　宋歌自然是笑着答应。

　　……

　　虽然德鲁西付出了巨额的紫金币，购得了国内所需的粮食，但也仅仅是保证了斯罗帝国有着继续抵抗的能力，并不能保证他们的军队就会获胜。贝尔特大陆的军队依然在他们的领土上势如破竹般的前进，兽人历17436年8月初，在贝尔特大陆攻击开始五十天左右，斯罗帝国一半的国土沦陷，国家到了最危亡的时刻。

　　其他的国家也并不比斯罗帝国好到哪里去，卡拉哈迪帝国依靠着强大的国力，从最初措手不及被打的找不到北的情况下缓了过来，组织起了有效的抵抗，全民动员来进行这场战争，虽然可以和侵略者们拼一下了，但是防线依然在后退，一座座的城市依然在陷落……

　　而做为大陆上最强大的帝国之一，格灵兰虽然没有遭到贝尔特大陆的打击，但是国内的形势依然严峻，几个争夺皇位的势力之间的斗争愈演愈烈，几方已经从最开始的克制变成了现在的小规模武装冲突，大规模的内战一触即发……

　　不过在这种恐慌的大环境下，还是有几个消息让人感到那么一点点振奋的，比如说落基帝国发动了对红月公国的攻击，却遭到了人类，兽人，精灵三族联军的联合攻击，在丢下了一个军团十多万的尸体后，落基帝国被击退，多种族兵种联合第一次在大陆亮相。

　　贝尔特大陆攻击森林精灵的部队也遭到了反击，巴巴内的重步兵军团出现在了亚速特森林的战场上，在极品盔甲的保护下，森林精灵和友情支援的巴巴内巨龙们对敌人展开魔法轰炸，硬生生的将贝尔特的两个军团击退到森林的边缘，随后在空出的百里平地上，巴巴内重骑兵团从天而降，对贝尔特刚刚稳住阵脚的两个兵团发动了奇袭，消灭了几万人后在重步兵的掩护下退回森林。这一仗，让双方进入了对峙期，贝尔特军队再也不敢用砍树战术。

　　四国联盟打响了不败的名头……

　　……

　　看着牛头人和矮人的妇女们把一袋袋粮食堆到仓库，准备运到红月城交货给再次高价购买的斯罗帝国，宋歌有些发呆，大陆形势的恶化超过了宋歌的预料，虽然他也想让贝尔特大陆替他把这些国家打疼，然后靠到自己四国联盟这一边，但是让贝尔特如此做大也不是一件好事情，而且宋歌总是感觉哪里不太对，但是一时又想不起来。

　　看到宋歌有些闷的样子，肯普贝大师走过来，道：“你在担心斯罗帝国、龙人族他们顶不住？”

　　苦笑了一下，宋歌道：“有一点吧，虽然我知道这一切都是不可避免的，但还是对贝尔特大陆表现出来的强势有些惊讶，更对斯罗他们的固执感到无奈。”

　　按照宋歌的预想，一个国家失去了半个国土，总该向其他国家求援了吧，最不济也要号召大陆联合起来抵抗侵略了吧，可是出乎他意料的是，直到现在，斯罗帝国和龙人族丝毫没有露出任何的信息，难道他们不怕灭国？当然不是，那么就是说他们还有余力反击？宋歌只能这么想，但是他却看不出来在这种比拼综合实力的国家对抗中，他们还有什么隐藏的资本。

　　“你的想法固然不错，但是那些一生都在玩政治的人又怎么会不知道主动要求加入四国联盟会处于什么样的地位呢。我想他们也不是还有什么后手，而是在观望，观望四国联盟是不是有能力办到他们办不到的事情，虽然现在我们取得了一两场局部战争的胜利，但还没有露出可以和贝尔特大陆真正抗衡的实力。”肯普贝定居巴巴内前，一直在大陆各国周游，对于人类政客们的了解比宋歌深的多，所以也更能猜到这些人的想法，“如果四国联盟没有对抗贝尔特大陆的实力，那加入进来又有什么意思呢？”

　　宋歌赞同的点点头，换作自己，也会如此想，四国联盟现在看起来有些风光，但是只有森林精灵那里是在直接对抗贝尔特大陆，其余的地方更多的是在和落基帝国周旋，这样的胜利并不足以让别人放心。

　　露出了一个苦笑，宋歌道：“那我们怎么证明四国联盟有这个实力，我们现在防守倒是可以，想要进攻，还没有那么充足的兵力。”

　　肯普贝大师低头想了下，道：“我听说精灵们在闹统一，或者这是我们的一个机会。”

　　“哦？”宋歌挑了挑眉毛看向了肯普贝。

　　“先知大人可有兴趣和我去夜精灵那里走一趟？”大师哈哈一笑，给宋歌指了一条也许行得通的路。


第377章 原来她们才是第一强族（下）

　　爱尔兰大陆是个神奇地方，宋歌一直是这么以为的。在这片大陆上，有太多不合自然常理的地方，那些神秘的冰原，恐怖的沼泽，广袤的草原，还有许多不同的地貌全部都可以在这片大陆上找到，有的时候宋歌甚至在想，是不是因为这些极端的地貌环境，才会形成这个世界独特的生物种类呢？

　　宋歌和肯普贝大师传到了黄石公国最靠西北方的城市，从这里进入死亡沼泽，在沼泽的另一边，就是夜精灵的领地。

　　顾名思义，死亡沼泽里处处充满了危机，许多奇特的魔兽生活在这片恐怖之地，因为沼泽的特殊性，这里的魔兽几乎全部生活在浅水和泥沼里，体形不大，但是十分的灵活，很多还是水陆两栖。它们的性情也是十分的暴虐，几乎进入它们领地内的生物都会遭到它们的攻击，而天然陷阱密布的沼泽更是提供了绝佳的条件，所以除了生长在这里的魔兽，这个地方几乎不会有外来的魔兽或者人类。

　　一路走来，都是由肯普贝大师带路，看他熟悉的样子，应该经常过来。虽然奇怪，不过宋歌想想也就是释然了，大师一生都在大陆各处探险，来过这着名的凶险之地也不奇怪。进入了沼泽以后那些土生土长的魔兽自然也是没有放过宋歌和火舞一行人，但是在这些高级战士的面前没有造成多大的威胁。用肯普贝大师的话说就是，这片沼泽最危险的区域就那么几个，其他的地方，还没有什么能够威胁到他们。

　　夜精灵的领地在死亡沼泽的西北部，和大草原毗邻。确切的说起来夜精灵和草原精灵虽然是两个分开的部落，但是领地却是相邻的，这也是她们能够在这种极端环境下生存下来的一个原因，毕竟都是同一个种族，即使分开了，但互相照应还是免不了的。

　　从黄石公国到夜精灵的领地，几乎要斜穿半个死亡沼泽，本来按照宋歌的意思，是直接飞过去，但是却遭到了肯普贝大师的反对，因为这篇沼泽里生活着一种四级魔兽，他们可以在空中短暂的飞。虽然等级不高，但是飞行速度极其的迅速，并且是群居生物，经常是几万甚至是几十万在一起，无论是谁，哪怕是巨龙在沼泽上空飞行，碰到它们都凶多吉少，肯普贝大师每次来这里也不敢在空中飞行，所以无奈之下，巴巴内的队伍只能步行前进，按照大师指出的安全路线行进。

　　由于大师对这里很熟悉，众人几乎是骑在坐骑上前进，速度倒也不是太慢，七八天的时间就接近了夜精灵的领地。

　　“快到了，按照现在的速度傍晚时分就会进入她们的领地。”肯普贝大师的语气里透着一丝兴奋，有些憧憬的望着远方。

　　虽然不是十分了解大师为什么会显得比较激动，宋歌只能把它归结为要见到朋友之前的欢喜心情，而且有大师这个引荐人，和夜精灵的接触会容易很多。

　　果然在太阳要下山的时候，巴巴内见到了夜精灵的外围哨兵。

　　这是宋歌第一次见到夜精灵，由于死亡沼泽的缘故，没有人类的贩奴佣兵团会来到这里抓夜精灵去大陆贩卖。就算到了这里，夜精灵一旦发现有族人失踪就会举族追赶，在这种一眼看到天尽头的沼泽里逃跑也是件困难的事情。

　　夜精灵的外形和森林精灵差不多，都是一样的娇柔纤细，不同的是夜精灵的衣衫大多是黑色的，脸上也画着奇怪的花纹，据大师解释那是一种夜精灵的秘法，画上这些花纹可以在一定程度上增加夜精灵的战斗力。这种奇怪却艺术感强烈的花纹和精灵的俊美面容结合到一起，形成一种独特的魅力，配上她们的长匕首兵器，让人忍不住会多瞧两眼。

　　虽然奇怪为什么会有兽人来到这里，但是这些精灵哨兵们显然非常熟悉肯普贝大师，看到大师以后丝毫没有防备宋歌等人的意思，反而和大师有说有笑，让宋歌等人惊奇不已。

　　而让宋歌更加惊奇的是，这些哨兵就那么放肯普贝大师进去了，既没有人去通报也没有人陪同，仿佛大师就是她们的同类一样。这不得不让宋歌怀疑大师那位朋友在夜精灵里的地位。

　　又走了一天，路过了不少的精灵村落，在这些村落里，大师无一例外的受到了热情的欢迎，对此，巴巴内的人已经见怪不怪了。

　　通过这一天的行程，宋歌也渐渐对夜精灵有了一些了解。夜精灵的领地并不太大，但是人口却不少，领地内的村子十分的密集，这和地广人稀的森林精灵有很大的区别。而且这里的生活远不象森林精灵那么好，对看见宋歌从巴巴内带来的亚速特特产这些夜精灵们几乎欣喜若狂，要知道这种水果在森林精灵那里不说随处可见也差不多了，在这里却是真正的稀罕物。

　　也许这才是她们想要三族合并的真正原因，宋歌看着带着羞涩和激动在分食水果的夜精灵们，心中如此想着。

　　夜精灵的都城也叫奥萨苏纳，但是显然这只是在怀旧，这座奥萨苏纳和森林精灵那座奥萨苏纳根本没有办法相比，无论是规模还是那种唯美的程度都相去甚远。

　　“奥萨苏纳城是精灵心中永远的都城，这里也是模仿真正的奥萨苏纳城建设的，但是你也看到了，这里要简陋的多，而且也没有魔法禁域的功能。”大师看见宋歌在打量这座城市，在一旁缓缓的解释着。

　　真正的奥萨苏纳城内除了植物系魔法以外不能够使用其他元素系魔法，这是精灵在里面不败的原因，这里只是仿制，自然没有这个功能。

　　“草原精灵的特殊职业是精灵祭祀，他们可以使用元素系的魔法，那他们以前在奥萨苏纳是怎么生活的？”自从灵芸这个精灵德鲁伊使用了精灵赞歌以后，宋歌一直对精灵的特殊职业很感兴趣，而奥萨苏纳是一座禁止元素系魔法的城市，那么草原精灵的特殊职业可以说是一无是处，这让宋歌感到很不解。

　　大师呵呵一笑道：“谁说奥萨苏纳的禁魔领域对精灵有效了？”

　　“你是说，在奥萨苏纳，精灵祭祀可以不受那种限制？”宋歌还是第一次听说，如果真的是这样，那么在奥萨苏纳，精灵真的是无敌的。

　　“当然，奥萨苏纳只对其他种族有禁魔的作用，而对精灵无效，并且在精灵没有分裂之前，精灵祭祀一向都是精灵魔法部队的首领，她们植物系和元素系的双属性让她们可以很容易的增幅精灵魔法师的力量，或者说，她们是一种沟通者。即使在奥萨苏纳，元素力量也是存在的，精灵祭祀可以通过自身把元素系的力量转化为植物系力量，再传给其他魔法师，可以说，有精灵祭祀和没有精灵祭祀的精灵法师部队完全是两个样子，如果再加上神出鬼没的夜精灵特殊职业者，大陆上几乎没有谁拿她们有办法。”大师颇有些自豪的说道，仿佛自己就是一个精灵一样。

　　“黑暗猎人？”夜精灵的特殊职业者是大陆最最着名的刺客之一，和猫族齐名。黑暗猎人靠的是潜伏，她们可以完美的和黑夜或者植物融合到一起，出其不意的发动攻击。而猫族则是依靠出色的速度和瞬间的爆发力。

　　大师点了点头，“夜精灵的黑暗猎人是种非常可怕的职业，你没有见过感受不深，被一个黑暗猎人盯上的滋味绝对是最难受的，因为你无时无刻不在提心吊胆，黑暗猎人的匕首会在你最意想不到的地方刺过来，让他们盯上的人，几乎没有人可以留的住性命。而且，这些特殊职业者在战场上也有优势，就和德鲁伊的精灵赞歌一样，黑暗猎手的独有招数就是‘失明’，让一定范围内的人处于绝对黑暗之中，可以想象，在战场上这意味着什么。”

　　宋歌听的下巴差点没掉下来，精灵族也太强大了，森林精灵德鲁伊的精灵赞歌，可以轻易收服超神兽，草原精灵的精灵祭祀可以能量转化，可以让元素系力量转化为植物系力量。夜精灵黑暗猎人的潜伏与失明，可以让对手毫无还手之力。这样的特殊技能有一个都是万幸了，精灵族竟然有三个！宋歌甚至不敢想象，在精灵没有分裂之前，这个善良秀美的种族强大到了怎样一种程度。

　　“幸好这些特殊职业者的数量非常稀少，否则精灵就不是强大而是无敌了。”宋歌有些唏嘘的说道。

　　“是啊。轮整体实力，大陆上自然是人类第一，恐怖的数量是其他的种族无法相比的。轮个体实力，自然是龙族最为强大。但是在我看来，大陆真正的第一强族既不是有多个政权而分裂的人类，也不是数量稀少的龙族，而是合而为一的精灵。只要三族精灵走到一起，大陆上没有任何一个势力敢对精灵怎么样。”大师的语气非常的肯定，这种肯定也影响了宋歌，他也赞成这个说法。

　　“呦，没有想到我们精灵在大师心里竟然有着如此高的地位啊。”一个清脆美妙的女声在只顾谈论的两人身前响起，一队精灵士兵簇拥着一位精灵美女走了过来。

　　大师看到这位精灵美女的时候眼睛一亮，旋即有些尴尬的别过头，看向了别处，宛如中年人般的脸孔莫名的出现了一丝不太明显的红色。

　　宋歌正好把大师这个表情看在眼里，狐疑的盯了大师一会，才看向过来的这位精灵女子。

　　这位精灵女子的长相秉承了精灵族一贯的美丽，精致的五官，凸凹匀称的身材，栗色的头发很浓密，看起来接近黑色，白皙的皮肤和脸上淡黑色的花纹形成了鲜明的对比，散发出另类的魅力。头顶带着一个小巧的金色皇冠，昭示着不凡的身份。

　　“呃，这位就是夜精灵的女王，芭芭拉。”恢复过来的大师对宋歌介绍道。

　　“那这位一定就是兽人的外籍先知，巴巴内的城主宋歌了。”芭芭拉女王带着轻笑和宋歌打了一个招呼，一双美目却又转向了一边的肯普贝大师，眼里流露出了一种宋歌熟悉的东西。

　　凝神一想，宋歌立刻明白了那种眼神的含义，这种眼波流动在月舞温蒂的身上经常能够见到，那是爱慕和思念混合在一起才能形成的。

　　原来这位夜精灵的女王和大师……

　　宋歌想明白了以后，嘴角不自觉的露出了笑容，怪不得大师如此自信的把宋歌找来夜精灵这里，原来和这位芭芭拉女王有着非同寻常的关系啊。

　　这个笑容被大师看在了眼里，立刻明白了宋歌看透了他和这位芭芭拉的关系，有些不好意思的干咳了两声，不时的还偷眼瞄一下芭芭拉女王。

　　“大师在夜精灵的那位朋友就是女王陛下吧。”宋歌笑着问道。

　　“呃，是的，是的。”平时一向稳重冷静的大师有些慌张的答道。

　　芭芭拉女王则比大师放得开，走到大师的身旁，挽过这位人类第一强人的胳膊，亲昵的对大师说道：“难道你还没有对他说吗？”

　　“这个，这个。”大师的脸都红了，这让宋歌和火舞的牛头人都笑了，这种场面可不是经常能够见到啊。怪不得夜精灵们对大师都异常的友好，原来她们的女王喜欢这位火系圣魔导啊。

　　随着夜精灵女玩芭芭拉来到一座宫殿里，大师才遮遮掩掩的和宋歌说起了两个人之间的关系。

　　要说大师和这位芭芭拉女王认识也有很多年了，在大师没有成为圣魔导的时候，在芭芭拉也没有成为女王之前两个人就认识，具体的过程虽然大师没有细说，但是宋歌也从只言片语中大概猜到，大体上就是芭芭拉做为夜精灵的特殊职业者去刺杀一个人，虽然成功了，但是却负了伤，而游历大陆的肯普贝恰巧碰到，把芭芭拉送回了夜精灵族里，而在这里大师也见识到精灵族历代对植物系魔法研究成果，对他在魔法道路上的摸索起到了至关重要的作用，这一呆就是几年，两个人从熟悉慢慢发展到了相爱。不过由于芭芭拉是下任女王的接班人，而大师也不想放弃追求魔法的最高峰，两个人就这样分开，诺干年后，大师成为大陆瞩目的唯一圣魔导，而芭芭拉也成了夜精灵的女王。

　　上次大师说是帮助朋友的忙正是突然接到芭芭拉的传信，两个人合力探索了神秘的空间，并且得到了精灵族的专属神器月神之杖。久未见面却依然挂念的两人自然又走到了一起，只不过大师觉得自己已经苍老，而芭芭拉却依然貌美，心中有些顾及，所以没有留在夜精灵这里而已。

　　知道了大师的事，宋歌也为他高兴，大师一生都在追求魔法的巅峰，却到了这般年纪依然孤身一人，现在有了一位知己，把肯普贝大师看成老师和长者的宋歌自然也高兴。他希望身边的人都幸福，自然也包括大师。

　　“圣狼那老家伙呢？没有一起来？”芭芭拉丝毫不避嫌的挨着大师坐了下来，问起了曾经一起探险的狼族超神兽。

　　“那家伙在自己的狼窝里享受呢，现在除了这小子，估计没有谁能请的动他。”大师的心情显然很好，既然宋歌都知道了也就放得开了，有些玩笑的说道。

　　芭芭拉坐在一边看了看宋歌又看了看肯普贝，眼睛一转说道：“你们为了我们要统一的事情来的吧。”

　　宋歌和大师对视了一眼，刚要说话，却被芭芭拉的笑声打断。

　　“你可不要问我是怎么猜到的，只要不是白痴也知道现在的巴巴内和森林精灵的关系很好，先不说四国联盟，就是论诺把自己的孙女塞到巴巴内这件事，整个精灵族都知道呢。只不过好像先知大人对那小丫头并不感兴趣，呃，难道是受某人的影响，对我们精灵族有偏见？”芭芭拉瞄着大师很是怀疑的说道，这让天不怕地不怕的大师老脸再次一红，显然芭芭拉女王在为大师不接受她的态度开玩笑。

　　对这芭芭拉女王这种有些活泼的性格，宋歌有些好笑，谁能想到堂堂夜精灵的女王竟然是这样的好相处呢，可能是因为大师的缘故吧，至少给宋歌的感觉是芭芭拉女王比森林精灵的女王更加的平易近人。

　　“嘻，看来我猜对了，宋歌，这次来你是不是想让我们三族合一并且一起加入到四国联盟中？”芭芭拉对宋歌称呼的变化显然透露给宋歌一个信号，这件事情，大家可以从朋友的角度来探讨。


第378章 宋歌的建议（上）

　　被芭芭拉女王如此直接的说出来，宋歌或多或少都有些尴尬，毕竟这是精灵族自己的事情，而且正如别人知道的那样，现在宋歌和森林精灵的关系很好，虽然贝尔特大陆对森林精灵的攻击最后消灭不掉森林精灵，但是让这个一直生活在森林里的种族遭受巨大损失是肯定的，如果没有巴巴内战士的介入，实力大损的森林精灵就会失去了和其他两族精灵谈判的条件，在这种情况下，把宋歌和巴巴内看成是森林精灵一边的人也无可厚非。

　　对于这种关系，宋歌也是颇为无奈，他知道，如果不是肯普贝大师的缘故，夜精灵只会把他看成一个外人，而不会象现在这样和女王朋友般的说话。

　　“既然女王知道了，不知道有什么想法？”宋歌想了想，还是先听听夜精灵的态度吧，自己的意见毕竟只能让精灵们参考，这里可不是兽人联盟，宋歌的话并不是绝对的。

　　“先说合并的事情，现在森林精灵在你的帮助下已经站稳了脚跟，短时间内应该不会有什么问题了，所以三族的联合完全是在平等的基础上了，具体的事情我们会和弗亚蒂商量。”芭芭拉侧头想了下，森林精灵现在明显倚仗着四国联盟，想要把他们兼容过来是不可能的了，只能坐下来谈。

　　宋歌点了点头，心想原来森林精灵的女王叫弗亚蒂。

　　“至于合并后加入四国联盟的事情，我个人是同意的。”说完瞥了一眼肯普贝大师，妩媚一笑，继续道：“虽然我们精灵一向不问世事，但是这次异大陆的进攻显然不同，唇亡齿寒的道理我们还是懂的，所以你们放心好了，即使精灵族最后没有合并成功，但是我们夜精灵是会加入四国联盟的。”

　　宋歌听的一喜，精灵族的统一的确不是自己能够把握的了的，如果没有合并成功，但夜精灵却加入到了四国联盟中，也是一件好事，至少来到这里的目算是达到了。

　　当然，宋歌也知道，芭芭拉女王之所以这么快就答应，显然是有大师的因素在里面，否则即使最后的结果一样，过程也不会如此简单。想到这，向对面坐在一起的两人暧昧一笑，引来大师的吹胡子瞪眼和芭芭拉女王的开怀大笑。

　　接下来的事情也很顺利，芭芭拉在和族里的长老们商量之后，这些人也基本同意，毕竟对她们来说是件好事。夜精灵这边确定以后，芭芭拉立刻派人赶往草原精灵的领地，通知她们过来。而三族谈判的地点也放在了夜精灵的领地内，毕竟夜精灵是统一的发起人，月神之杖也在芭芭拉的手上。

　　草原精灵在第一时间就来了，毕竟她们和夜精灵在名义上还是一个国家，在见森林精灵前，她们有必要事先沟通一下。

　　这么关键的事情草原精灵自然也不敢怠慢，领头的是她们的女王提亚娜，随从里还有那位和论诺争论精灵起源的问题不可开交的草原精灵第一家族艾隆族的族长安斯，而且宋歌在队伍中还看见了一个熟人，或者说是熟兽，那位被宋歌奇特疗伤手段治好怪疾的美女超神兽逆鳞。

　　提亚娜不是芭芭拉，自然不会对待宋歌如多年的朋友般，但是精灵良好的修养和优雅的气质还是在这位草原精灵女王的身上体现的很好，一颦一笑让人如沐春风。安斯则和宋歌打过了招呼以后就没有说话，只是跟在自己的女王身后。而逆鳞就不那么友好了，看见宋歌后时不时的瞪来一眼，让宋歌大叹这位超神兽打招呼的方式太特别。

　　看着提亚娜和芭芭拉两位女王带着一众长老进入屋子里商量事情，宋歌转头问肯普贝大师，“大师，精灵族选择女王的时候是不是长相也是其中的一个方面呢？”

　　“啥？”大师一时没反映过来。

　　“要不然怎么精灵三族的女王都是这么漂亮呢。”精灵族的女子都要很俊美，但是这三位女王却又高出一个层次，放到大陆，绝对会让那个所谓的美女榜重新排列，所以宋歌才有这么一问。

　　大师为难的晃了晃头，有些郁闷的说道：“没听说过和长相有关，大概是巧合吧。”

　　对于宋歌问出这种问题，大师一点准备都没有，不过心中却隐隐有些高兴，至少这样稀奇古怪的想法才是宋歌这种年龄该有的，和同龄人相比，身居高位的宋歌多了份成熟，却也略显古板。

　　“有空你问问的你的芭芭拉。”宋歌干笑了两声，看见脸薄的大师有暴走的迹象，不想被扁的外籍先知急忙转换话题：“精灵族的确很奇怪，她们的心中明明把奥萨苏纳当成自己的首都，但却还要为了起源的问题争论不休，换成人类就不会如此。”

　　“呵呵，都说精灵善良这自然不假，但也正是心思单纯的人才更加的执着，奥萨苏纳是精灵智慧的结晶，被三族捧为圣地也不稀奇，而起源的问题则涉及到了精灵的祖先，互不相让也是正常的。况且奥萨苏纳被森林精灵占着，其他两族自然心有不甘，在一些事情上纠缠一下也可以理解，她们有的时候，就是小孩子，即使年纪再大也一样。”大师显然想起了芭芭拉，脸上出现了幸福的笑容。

　　……

　　夜精灵和草原精灵的会议并没有持续多久就达成了共识，提亚娜代表草原精灵也答应宋歌无论最后三族是否能够联合，都会加入到四国联盟中，这让宋歌又高兴了一把。

　　随着两族取得了共识，宋歌立刻派人传回巴巴内通知森林精灵的女王弗亚蒂，三族联合的谈判将在夜精灵这里正式展开。

　　这次的谈判就正式了很多，几乎三族精灵的重要人物全部参加了，几十人挤在一间屋子里吵了三天还没有结果。这让宋歌心中难免产生了不好的预感，毕竟三族分开的时间太久，有太多的问题需要协商，而分歧是难免的，为自己争取利益也是难免的。

　　第三天的傍晚，宋歌见到了一脸倦意的森林女王弗亚蒂，看来精灵族的确不适合这种事情，三天下来竟然能让一位圣魔导如此疲惫，如果换成了人类的那些政客们，估计现在还会红光满面吧。

　　看到宋歌，弗亚蒂挤出了一丝笑容，然后就站在宋歌的身边发起了呆，显然还在为合族的事情烦恼。

　　“遇到困难了？”虽然对弗亚蒂最开始和自己合作的目的有些不满，但毕竟也没有损害到自己什么，所以宋歌已经调整好了心态。看到自己的盟友很累的样子，关切地问了一句。

　　“是啊，在几个问题上一直谈不拢。”弗亚蒂女王轻叹一声，有些无奈。

　　“介意说来听听吗？”宋歌是希望三族联合的，这样四国联盟将会有一支强大的精灵部队。而且现在是非常时期，实力越集中，在对抗贝尔特大陆的战势上就越有优势。

　　“比如说合族后的领导问题，三族各不相让。还有合族后领地的问题也是无法解决。唉，看起来似乎容易，但是做起来，却是这般困难。”森林精灵势大，夜精灵持有月神之杖，草原精灵也有自己的优势，这些问题的确不好解决。

　　宋歌点了点头，合族要面对的问题太很多了，这几个只是其中最困难的而已。

　　看了看弗亚蒂那美绝人寰的完美脸孔，宋歌不自觉的想起了芭芭拉和提亚娜两位同样绝美的女王，突然心中冒出一个想法。

　　“我冒昧的问一句，你和另外两位女王的关系如何？”宋歌有些迟疑的说道。

　　虽然不理解为什么宋歌如此问，但是弗亚蒂还是回到道：“我们私人的关系还是不错的，认识好多年了，从小就是朋友，只是自从各自当上了女王之后，代表的立场不同，关系略有生疏。”

　　“嗯，我有个想法，既然三族的领导人问题不能达成一致，是不是可以三位女王共同执政呢，然后在你们的任期内培养一名接班人，在你们退位后继承你们的位置。”宋歌建议道。

　　如果换做其他国家，这么做无疑是行不通的，在权力面前很难保持平和冷静的心，但是精灵却不同，她们本性善良，没有那么强烈的权利欲望，而且三族本就不存在什么仇怨，这些都是共同执政的基础。加上三围女王私人关系良好，更是让这种让共同执政变得可能。

　　“这样啊。”弗亚蒂女王的大眼睛亮了一下，然后马上陷入到深思中，在考虑这个建议是不是真的可行。


第379章 宋歌的建议（下）

　　“合并后的都城自然是要放在奥萨苏纳，而这里，夜精灵和草原精灵的领地则可用于其他用途，这里的生存环境很不好，不适宜居住，但是做为训练基地却是不错的地方，修建训练场的资金和工匠我都可以提供。而且如果你们愿意，我们可以合作把这里建设成为粮食水果产地，供给巴巴内和奥萨苏纳。”宋歌看到森林精灵的女王弗亚蒂有些意动，继续说道。

　　死亡沼泽和大草原的生活的确困苦，但是和兽人的蓬加平原比起来，这里的土质要好的多，水源也十分的充足，如果能够把这里做为巴巴内的农作物产地再合适不过。还有就是随着四国联盟国家注定要逐渐增多，人类会越来越多的出现在总部巴巴内城，而宋歌有很多东西并不希望他们看到，比如说即将在紫荆商会投入市场的那些药物等等，这就需要把工厂转移，而死亡沼泽这个人迹罕至的地方无疑是非常符合保密要求的。这也算是宋歌的一点私心吧。

　　“可是这里毕竟离亚速特森林太远了……”弗亚蒂女王有些迟疑地说出了担心，这里和奥萨苏纳一个天南一个海北，实在是很不方便。

　　“这个女王不必担心，我可以提供给你们适量的传送符咒，让你们在最短的时间内在两地往返。”宋歌笑着说道，距离对于巴巴内来说，只要去过一次，下一次就是瞬间到达。

　　“好吧，我和她们商量一下吧。”弗亚蒂点头同意。

　　……

　　商量的结果出乎意料的好，宋歌只能把这归结到三位女王私人关系的良好和精灵对统一的渴望，三位女王共同执政的政策就这么定了下来，首都也是放到了奥萨苏纳。

　　不过除了这些以外，精灵族还建立了一个长老会，来监督和协助女王行使权利。

　　统一的决定下达了以后，搬迁工作就提上了日程，虽然夜精灵和草原精灵的数量不少，但是对于亚速特森林的面积来说是不成问题的，而由于植物系魔法的存在，一个精灵村落用不了多久就可以建成，所以房屋和食物也很好解决。唯一比较麻烦的就是这次的大规模迁徙时间比较长，由于人数众多，宋歌不可能提供那么多的传送符咒，这些精灵只能徒步赶往亚速特森林，这个时间估计要三个月甚至更长，不过幸好一路上经过的是黄石公国和兽人联盟的领地，安全不是问题。

　　统一后的精灵王国自然也参与到了四国联盟中，并且组建了一直十万人左右的军团参与到四国联盟的联合防御当中，虽然数量只有一个军团不到，但是有了三大特殊职业者加入的精灵军团，任谁也不敢小瞧。

　　至于夜精灵和草原精灵走后的领地问题，除了两座同样叫做奥萨苏纳的主城以外，其余的地方随意宋歌使用，做为回报，宋歌负责为精灵族培养一批精灵军事教官，提高精灵族的战术素养，并且提供一些魔法装备。

　　……

　　精灵族统一的消息让大陆震动，甚至疯狂进攻的贝尔特大陆军队都受到了影响，很多地方的战势停顿了下来。

　　爱尔兰大陆的国家立时意识到，大陆最强大的联盟建立了，先不说战斗力本来就居于大陆第一位的兽人联盟，就是这个新建立的精灵族也绝对是一股强大的力量，精灵族和兽人族有一点非常的相像，就是几乎每个族人不用训练也是一名战士，别看新组建的森林王国对外号称正规军队只有十万，但是只要三位女王一声令下，上百万的精灵就会投入到战斗中，这样的数量足以让任何一个势力心惊。而现在，兽人和精灵联合了，两股强大的势力站在了一起，这样的变化注定要影响大陆的局势！

　　蝴蝶效应是明显的，本来对四国联盟持观望态度的大陆各国，立刻在第一时间派来了使者，着急的直接要加入，不着急的也来搞好关系，巴巴内城再次成为了爱尔兰大陆甚至贝尔特大陆关注的焦点，无数双眼睛盯着这里的一举一动。

　　……

　　宋歌的心情最近还是很好的，精灵族统一了，他有了一个强大的盟友，而且这个盟友无比的忠诚，这不仅仅和精灵族的性格有关，更是因为他自己还有大师与精灵族都有着很深的交情。灵芸的存在保证了森林精灵的友谊，逆鳞自然也代表着草原精灵对宋歌持有感激之心，至于夜精灵，呵呵，除非换女王，否则有大师在，和巴巴内绝对是亲如一家。

　　喝了一口‘魔星晨’，感受着那股先苦后甜带来的极端味觉刺激，宋歌的目光落在了桌面上的一份文书，或者确切的说，是一份请求，来自斯罗帝国的请求。

　　前一段时间斯罗帝国在观望，看看四国联盟是否有对抗贝尔特的实力和决心，现在精灵族的统一和加入让人知道了大陆最强大的两个种族联合在了一起，加上富庶的红月公国和正逐步恢复中的黄石公国，这样的实力完全有能力和贝尔特大陆一战，所以斯罗帝国急了，他们要加入这个联盟，要和他们一起抵抗侵入自己国家的异大陆人！宋歌的高兴，有一部分也源自与这里，因为他在考虑，这份请求会给自己带来多大的收益。

　　正当宋歌思考的时候，黄石大公，霍里大公和弗兰格尔一起来过来找他。

　　经过了将近一年时间的修养，黄石大公虽然断了腿，但是气色身体比以前好了很多，而且现在黄石公国也渐渐进入了轨道，一直把复国放在心上的他自然心情也不错。

　　“这么好的天，竟然把自己关在屋子里，幸好我的女儿也一心放在修炼上，要不你们俩在一起还不闷死。”黄石大公刚刚进来就大声的打趣，谁让宋歌是他的女婿呢，关系自然更近一层。

　　“先知大人是在思考事情吧，不过说真的，今天的天气还真不错，不出去走走可惜了。”霍里一步三摇的跟在黄石的后面，看了一眼桌子上的东西说道。

　　弗兰格尔则是笑笑没有说话。

　　“关键时期，多想想总是好的。”让凌给三人倒了三杯饮品，宋歌站起说道。

　　“去看精灵的训练了吗？虽然人数很少，但是战斗力还真别说，在兽人联盟估计只有巴巴内和几大皇族的精锐部队才能媲美。如果她们的指挥再好一些，估计也只有你的军队能够和她们抗衡了。”弗兰格尔刚刚看完了一批精灵的训练，有感而发。

　　“幸好她们不喜欢争斗，否则这个大陆就要平添许多的变数。”霍里抿了一口饮料，对有特殊职业者加入的精灵军队同样感慨。

　　宋歌笑了笑，道：“找我有事情？”

　　三人一起到来，在这种时刻显然不会是来聊家常的。

　　三人互相看了一眼，最后由黄石说道：“斯罗帝国想要加入我们的联盟，这是我们的一个机会。”

　　点了点头，宋歌当然知道，斯罗帝国加入四国联盟的目的就是寻求援助，可以说，现在贝尔特大陆主攻的两个方向一个是斯罗帝国，一个是卡拉哈迪帝国。卡拉哈迪帝国是大陆最强大的人类国家，虽然也在败退，但是已经组织起有效的抵抗，短时间内不会被击败。但是斯罗帝国则不同，现在他们的国土已经沦陷三分之二，只要贝尔特大陆加把劲，灭国是早晚的事情。所以他们几乎在听到精灵统一并且加入四国联盟的第一时间就来到了巴巴内，而派来的使者竟然是他们的第一顺位继承人，可见是如何的重视，也能看的出来，斯罗真的挺不住了。在这种情况下，忙自然不能白帮，他们要拿出相应的好处才行。无论是巴巴内，还是四国联盟，这个好处绝对是不会小的。

　　“今天凌晨，贝尔特大陆的军队已经包围了斯罗帝国的首都，绝大部分的大臣已经撤离，但是他们的国王没走，并且颁下诏书，要与城市共存亡，一旦战死，由他的王子，就是来到我们巴巴内这位使者即位。”宋歌把刚刚从自己情报网那里得到的消息告诉了三位盟友。

　　三个一国之主显然还不知道这个消息，在暗叹宋歌情报网效率的同时，也感到了时局的危机。

　　“我想了半天，倒是想到了一些我们帮助斯罗帝国应该收取的酬劳，你们呢，有什么想法？”这一定是个天大的好处，不仅仅是宋歌的，也是面前这三个人的。

　　三个人再次对视了一眼，才由黄石大公说出他们的想法。


第380章 活着不如死了

　　“现在斯罗帝国的形势是岌岌可危，大半国土已经丧失。以现在双方的军力对比，不出一个月，斯罗帝国就会全境沦陷。”黄石大公看着宋歌，眼睛里有种说不明白的东西。

　　“只能坚持一个月了吗？”宋歌倒是没有想到斯罗帝国竟然到了这种地步，毕竟他不是军事主管，并没有在这方面花太多的时间。

　　“是的，由于这次贝尔特大陆的进攻来的太过突然，一开始就在东海岸的战事中就取得压倒性的优势，斯罗帝国几乎没有士兵逃出。而后来，斯罗帝国的抵抗政策也有些失误，在军力明显不如敌人的情况下，还分兵抵抗，计较一城一池的得失，造成许多军团全军覆灭。加上之前和我国以及红月的战斗消耗，造成现在兵力上严重的不足，一旦他们的国都陷落，恐怕他们就回天乏力了。”虽然斯罗的国王决心死战，可是谁都不看好他能创造奇迹。

　　宋歌没有说话，因为他隐隐觉得黄石的意思远不止于此，这些话给人的感觉像是在做铺垫。

　　“你在夜精灵那里的时候，我们几个商量了一下，觉得斯罗帝国对于我们，已经失去意义了。或者说，他的存在远没有他的灭亡给我们带来的利益多。”霍里的声音突然插了进来，语气就和他的脸一样平静。

　　宋歌猛然抬头，有些愣然的看着前面三人，这些话，完全出乎他的意料。他万万没有想到，这三人商量的结果会是放手不管，看着斯罗灭亡！

　　是啊，斯罗帝国给的好处再多，怎么会比的上千里的沃土，千万的百姓！怎么比得上领土的扩张！怎么比的上开疆扩土名留青史！

　　只是，这样做无疑是放任几十万军队的灭亡，放任斯罗的百姓陷入水深火热。这个想法，直接决定了上百万人的生死。

　　好残酷！

　　宋歌看着眼前的三人，他们本是自己最熟悉的人，有岳父，有兄弟，有合作伙伴，可是突然之间，宋歌觉得他们很陌生，霍里的一句话，好像把宋歌推到了镜子的另一面，虽然影响清晰，却都是虚幻的。

　　自己和他们终究是不同的啊，宋歌自嘲的想到。

　　虽然宋歌现在是兽人的外籍先知，虽然他是兽人甚至大陆第一城的城主，虽然他的手上有几十万的骁勇士兵，但是终归他把自己看成一个商人，他更想得到的是利益是以金钱为基础的。可是黄石霍里他们不同，他们是天生的政客，他们考虑问题是从政治的角度出发的，和宋歌是有着本质的区别的。他们眼中的利益，是和权利结合在一起的。不同的立场，带来思维上的截然相反。

　　长出了一口气，宋歌把脸别向了窗外，他不想看见这三人，至少现在不想。他无法做到象他们那样谈笑间把几十万上百万人送入地狱还有那份从容，别说是做，就是想想，宋歌都觉得心中充满了负罪感。

　　“最终，我们都是要直接面对贝尔特大陆的攻击，虽然斯罗现在剩余的兵力只有几个军团了，但总是聊胜于无吧。”宋歌的声音有些高亢，他在做着最后的努力。

　　“贝尔特大陆的军队有多少谁也不知道，但是现在他们的运兵船依然在源源不断的向爱尔兰大陆输送着士兵，光是现在在斯罗帝国境内的，就有十六个兵团超过二百万人，这还只是我们看到的进攻力量，谁也不知道已经失陷的斯罗帝国后方有多少待命的兵团，几十万人，还是老弱病残伤兵残勇加在一起的数量，真正能打仗的也就不到十五万，这些士气低落的士兵对我们帮助并不大。”霍里摇着头，有些不以为然。

　　“即使有帮助，和他们灭国以后分得的疆土比，也不算什么是吧。”宋歌冷冷的一笑，嘲讽道。

　　三个人的脸色都不自然起来。

　　“这样一来，会死很多人吧。”看到三个人都陷入了暂时的沉默中，宋歌低声感慨着。

　　“也许吧，这要看贝尔特大陆对待俘虏的态度了。不过，我们有各自的立场，我们都要为了我们的子民着想，而我的责任也仅仅如此，其他国家，我们管不了那么多。我们四国联盟刚刚建立，很多事情都没有走入正轨，虽然有着强大的实力，但是却需要一段时间整合，至少要等到精灵们迁徙过来以后才可以。现在贸然出兵，我们并不能拿出我们最好的状态，这会让我们的损失很大。”黄石颇有些语重心长，但是听在宋歌的耳里，却有些虚情假意的味道。

　　“我们要选择对我们最有利的方案，而这个，无疑是能让我们获利最大的。”霍里毕竟和宋歌只是合作的关系，他的语气也最坚定。

　　“你也是这么想的？”宋歌看了弗兰格尔一眼，平静的问道。

　　“走出蓬加，是历代兽人的愿望，而现在，是一个机会。”弗兰格尔没有看宋歌，但是他的眼神却和霍里一样坚定。

　　点了点头，宋面无表情的说了一句，我知道了。

　　三人俱是苦笑，无奈的退了出去。

　　“孩子，我们的地位决定了很多事情要违背自己的良心，你改变不了，就只能接受。”黄石最后一个退了出去，却留下了这样一句话。

　　听到后面传来的关门声，宋歌无力的坐在了椅子上，是啊，改变不了，就只能接受，造成他们这么决定的难道没有自己的责任吗？如果自己没有促成了精灵的统一，没有让四国联盟的实力在一夜之间增强，也许黄石霍里他们还不至于这么做吧，毕竟斯罗帝国还有那么几十万的兵力，就是当炮灰，也要消耗掉很多敌人。

　　惨然一笑，宋歌仿佛看到了斯罗王子听到这个消息后激动的表情，看到了斯罗的士兵丧失最后希望时绝望的眼神。

　　他们做错了吗？不，宋歌知道，他们没错，为自己的国家谋求最大的利益，和自己追求最大的利润是一样的，只是结果一个是经济的繁荣，一个是尸横遍野罢了。

　　突然之间，宋歌觉得心中充满了暴虐的情绪，一股发泄的欲望充斥心间。

　　“鸽子，你怎么了？”过来叫宋歌吃饭的娅楠和尤娜看到宋歌紧闭双眼，脸孔惨白的没有一丝血色，大惊之下就扑了过来。

　　“你别吓我们，到底怎么了？”尤娜再也没族长的从容，一双手在宋歌的身上胡乱摸着，惊慌的情绪让她不知所措。

　　轻轻的睁开眼睛，宋歌挤出了一丝笑容。

　　两女并没有因为这个笑容就放心，反而更加的忧虑，宋歌眼中那丝痛苦她们看的懂。

　　“我想要你们，现在。”宋歌艰涩的吐出了几个字。

　　这是第一次，宋歌自私的发泄着自己的情绪，而两女，也再也没有问为什么，只是用自己温润的身体，一遍遍的帮助自己的爱人驱赶他心中的寒冷。

　　……

　　当拒绝斯罗请求的时候，宋歌没有出现，他不想看到那种场面。据说，斯罗帝国的王子，第一顺位继承人在愣了半响后，当众失声痛哭，他知道，自己的祖国完了。没有外力的帮助，他们除非投降，否则只能战死。而投降和战死，除了可能会保住他们的性命以外，区别好像不大。他准备送给四国联盟的一切，什么稀世珍宝，什么互惠协议全部成了毫无意义的东西。

　　……

　　贝尔特大陆并不会因为别人怎样就停止自己的进攻步伐，斯罗帝国首都在面对十几倍于自己的敌人顽强抵抗了十三天后陷落，斯罗帝国皇帝战死，和他一起战死的，还有城中十二万皇家禁卫军。

　　而斯罗帝国一直的合作伙伴龙人族，则从斯罗战线抽身而出，全族回到自己的领地，并且在贝尔特大陆的军队到来之前，放弃主城，撤到了北部冰原的边缘地带。

　　在巴巴内被四国联盟拒绝合作，又听到了自己父亲战死的消息，回到自己残余部队中的斯罗王子整个人消沉了下去，整日发呆，拒绝和任何人说话。

　　无奈之下，战死皇帝的亲弟，帝国一等公爵布鲁克斯暂时接掌国家，组织最后的抵抗。

　　虽然这些消息通过情报网，都在第一时间就传到了宋歌的耳朵里，但是宋歌却没有留在巴巴内和四国联盟的首脑们商量下一步的对策，他现在有些厌烦这个自己亲手建立的联盟。而是以紫荆商会会长的身份来到了另一个战乱国家卡拉哈迪，暂时避开了四国联盟的一切。


第381章 试药（上）

　　站在卡拉哈迪帝国首都维多利亚的港口边，看着蔚蓝的大海，宋歌阴郁的心情好了很多，他并不是怪黄石他们所做的决定，他们的决定从执政者的角度出发无可厚非，当初斯罗得势的时候，黄石的人民不是一样被杀戮，两者形势上不同，但是本质却是一样的。宋歌只是觉得自己一向认为对这个世界的残酷已经有了深入的认识，但是到头来却发现，当利益上升到国家层面的时候，人命只是最卑贱的东西而已。

　　或许这才是正常的，做为一个上位者，自己才是另类吧，宋歌轻轻的叹了口气。

　　维多利亚港已经没有初见时的繁华，整个港口和附近的海域没有一点生气，几十艘看起来有些破败的军舰正停靠在海港里，应该是卡拉哈迪帝国几大舰队的残余。自从被贝尔特大陆海军击败，完全丧失了制海权以后，这些侥幸没有被击沉的军舰也只能放在这里防守了。

　　宋歌站的位置离港口还有一段距离，因为战争的缘故，那里已经拉起了警戒线，不让人接近，但是以宋歌的目力还是把里面看了个大概，有几个人在军舰上走动着，并不时的看看海面，一些工人在慢条斯理的修补着军舰残破的部位，只是态度丝毫不认真。这也怪不得他们，谁都知道，即使再有一只完整的舰队，出海以后依旧是送死，硬件上的差距让战斗变得毫无意义。如果不是这个海港还算坚固，如果维多利亚不是卡拉哈迪帝国的首都，如果不是有数不清的士兵驻守在这里，那贝尔特大陆才不会放弃这个直接攻入爱尔兰大陆南部最好的切入点。

　　“强国毕竟是强国，同样是遭受攻击的国家，甚至这里的敌军要比斯罗境内多的多，但是卡拉哈迪帝国依然在坚守，虽然依然难有胜迹，但至少暂时没有灭国的危险。”和宋歌一起来的蓝菲半依在自己男人的怀里，看着大海有些感触的说道。

　　她知道宋歌为什么心情不好，也细心的劝慰过，但是她也知道，这种事情，不是劝劝就会好的，只能希望宋歌看的开些。

　　“贝尔特大陆虽然击败了卡拉哈迪帝国的舰队，但却没有攻击靠海的维多利亚，如果不是有什么阴谋诡计，就是他们还没有足够的实力吃下这里。不过一旦在陆地上的攻势取得大的突破，这里，势必面临着腹背受敌，到时候，维多利亚和斯罗首都是一样的下场。”宋歌扫了一眼防御措施相当完善的海港，继续道：“现在这里的战局的确有些胶着，但卡拉哈迪失败只是早晚的事情。”

　　宋歌说这些话并非没有根据，卡拉哈迪帝国是强大，但是还没有强大到可以和一个大陆抗衡的地步，而且宋歌猜测，贝尔特大陆的实力还没有完全的体现出来，现在应该还是试探性的攻击，一旦他们倾力一击，现在好像已经顶住攻势的卡拉哈迪就会迅速的溃败。而且据自己情报网传回来的消息，现在卡拉哈迪帝国也有很多苦衷，比如说刚刚从粮荒中恢复过来没多久，比如说现在正是很多地方官员和军队将领的调整期，这些都让这个国家有些力不从心。而且从这点也看到出来，贝尔特大陆的攻击时机拿捏的恰到好处，这应该是有专人对爱尔兰大陆进行长期关注刺探的结果，否则宋歌才不相信他们会在卡拉哈迪和斯罗都处于不完整状态下的时候开始攻击。

　　不过现在这些都不重要了，和贝尔特大陆之间，早晚要碰上的。

　　“需要我把今天晚上宴会的名单在和你说一遍吗？”蓝菲侧过头看着已经不是宋歌本来面目的脸柔声问着。

　　“不用了，我也就是接触一下他们的军方将领。其他人，我没有兴趣。”虽然此行有些散心的意思，但是宋歌也不会忘记正事。

　　巴巴内制药厂已经开始了搬迁工作，预计一个月内就会在夜精灵的领地重新开始生产，在这之前，制药厂做好了一批药物，除去分给四国联盟的，剩余的宋歌会卖掉，而卡拉哈迪帝国自然是最好的买家。他们正处于战争之中，药物的需求会很大，只要认可了这种药物的疗效，那么双方肯定是一拍即合，甚至还可以象敲诈斯罗那样大赚上一笔。而且巴巴内的药品挽救了大量士兵的生命，在一定程度上也可以给消耗贝尔特大陆的实力，对以后四国联盟直接参战还是有好处的。

　　这次的宴会是卡拉哈迪帝国的财政大臣伯德举办的，目的就是为了答谢在这次的战争中一直给卡拉哈迪帝国支持的商会和庄园主们，而紫荆商会作为现在大陆风头正盛的商会，自然也在邀请之列。

　　对于这个伯德，宋歌还有些印象，在霍里公然拍卖智慧之怒的拍卖会上，这位卡拉哈迪的财政大臣曾经出席过。当时还在场的有斯罗帝国的剑圣皮埃尔、格灵兰帝国的九王子、巴桑公国的龙骑士撒凯，还有肯普贝大师和神之手的人。想到这，宋歌有些感慨，这短短的几年间，真的是物是人非，当初还都是意气风发的这些人，现在际遇却各有不同。大师和神之手来到了巴巴内，撒凯继续猫在巴桑过着太平日子，而九王子现在却在自己国内忙着争夺皇位。至于皮埃尔，算是这些人中最惨的一位了，自从被宋歌变成了残废和太监以后，就没有了消息，现在斯罗将灭，不知道这位曾经的兵马元帅是不是还活在世上。

　　宴会的举办地点放在了伯德的府上，这座庄园也在海边，站在大厅里就听得到海浪拍击岸边的声音。

　　华灯初上，宋歌携着蓝菲来到了财政大臣府，进入正厅以后，宋歌静静地站在一处听着外面海的声音，等待着军方将领的出现。

　　按照道理说，这样的宴会军方是不应该参加的，毕竟主办人不是皇室而是一名文臣，无论在那个时代，统治者都不希望看到政军两届的人有过密的来往，但是现在毕竟是非常时期，一切都要为了军事服务，这次宴会的目的也是答谢这些商会和农场主奴隶主们对国家的贡献，说白了，大部分的金钱和物资都流入了军队，所以军队派人过来捧捧场也无可厚非。而且现在国内的气氛凝重，很少有人不合时宜的举办宴会，这对于参加宴会就如吃饭般自然的贵族来说无疑是很难受的，现在好不容易有一个宴会要开，许多贵族都来凑热闹，这从大厅里人头攒动的热闹景象就能看的出来。

　　在宴会即将开始的时候，几位身着漂亮蓝色军服的将领终于来到了大厅，顿时引起了宴会的第一次骚动，虽说宴会名以上是感谢这些人对卡拉哈哈地帝国的支持，但是谁都知道，现在军队有着绝对的购买权，如果和他们拉的上关系，无疑是有相当好处的。整个一个大厅里，和宋歌有着相同想法的人不在少数，所以看见这些将领的到来，立刻有人围了过去。

　　宋歌端着杯酒在角落里喝着，由于没有时间管理紫荆商会，所以并没有接触过什么人，甚至许多的合作伙伴都没见过，外面的人只认识蓝菲而不认识宋歌这个真正的会长，所以几乎刚一进来，蓝菲就被人围着说话，而宋歌则无人问津。以宋歌的性格来说，他倒也乐得这样，所以并没有示意蓝菲公开自己的身份。

　　看着在人群中浅笑嫣然、周旋于众人之间的蓝菲，宋歌暗想，现在的蓝菲大概是兽人里最出名的了。

　　喝了两口酒，宋歌就放下了酒杯，自从紫荆酒店在各国大城市开设分店以后，紫荆自酿的美酒饮品和独特的美食就成了皇室的最爱，卡拉哈迪也不例外，对于天天能喝到这样的美酒，吃到这样美食的宋歌来说，并没有多大的兴趣。

　　“怎么，这些食物不好吃吗？这些可是从紫荆酒店请来的厨师亲手做的哦。”离宋歌不远的地方站着一位年轻的女子，看见宋歌只喝了两口酒就失去了兴趣的样子，有些不解的说道。

　　宋歌看了看这个女子，虽然算不是上绝色，但也还算俏丽，身材到是不错，如果不看长相光论身材，完全可以跻身顶级美女的行列。

　　“只是没有什么胃口罢了。”宋歌笑了下，当然不会说自己已经吃腻了。

　　“这么好吃的东西竟然说没有胃口。”女子耸了耸肩，轻声自语，声音虽然很小但也瞒不住耳目聪慧的宋歌。

　　宋歌听的一皱眉，倒不是因为这句话生气，而是这个少女总给他一种很特别的感觉，仔细一想，应该是为了她可惜吧，不仅有着完美的身材，声音更是如百灵般悦耳动听，只是长相稍逊了一些，否者又会是个倾国倾城的可人。

　　“你怎么不去和他们应酬呢，却自己站在这里。”女子秀气的往嘴里填着食物，瞄着宋歌问道。

　　“你不也一样。”宋歌看着女子因为咀嚼东西时而露出的两个酒窝，心道这女子吃东西可真文雅，应该也是哪家的小姐吧，不过要是出身富贵，应该会经常可以吃到紫荆酒店的东西吧，怎么好似第一次吃到似的。

　　“我就是来看看，仅此而已。”少女突然诡异的一笑，转身不再理会宋歌，继续自己的吃喝大业去了。


第382章 试药（中）

　　虽然奇怪少女的表现，但是宋歌也没有探究下去的意思，这个世界有太多奇怪的事情，但是和自己有关的，也只要那么一点而已。

　　这个时候，蓝菲终于摆脱了一众人的纠缠，来到了宋歌的身边，先是歉意的对宋歌一笑，虽然是身不由己，但是把宋歌抛在了一边，对于把宋歌看成自己全部的蓝菲的来说，都是自己的错。

　　宋歌理解的笑笑，投去了一个宠溺的眼神，虽然来到这个绝对的男权社会有几年了，但是他依然尊重女性，更何况是自己的女人。

　　其他人看见蓝菲和一个不认识的中年人说话，都是好奇的看看，只是以为是那个不知名商会的代表呢，也没有过于在意。

　　不过，即使在公众的场合蓝菲非常注意保持和宋歌的距离，但是毕竟两人心意相通，而且处于爱恋之中，很多动作和眼神都是下意识的，这和蓝菲对别人绝对是不同的，这些略显亲昵的小动作落在了几个有心人的眼中，都略有所思的打量起宋歌来。

　　“亲爱的蓝菲小姐，原来你在这啊。”一个身影迅速的靠了过来，硬生生的插在了蓝菲与宋歌之间。

　　这个动作惹得宋歌两人同时皱眉，不过宋歌马上就恢复了，饶有兴趣的看着眼神炙热，充满爱慕看着蓝菲的贵族青年。而蓝菲瞥见了宋歌奇怪的笑容，俏脸立刻一变，本来只是有些不耐的表情一下子变得厌恶起来。

　　“穆勒殿下，你不觉得打扰别人的谈话是种很不礼貌的行为吗？”为了让宋歌接受自己，蓝菲用了几年的时间，现在刚刚得到了爱人的认可，她不想因为别人而引起什么误会，所以言语间丝毫没有因为是个王子而客气。在美女的狐女看来，这个卡拉哈迪帝国的高顺位继承人连宋歌的一个手指甲都比不上。

　　穆勒王子显然没有想到平时微笑天使一般的商会女管家会冷着脸对自己这么不客气，一怔之下竟然没有说出话来。

　　看到蓝菲想要饶过他再次走到那个中年男人的身边，穆勒才反映过来，急忙说道：“我们已经好久未见，现在突然看见你，我真的十分兴奋，所以情不自禁之下就叫出了声，没想到惹蓝菲小姐不高兴了，是我的罪过，我的罪过，如果蓝菲一定要怪，就怪我对你的急切思念吧。”

　　不得不承认，这位穆勒王子很会说话，即很好的解释了自己的失礼，又表达了对蓝菲的爱慕。这让蓝菲想再次发火都变的不可能。

　　不过如果穆勒觉得这就可以吃的死蓝菲的话，就大错特错了，蓝菲可是聪明又见过世面的狐女，听穆勒王子这么一说，眼珠一转立刻笑颜如花，“那是我的不对了，穆勒殿下为了思念如此，我又何尝不是呢。”

　　这话听到穆勒眉毛一扬，只觉得心里喜滋滋的，对自己魅力的自信更是上了一层楼，暗想就算是智慧和美貌并存的紫荆商会女管家也抵不住自己的攻势啊。

　　“不过殿下是否可以让一下，我也好久没看见我的心上人了，你，挡住他了。”蓝菲带着笑容柔柔的说。

　　呃，穆勒王子的好心情嘎然而止，嘴角不自然的抽搐了两下，张了张嘴才说道：“心上人？你的心上人？”

　　穆勒没有想到刚才那番话的对象竟然不是自己，而是另有其人，在这样的公开场合蓝菲如此说，那意思在明显不过了——我也思念一个人，但不是你。

　　看到穆勒的样子，蓝菲抱歉的一笑，饶过他站在了一直都没有动的宋歌身边，亲昵的挽住了宋歌的右臂，并且把胸前的丰满紧紧的贴在上面，一脸的幸福。

　　看到这，旁边那位有些神秘的女子也有些吃惊，盯着宋歌看了起来。

　　“这位是……”穆勒回过身子，看着蓝菲挽住宋歌的样子，眼中不可遏止的涌起了嫉妒的神色。

　　“五弟，这位就是紫荆商会的主人，水南会长啊。”清脆中带着三分娇媚的声音回答了穆勒的问题，雨嘉那风姿绝世的身影出现了在众人的视野里。

　　雨嘉公主的出现和宋歌身份被公布掀起了今天宴会的第二个高潮，众人纷纷议论了起来。

　　谁也没有想到紫荆商会神秘的会长竟然会来到这里，更是没有想到这位创造了奇迹的人物会有着如此普通的外表。至于蓝菲和他的关系，大家倒是更容易接受，如果不是自己亲近之人，又怎么会把如此大的商会交给一个狐女打理呢。而那位神秘女子则双目异彩连连的思量着什么。

　　“雨嘉公主依然美丽如昔。”虽然心中吃惊这位在卡拉哈迪帝国有着崇高地位的公主怎么会出现在这里，但是宋歌并没有表现出来，对着看着自己的雨嘉公主点头致意。

　　“是啊，我也没有想到会长会出现在这里，可是让我意外呢。”雨嘉公主显然也很高兴，走到了宋歌身边笑着说道。

　　“原来你就是紫荆商会的会长。”穆勒有些意兴阑珊，看了看蓝菲挽住宋歌的手，有些失望，毕竟用这个面目示人的宋歌实在是太平常了，而且在年纪上也和蓝菲有着不小的差距，怎么能让各项条件都好于‘现在’宋歌的穆勒王子心里平衡呢。

　　看着自己弟弟的表情雨嘉就知道他在想什么，用姐姐的语气对穆勒说道：“五弟，水南会长可是帮过我们的大忙，否则现在这里还不一定是什么样子呢，而且现在会长也是我们国家的荣誉侯爵。”

　　雨嘉在提醒自己的弟弟，这个人，对国家很重要，不要打人家女人的主意。

　　穆勒点点头，他知道姐姐的意思，打了声招呼就退在了一旁，但是眼睛还是不时的在蓝菲身上转。

　　雨嘉公主在心里叹了一声，别人不知道水南是什么人，她可知道，这个神秘的人有着别人没有的能量，红月公国，兽人联盟，矮人，黄石公国，斯罗帝国，卡拉哈迪帝国这些国家都和这位水南会长有着良好的关系，能和如此多的国家有联系的人会是普通人吗？现在帝国战火纷飞，正是需要紫荆商会的时候，可不能得罪，希望自己弟弟的举动不会惹人反感吧。

　　“今天我来，主要是想见一见蓝菲小姐的，没有想到竟然遇到了水南会长，这就更好了。”雨嘉公主把话题引到了工作上。

　　“哦？找我？”宋歌看了一眼蓝菲，在她的眼里同样看到了疑惑，显然事先并不知道这回事。

　　“是啊，嗯。”雨嘉迟疑了一下，道：“我们去那边坐下来谈吧。”说完一指那边角落里的几把椅子。

　　宋歌蓝菲和雨嘉三人坐下，让侍者上了三杯酒。雨嘉公主指着这些酒笑着说道：“会长和蓝菲小姐不会怪我拿你们的酒招待你们吧。”

　　几个人都笑了，这位雨嘉公主是个调节气氛的高手。

　　“我们已经不是第一次合作了，我就直说吧，现在卡拉哈迪帝国所处的形势你们也都清楚，我们需要一批军用物资，包括粮食，兵器，盔甲，战兽，木材，矿石。我想现在有能力供应给我们这些的，也只有紫荆商会一家了。”雨嘉直截了当的说出了自己的要求，可能和现在卡拉哈迪帝国国内的紧张气氛有关，雨嘉公主好像也变得直白干练了一些。

　　“公主还真是看的起我，你现在说的这些没有一样好弄。”宋歌撇了下嘴，心想这位公主还真是把自己看成是超人了，这些东西现在在各个国家都是禁止买卖的。

　　雨嘉看了看宋歌，突然妩媚的一笑，“如果是别人，我提都不会提，但是会长你嘛，呵呵，我相信你一定有办法。”

　　“你怎么就对我有这么大的信心呢？”宋歌纳闷的问。

　　“谁让你给我的印象就是神通广大呢？我不管，这次你也要帮我，大不了再让你敲诈一次还不行吗？”雨嘉摆出了一副小女儿的神态，如果没听谈话的内容光看表情，还以为她在向自己的情人撒娇呢。

　　虽然几个人坐在角落里，但是大厅的人都不时的看向那里，雨嘉公主的这个表情立刻引起了小小的骚动，大家纷纷猜测难道这位水南会长和公主之间有什么不得不说的故事？

　　宋歌有些没好奇的摇了摇头，这也算是理由？

　　略微考虑了一下，宋歌觉得无论是出于商会的角度还是四国联盟的角度，这些东西都可以提供给卡拉哈迪帝国，这样自己既可以赚到钱，又可以让卡拉哈迪帝国消耗贝尔特大陆的实力。

　　“好吧，我想想办法，但是我需要总价格一半的定金，你知道，我需要从其他地方去弄。”宋歌说的越含糊，雨嘉反而越认为正常，在她心中已经认定了宋歌是要从其他国家弄这些原料，上下打点自然也是需要的。

　　“行，没问题。这是采购单，会长看一下。如果没有问题，我们谈谈其他的东西，价格等下在商量。”雨嘉递过一个卷轴，上面密密麻麻写着品种和数量。

　　“好，那公主先说，说完了，我也有话要对公主讲。”宋歌转着手中的酒杯说道。


第383章 试药（下）

　　雨嘉公主听到宋歌有话要说，挑了挑秀眉，眼中的猜测一闪而过。

　　“好吧，那我先说吧。”雨嘉公主很理智的没有去询问宋歌要和她说什么，“我知道会长可以弄到新金属的武器是吗？”

　　原来他们是想这个，宋歌知道雨嘉公主的意思，当斯罗和黄石红月的战争结束后，如果不是贝尔特大陆打来了，也许卡拉哈迪帝国早就来找宋歌了，这种武器是哪个国家都不愿意放过的。只是由于突然到来的战争让所有人有些措手不及而暂时忘了这回事。可是一旦战势稳定了一些，或者败的惨重一些，在寻找对策的时候自然而然的会想到这种刚刚出现在大陆上的武器。而在前不久，宋歌刚刚提供给了斯罗帝国几千套这样的装备，据说在首都保卫战中穿着这些装备的禁卫军大队是唯一一支冲出都城的队伍，只是最后由于数量实力相差悬殊而被全歼在城外。但是这并不能阻止大陆上的人对这种武器的渴望，而正遭受攻击的卡拉哈迪帝国正是最着急想的国家。

　　“公主这是在难为我。”宋歌无奈的说道：“我承认，我和摩安丁矮人的关系不错，甚至和兽人联盟的外籍先知宋歌也有些来往，但是公主要知道，这样的关系并不能就让我可以得到这种巴巴内城视若珍宝的东西。我的能量还没有大到这种程度。”

　　说自己有把握弄到这种装备就是傻子。

　　“会长是瞧不起我吗，还是觉得我们卡拉哈迪帝国比不上斯罗？为什么你可以给他们弄却不能给我弄一些呢。”雨嘉公主咄咄逼人的问道，她有些生气，总是觉得自己和水南的关系应该比别人好的多，但是现在面前这个人的话却把她当成了和张三李四一样的人，雨嘉公主觉得有些委屈。

　　宋歌奇怪这位大陆第二美女的表现，特别是当她听到宋歌这两个字的时候，表现的有点，呃，烦躁，是的，虽然这种表现很短暂，但是依然被宋歌抓住了，那是种不想提起不愿想起的烦躁。

　　宋歌实在想不明白，为什么雨嘉听到自己名字的时候会有这种表情。

　　“不是我瞧不起公主，更不是瞧不起帝国，而是这件事情真的有很大难度，是的，我的确给斯罗帝国弄了两千套这样的装备，可是你知道斯罗帝国是用什么来换吗？”宋歌顿了一下，然后才看着雨嘉公主的黑眸说道：“他们给的价钱是十颗九级魔晶核、两件亚神器加上四百万紫金币。”

　　“啊。”雨嘉公主轻声惊呼，她的确没有想到这种装备竟然要这么多钱，九级的魔晶核啊，卡拉哈迪帝国不是拿不出来，这么多年积累还是有一些的，但是绝对没有到可以任意挥霍的地步，现在国库里的数量可以换来多少？又够装备多少军队的？雨嘉无奈的估计着，最后的数字让她自己都感到失望。她可不想如斯罗帝国一样只是弄一些玩玩，她要的是大量的装备军队，这样才能在短时间内改变战场的局势。而且就算把全国上下都搜刮一遍，凑足了可以交换一个军团装备的魔晶核，那亚神器又去哪里弄？这种东西可不是魔晶核，下了狠心组织人力去落基山脉猎杀总能弄到一些。整个大陆的亚神器就那么几百件，整个卡拉哈迪帝国有没有五十件都是个问题。

　　“嗯，能不能，用其他的东西换呢，比如说紫金币，我们愿意出更高的价钱。”雨嘉公主抱着希望问道。

　　宋歌摇了摇头，“公主殿下你也知道现在巴巴内的富足，说实话吧，那些晶核，亚神器都是宋歌开出的条件，我最后只是剩了一些数目很小的紫金币而已。我所说的困难就是困难在这，这些新金属装备，巴巴内没有明确说是非卖品，但是要用以物换物的形势来交换。”

　　宋歌现在缺钱吗？不，他有很多钱，他手里有几乎覆盖整个大陆的粮食贸易，有超级的极端奢侈品紫荆兽车，有每天消耗量惊人的美酒美食和稀有水果，有日进斗金的紫荆酒店，有暴利的紫荆拍卖会，有对黄石公国红月公国中介性质的兽人劳务输出，还有许多看起来不起眼但都是独一无二的生意。可以毫不夸张的说，即使今天宋歌花光了所有的钱，但是明天早上他一醒来，一夜之间积累的财富对别人来说照样是个天文数字。

　　所以现在宋歌追求的不光光是紫金币了，还有其他的东西，比如对法师有极大帮助、又可以给矮人做为打造材料的魔晶核，比如亚神器这样的东西。金钱不只自己可以赚，别人也可以，但是这些东西，就不是谁都能够得到的了。

　　雨嘉听了宋歌的话，脸上露出了思索的表情，想了下道：“也就是说，即使没有魔晶核或者亚神器，也可以拿其他的东西换了？”

　　真上道，宋歌心里猛夸了雨嘉公主一通。

　　“我想应该是可以的，但是，呵呵，公主也可以理解，一般的东西，人家可能还看不上。”宋歌小小的提醒了一下。

　　雨嘉公主再次沉默了一会，宋歌知道，她在盘算拿什么东西换呢。

　　“好吧，这事情我要和我父亲商量一下，如果我能拿出有价值的东西，希望会长可以帮忙沟通一下。”这种事情一定要动用国家和皇室的藏品，雨嘉自己说了可不算。

　　“当然，如果公主真的决定了，我的那份酬劳甚至都可以不要，就当我为帝国的抗战尽一份自己的微薄之力，不管怎么说，我还是帝国的荣誉侯爵。”宋歌说完自己都感觉虚伪。

　　“那怎么好呢，会长的酬劳是不会少的。”雨嘉公主不是小气之人，可看的出眼前这个男人的价值，自然不会为了这点小钱而让人不高兴。

　　“我有个疑问。”宋歌问道。

　　“哦？会长请说。”

　　“据我所知，公主好像代表帝国出席过兽人联盟的兽王大会，也就是说公主和宋歌是认识的，那为什么你不亲自和他谈谈这种装备的事情呢？”宋歌试探的问道，他的确有些不解，如果卡拉哈迪帝国想要这种装备，以他们和兽人联盟还有巴巴内的关系，应该可以直接说得上话的，为什么还要通过紫荆商会这个中间环节呢？

　　雨嘉一听脸色顿时一变，仿佛有些恐惧似的急声说道：“和他不熟悉而已。”

　　和蓝菲对视了一眼，都看出其中好像有什么问题。不过他们也知道，这位漂亮公主是不会说出来的。

　　“会长不是说也有事情说吗？”雨嘉想起了之前宋歌的话。

　　“嗯，是这样的，虽然在装备上我帮助不了公主大忙，但是在其他方面，我还是可以尽些自己的微薄之力的。最近我弄到了一些药物，这些药物可以有效地治疗受伤士兵的伤痛，并且让他们更快的恢复。”宋歌只是说了几句话，但是他知道雨嘉公主可不是普通人，她一定能听出这些药在现在这种时期意味着什么。

　　果然，雨嘉的眼睛露出了感兴趣的神色，现在她和自己的父亲正为士兵的伤亡问题而犯愁呢，如果真的有这些药物帮忙，那可是解决了大问题。

　　“真的吗？那可真是太好了，水南会长，我不得不说，你总是会给我带来惊喜。”雨嘉嫣然一笑，现在她越来越觉得这个水南大叔可爱极了，虽然有些商人惯有的刻薄和小气，但是总是能自己带来帮助，不管是那场粮食危机还是现在这场战争。

　　“去，把几位将军叫来。”雨嘉公主召来一位侍者，吩咐道。

　　不一会，参加宴会的几位将军就过来了，对这位能力堪比男儿的公主，即使军方的将领们也是异常尊敬的。

　　“几位将军，我的朋友手里有一些神奇的药品，我想现在正是我们军队需要的，所以叫你们过来看看。”雨嘉公主说完转头对宋歌说道：“水南会长，能不能把你的药物给几位将军介绍下。”

　　于是蓝菲用她甜美的声音给几位将军详细介绍了这些药物的主要功用，几个军方的将领听了也非常的感兴趣。其中的一位想想说道：“如果这种药物真的有这样的功效，那么绝对是好东西，但是我们军方必须亲自验证药效才可以，希望会长理解。”

　　“这个当然，我这里带来了一些样品，几位将军可以找医官来在少数伤员那里试验下。”宋歌说着从空间戒指里拿出了一些包装精美的成品药物。

　　几位将军也不是庸才，立刻找来了医官，先对其中几种可以立刻见效的药物进行了试验，效果果然如蓝菲所说。

　　“剩余的这些要一些时日才能看得出来，会长可否等几日？”雨嘉公主显然为了得到这种药物很高兴，美目看着宋歌问道。

　　“当然了，价钱我还没和公主谈呢。”宋歌呵呵笑着，知道这次自己又可以捞一笔了。

　　正当宋歌要起身随雨嘉去她的府邸休息的时候，却被那位穆勒王子拦住。

　　“五弟，你要干什么？”雨嘉沉声问道，对于这位弟弟的举动，她很不满意。

　　看了自己的姐姐一眼，穆勒没有理会，而是对宋歌说道：“水南会长，我以骑士的名义向你发起挑战，胜者才有权拥有蓝菲小姐。”

　　宋歌听得扑哧一声笑了……

　　“放肆！”雨嘉公主俏脸气的发白，自己为了能够让帝国度过这次的危机，正费心费力的和人家商谈合作，而自己的弟弟竟然为了一个明显对他没有意思的狐女去得罪对帝国有大帮助的人，简直不知所谓。而且雨嘉公主可是亲眼看见这位看起来毫不起眼的水南会长一拳打飞了格灵兰帝国的神圣龙骑士的，难道自己的弟弟以为他比神圣龙骑士还要厉害吗？

　　几位军方的将领听到穆勒王子的挑战也都是眉头一皱，因为无论输赢都不是他们愿意看到的，穆勒输了，帝国这方面自然脸面不好看，毕竟那是一国的王子，在一定程度上代表了帝国。而那位水南会长输了也不好，万一一气之下终止了和帝国的合作怎么办？无论是那些新金属装备还是这种神奇的药物，还要指望人家呢，五殿下不是在添乱吗。想到矛盾处这几个人自然是对王子的不识时务感到气愤。

　　周围的宾客看见这边有些火药味的场面，也都围了过来，看看是不是能挖掘到一些明天的八卦内容，一听王子要和人决斗，顿时炸开了锅。

　　看着混乱一片的现场，雨嘉公主的脸色愈加的难看起来，“穆勒，我再和你说一遍，水南会长是我们尊贵的客人，你退下，我想会长是会原谅你的无礼的。”

　　雨嘉现在希望自己的弟弟可以放弃这个不切实际的想法，难道他看不出来那位狐女已经不是完璧了吗？至于谁占有了她的身子，看她对水南那亲密的态度就知道了，自己的弟弟怎么这么傻呢？


第384章 皇室女人的悲哀

　　作为今天的主人，伯德看见事态严重也挤了过来，年老成精的他看了一圈，立刻从众人的脸上瞧出了端倪。

　　雨嘉公主和军方的将领脸色不好，显然是不希望有这次挑战，而穆勒又异常的坚持，没有丝毫放弃的打算，伯德微一思量，有了定计才笑着道：“其实呢，大家都是自己人，这又是何必呢。水南会长不仅为我帝国的经济做出了贡献，更是对这次的抗战鼎立的支持。”

　　伯德在帝国政界还是很有威望的，而且由于职位的缘故也让他的重要性加强的许多，在帝国上层里是个很吃得开的人物，辈分也高，雨嘉公主一听他这么说，脸上露出了喜色，希望自己的弟弟可以听话。

　　而穆勒则是听得眉头一皱。

　　“不过在帝国，身为一名骑士，如果向别人发起了挑战除非有帝王的命令，否则一般是不会收回的。现在穆勒殿下已经发起了挑战，如果不履行好像也说不过去。”伯德对着急想要说话的雨嘉使了一个眼色，继续道：“那么这样吧，今天事出仓促，而且也是在宴会之上，动刀动枪难免不雅，不如穆勒殿下和水南会长的决斗放在明天好了。”

　　宋歌不以为然的撇撇嘴，听伯德的意思，好像自己必须应战一样，这有点强人所难的意思。本来宋歌是想当众告诉穆勒王子，蓝菲不是货物，不是谁要就可以抢来抢去的。但是一看蓝菲的那复杂中带着些许期待的眼神，宋歌明白了，如果挑战自己的是龙人族的族长艾那样的高手，蓝菲一定是不会同意的，因为没有人知道结果，作为爱自己爱的深沉的人自然不希望自己有危险。但是如果对象是穆勒则不同了，对宋歌身手很了解的蓝菲希望自己的男人为了自己去战斗，这对于一个女人来说是种很荣耀的事情，毕竟每个女人心中都有那么一点英雄情节，蓝菲也不例外。

　　宋歌读懂了蓝菲的眼神，所以他没有说话，默认了这次的决斗，既然穆勒找不自在，就教训教训他也好，让他和那些打蓝菲主意的人都知道，这个狐女是碰不得的，不过他心中有些奇怪，这位穆勒王子真的喜欢蓝菲到了不惜破坏和紫荆商会合作的这种地步了吗？

　　雨嘉听到伯德的话先是一急，但是旋即看到了伯德的眼色，回想一下刚才这位财政大臣的话，雨嘉公主立刻明白了那句‘如果向别人发起了挑战除非有帝王的命令，否则一般是不会收回的’的意思，伯德这是在提醒自己，现在这种形势，两个人决斗不是好事，这样谁输了都不好，不决斗也不好，毕竟穆勒是王子，说话不能出尔反尔，那如果把决斗放在了明天，然后国王下令终止决斗，这对双方来说都是好事情，也保住了双方的面子。

　　老狐狸，雨嘉公主在心中下了一个评价以后，立刻就默不作声了。几位将军看到雨嘉公主不说话，也跟着没有说话。

　　“那好，明天正午我在港口广场等你。”穆勒说完了以后看了蓝菲一眼，然后大踏步的走了出去。

　　……

　　卡拉哈迪帝国的皇宫里，斯文森陛下正对着大地图皱眉思索，现在的形势让他寝食难安，这是帝国建立以来最大的危机，如果国家有什么闪失，那么自己就是千古罪人，这是他不能接受的。

　　抛开心中的烦躁，斯文森再次仔细的研究起来地图，看着国内那条不断后退的防线，年近古稀之年的斯文森感觉有些无力，贝尔特大陆的强势让他很头疼，现在前线作战的已经是帝国最精锐的部队了，可是依然只能勉强抵抗，老皇帝实在想不明白，异大陆的士兵怎么会这么强悍。

　　想到这，斯文森的目光离开了自己的国家，移向了和卡拉哈迪帝国有山脉之隔的那片广袤平原，自己的出路是在这里吗？是时候向他们求援了吗？

　　“父亲……”雨嘉公主柔美的声音打断了帝王的思路。

　　看着急匆匆而来的女儿，斯文森皇帝露出了笑容，这么多年，自己生了不少儿子，可是没有一个有这个女儿贴心，更没有一个有这个女儿的能力。在卡拉哈迪，说起几位皇子可能有人不知道，但是提起雨嘉公主，却没有不晓得的。甚至有的时候，自己这个做国王的都没有自己女儿的知名度。斯文森心中虽然欣慰，但是也感慨，可惜帝国从没出现过女王，否则……

　　“乖女儿，什么事情啊，如此着急？这可不像平常的你。”斯文森陛下叫女儿坐在自己的身边，笑着问道。

　　“父亲，我要你下个命令。”雨嘉公主的语气里满是撒娇的意味，拉着斯文森的衣袖摇晃着。

　　“下命令？下什么命令？”老皇帝不明所以地问道。

　　“今天我去伯德的府上参加宴会，却遇到了紫荆商会的会长，我已经和他说明了我们要购买的东西，他也答应了，而且还提供了几种药物的样本，如果疗效一旦确定，那对我们来说绝对是个福音，我们前线将士的死亡率将会大大降低，并且还可以节省法师的魔力用于攻击。”雨嘉公主急速的把和水南会长的商谈内容和斯文森皇帝说了一遍，并且把已经试验证明疗效的药物拿出了实样给自己的父亲看。

　　皇帝听过以后，又看了看药物，惊奇的说道：“还有这样神奇的药物？真是难以想象啊。”然后又问自己的女儿：“你让下令就是要购买这个？”

　　“当然不仅仅是为了这件事情，这种药物我们是一定要弄到手的，我说的是另有其事，我要您下令制止五弟和紫荆商会会长的决斗！”雨嘉又把今天发生在宴会上的事情和自己的父亲说了一遍。

　　“五弟胡闹，得罪了这个水南会长，万一他一气之下不和我们合作了，我们损失的将是成千上万将士的生命。”雨嘉现在想起自己弟弟的行为，依然气鼓鼓的。

　　斯文森想了想：“那以你的看法，这个水南会不会因为这件事情而生气呢？”

　　雨嘉想了想，道：“以我和他接触的这几次来看，我想他应该不会，他是个做大事的人，不会因为这个就影响公事。”

　　想起以前的种种，雨嘉公主觉得自己的分析应该没错。

　　斯文森点点头，半天没有说话。

　　“父亲，你倒是说话啊，这很难决定吗？”雨嘉公主不解的望着自己的父亲，这好像不用考虑那么久吧，明显不可以让他们两人决斗啊。

　　“其实，最开始穆勒去接近紫荆商会的这位狐女管家是我的注意。”斯文森淡淡的说道。

　　“什么？”雨嘉的眼睛睁大，看着自己的父亲，一时没有消化这句话的意思。

　　“据我们的了解，紫荆商会其实是这位狐女管家在管事，而这个水南则经常让人摸不到影子。”斯文森看了一眼自己的女儿，欲言又止。

　　“你让五弟接近这个狐女，是为了，为了……”雨嘉公主吃惊的看着父亲，想明白了这是为什么。

　　“是的，紫荆商会虽说是这个水南是会长，但是其实都是这个叫蓝菲的狐女来管理的，你也知道，紫荆商会和大陆的各个势力都有联系，而且联系人也是这个蓝菲，说白了，蓝菲才是紫荆商会真正说了算的人。一旦……”

　　“一旦这个狐女爱上了五弟，那么我们等于把紫荆商会掌握在了手中，虽然这位狐女是水南的女人，但是毕竟水南年过中年，长相丑陋，这位狐女很可能是因为被他所救而感激或者被强迫才和他在一起的，而面对英俊潇洒有着王子身份的五弟，有很大几率移情别恋。如果能够死心塌地的和五弟在一起更好，如果不能，保持情人的关系也可以，这样也可以得到这个奇迹般崛起的商会的秘密，是吗？”雨嘉打断了自己父亲的话，低着头平静的说。

　　看着自己的女儿，对她异常了解的斯文森陛下知道，雨嘉生气了，对这种利用女人的手段，这位公主是非常厌恶的。

　　“是的，孩子，不过，我想你应该明白，这是对我帝国有好处的。”老皇帝语重心长的说道。

　　“就像你要把我嫁人一样吗？”雨嘉抬起了头，但是那双眼睛里却充斥着失望。

　　斯文森一愣，但是马上安慰道：“乖女儿，这只是个想法，不一定就是真的，一切还要看形势而定。如果可以，我也不希望你远嫁他乡的。”

　　雨嘉惨然一笑，行了礼后缓缓的走出了皇宫，而斯文森则看着自己女儿的背影，长叹一声，可惜，雨嘉是个女人……


第385章 魂珠现

　　穆勒王子和水南的决战还是被斯文森国王禁止了，虽然他授意自己的儿子去接近蓝菲，但是穆勒的做法已经明显引起了水南的注意，即使赢了，得到了蓝菲的欢心也没有可能得到紫荆商会了，因为水南不会让不是自己的女人管理商会的一切。而且不管怎么说，雨嘉公主在斯文森皇帝的心中，依然有着很高的地位，既然现在这次得不到紫荆商会，那么老国王是不愿意惹自己的女儿生气的，因为很有可能在不久的将来，这个女儿的态度会决定帝国的生死存亡。

　　药物的疗效经过了几天的试验已经体现出来了，这让卡拉哈迪帝国军部的人都非常的兴奋，因为他们的士兵将得到最好的救治。

　　雨嘉自然也是高兴，在得到消息的第一时间就找到了宋歌。

　　“药物的药性和疗效确定了？”宋歌笑着问突然造访的公主。

　　“会长猜到了？是啊，确定了，效果非常的好，军部的人已经决定大量的购进，这可是一笔大生意啊。”雨嘉公主微微有些邀功的意思。

　　看着笑颜如花、光彩照人的卡拉哈迪帝国公主，宋歌心中暗暗可惜，这么一个风华绝世的女人，竟然喜欢同性，真是造化弄人啊。

　　“呵呵，水南自然不会忘记公主的引荐之恩。”宋歌轻轻一笑，对身边的蓝菲招了下手，蓝菲立刻拿出了一个精致的木盒。

　　“这是我们会长亲手调制的一种化妆品，每日涂于脸上，一刻之后用清水洗净，可以保持皮肤的细腻光滑。”蓝菲把精致的木盒递给了雨嘉，笑道：“这可不是用钱就能买到的，世上只有会长能够配制哦。”

　　爱美之心人皆有之，女人就更不必说，即使喜欢女人的女人也一样，在这个化妆品匮乏的时代这种东西绝对是稀罕物，雨嘉公主细一观察蓝菲的皮肤，果然白腻细致，如水似绸，高兴的接过木盒，打开后一股清香扑鼻，心中很是高兴。

　　对于她这种皇家的公主来说，很少有东西能够打动她的心，而这种化妆品算是其中的一种。

　　“不知这个礼物公主是不是喜欢？”宋歌看到雨嘉的表情就知道这种东西对女人是无往而不利的。

　　雨嘉把小盒子拿在手里摩挲着，笑着道：“凑合吧。”说完自己先咯咯的笑了起来。

　　“不过会长没想到拿这个来赚钱吗，我想如果这个东西被那些贵族的夫人们知道了，你在拉着蓝菲妹妹去让她们看看，就是再高的价钱她们也会给你的。”雨嘉有些奇怪这个创造了很多商业奇迹的男人怎么会放过这个赚钱的行当吗？

　　宋歌看了蓝菲一眼，眉毛一挑道：“我总要给我的女人留些特别的东西，一些别的女人永远也得不到的东西。”

　　别说现在宋歌不缺钱，就是缺钱，他也绝对不会让自己的女人受一点苦，这些化妆品的确会给自己带来效益，但是和自己的女人比起来，就微不足道了。

　　这近似表白的话听得蓝菲脸一红，但是眼睛里的喜悦却清楚的透漏了她此刻的心情。

　　雨嘉公主听了这话，心中竟然微微有些颤动，这种感觉不是第一次出现了，上一次是在兽王大会上，当兽人的外籍先知揭开那巨大的爱情拼图的时候，她也有这种感觉。看着浑身突然散发了惊人艳光的蓝菲，雨嘉心中有些嫉妒。不过旋即想起了什么，有些责怪的瞪了宋歌一眼，脸色微红，低下了头。

　　看到雨嘉的神色，宋歌突然意识到这位公主的手里也拿着这种化妆品，而自己刚刚却说只有自己的女人可以用这种化妆品，那岂不是说……有些尴尬的咳了两声，急忙转化话题道：“公主你看我们是不是研究一下这种药物的数量和价钱问题？”

　　轻轻了哼了一声，表示了一下对宋歌的不满，雨嘉公主才缓缓的说道：“这些药物的问题我们等下再谈，先说说那些新金属的装备，我想了一下，如果可以我希望购进十二万套。”

　　“十二万套？”宋歌被这个数字吓了一跳，这是整整一个人类整编军团的数量啊，要知道除了巴巴内，即使是兽人联盟也没有一个军团可以全部装备这种新金属武器，在知道了价格之后卡拉哈迪帝国仍然要如此多的数量，这让宋歌暗暗震惊。难道他们有什么东西可以值如此多的钱？

　　“雨嘉公主，十二万套？你没有开玩笑吧，这个数量几乎是不可能的。”宋歌拒绝道，巴巴内不是没有能力提供这么多套装备，但是水南有没有这个能量就不好说了，如果真的弄到了这么多的新金属装备，水南的身份就会让人怀疑了。

　　“没有什么不可能的，我去过巴巴内城，看见过这种装备，当时我只是没有注意而已，现在知道了这种武器的存在，加上和会长的拍卖会上购买的样品对比，我可以肯定，当时的巴巴内就已经列装了这种武器装备，所以他们完全有能力提供这个数量。”雨嘉公主非常的自信，她自然知道巴巴内不愿意出售如此多的数量，但是她同样相信，只要有让巴巴内动心的东西，还是可以办到的。

　　“有能力并不代表愿意，难道公主有让宋歌和巴巴内动心的东西？要知道两千套就值十枚九级魔晶和两件亚神器了，十二万套值多少钱公主算了吗？”宋歌实在不想打击雨嘉公主，即使那神器来换，宋歌都觉得亏。

　　“当然，我既然说出来了，就有把握。”雨嘉公主的语气异常的坚定。

　　“哦？公主你这么肯定？”宋歌有些轻蔑，真正的宋歌就坐在这里，他倒是想看看，这位公主拿什么打动他。

　　“会长只需告诉宋歌，我手里有他需要的魂珠就可以了。”从戒指里拿出了一个黄色的盒子，雨嘉轻轻的打开，里面一颗暗红色散发着光芒的珠子静静的躺在里面，一股奇怪的力量从珠子里散发出来。

　　“魂珠？！”宋歌在那一刻真的惊呆了，他没有想到连精灵族都不知道下落和东西竟然出现在了雨嘉公主的手里，而且就这么摆在了自己的眼前。

　　蓝菲也同样的惊讶，宋歌为了水儿的事情进入精灵领地，现在不断想办法提高自己的实力，这些她都看在眼里，她明白那个第一个走进宋歌心中的精灵女人的重要性，虽然他们相处的非常短暂，但是蓝菲和现在所有宋歌的女人都有一个共识，就是只要这个精灵复活，她就是巴巴内第一女主人。而现在复活水儿的一个最神秘的东西摆在了眼前，这对宋歌的吸引力是致命的。

　　“兽人联盟的外籍先知和小精灵的恋情大陆皆知，而他为了复活精灵之魂远走亚速特也在大陆传开，这枚魂珠正是复活仪式必不可少的一件东西，会长只要把魂珠在我手里这个消息告诉宋歌就可以了，我想他是不会拒绝这次的交易的。”把魂珠收好，雨嘉看着面带惊色的两人笑着说道：“当然，如果这次的交易成功了。我也会付给会长三百万紫金币的酬劳。”

　　随着魂珠的消失，宋歌慢慢的恢复了正常，但是心中却依然惊涛骇浪，在不经意间，水儿复活的希望大增，这让他怎么能不激动！在几件复活所需的用品中，魂珠是最难寻找的，因为没有人知道它是不是真的存在，更不知道该如何寻找。鲲麟血虽然也困难，但至少大致的了解这种超神兽生活在哪里，只要有时间有实力，早晚会得到。但是魂珠不同，对于这种所有人都认为是虚无缥缈的东西来说，找到几率太小了。

　　深吸了一口气，宋歌才道：“好吧，我可以传个话，但是成功与否我就不敢保证了。既然公主这么有信心，我也希望得到的是好消息吧。不过，我可以知道这魂珠的来历吗？这样当外籍先知问起的时候我也好回答，毕竟我和他还没有到凭几句话就互相信任的程度。”

　　“这枚魂珠是我母亲家族的祖传之物，母亲去世后就传给了我，我可以用人格保证绝对是真的。”提起自己的母亲，雨嘉的语气有些低沉。

　　“哦？这么说这魂珠完全是公主的私人之物了？”宋歌有些奇怪的问，按道理来说，卡拉哈迪帝国倾全国之力未必换不起十二万套新金属盔甲，但是现在雨嘉却拿出了母亲的遗物，这多少让宋歌不太明白，或许是这位公主高尚吧。

　　“是啊，这是我母亲留给我的唯一纪念了。我也不舍，可是，我必须这么做。为了我的将来，我必须这么做。”雨嘉公主仿佛被宋歌话勾起了什么回忆，坐在那里喃喃自语道。

　　宋歌和蓝菲对视了一眼，不明白这位公主怎么会有如此的表情。


第386章 见面

　　也许是感觉到了宋歌和蓝菲两人的异样，雨嘉公来主马上恢复了过来，只是眼中依然有着明显的复杂神色。

　　“好了，现在我们谈谈这些药品的价格吧。”雨嘉说完拿出一个卷轴上面记载着药品的种类和数量。

　　宋歌结果一看，心中依然是微微一跳。卡拉哈迪帝国这次真是没少买啊，各种药品后面的数字让宋歌看的都有些心惊肉跳，幸好巴巴内制药厂搬迁工作结束，已经恢复了生产，否则这么多的数量还真是难事。

　　“会长从数量上也看到我们的诚意了，而且我们也合作了好多次，雨嘉希望会长给个合理的价钱，现在帝国的形势不好，会长千万不要趁人之危啊。”说着雨嘉顽皮的笑了笑，好像把刚才那股不知所措都抛到了九霄云外。

　　“每一种药物的价格根据配料的不同，加工的繁琐程度分为了很多种。”说着宋歌拿出笔在雨嘉递给他的那份卷轴上写下了每一种药物的价格，又递给了雨嘉，“公主可以看一下，这是一个非常合理的价格。”

　　雨嘉仔仔细细的看了一遍，然后皱着眉头在心中估算这总价格，最后的数字让她吃惊，竟然达到了上千万紫金币！

　　“水南会长，我承认这些药物的重要性，但是价格有到如此的夸张的程度吗？我需要的数量这么多，但是却依然不见会长的优惠，真的是让我，很寒心啊。”雨嘉摆出一副可怜兮兮的样子，美目看向宋歌的时候充满了委屈的神色，我见犹怜。

　　早就见识过雨嘉的手段宋歌丝毫不为所动，淡淡的道：“据我所知，帝国牺牲一个普通士兵的抚恤金是五百金币，军官的从一千金币到十万金币不等，而公主需要的这些数量，足够挽救几十万将士的生命，这些钱就足以低得上我要的价钱了，而且现在这个时期一个士兵的价值可不仅仅就是这样的，生死存亡间决定了帝国的兴衰败亡，这个价格真的很合理。”

　　这是宋歌早就准备好的说辞，如果光论这些药物本身的价值，当然不值这些钱，但是现在是战争时期，在特定的时期，很多东西有着特定的价格，而事关最珍贵的士兵生命的药物无疑是升值最快的，其中的附加含量远远高于药物本身的价值。所以宋歌制定的售价虽然高，却并不过分，他有把握让卡拉哈迪帝国接收。

　　有些无奈的摇摇头，雨嘉有些不甘的说道：“好像我每次和你谈判都占不到便宜。”

　　“那是因为我手中的东西别人没有。”宋歌哈哈一笑，知道这次的生意算是谈成了。

　　“好吧，不过如此多的紫金币我需要时间去调动。”雨嘉稍稍考虑了一下才说。

　　“可以，我现在就可以交货，不过数量只有这些的三分之一，公主也只需付给我三分之一的价钱就可以。剩余的部分我会每个月交货一次，数量同样是三分一，两个月内付清。”现在也不需要卡拉哈迪帝国一次付清，因为宋歌的手里没有这么多药物。

　　两个人又谈了一下其他用品的价格和交货等问题，就了吃饭的时间才结束。

　　做为主人，雨嘉自然邀请宋歌两人共进晚餐。

　　公主府的伙食宋歌倒是吃的惯，因为全部都是紫荆酒店出品，一餐饭三个人吃的十分高兴，毕竟雨嘉公主除了性取向有些问题以外，在其他的方面绝对是宋歌见过的最优秀的女性，和她说话是件很愉快的事情。

　　不过吃到一半的时候，却有下人急匆匆的跑了进来，在雨嘉的耳旁低语了几句，让本来笑颜如花的公主面沉似水。

　　等到下人出去以后，雨嘉公主陷入了沉默之中，手里的刀叉无意识的蹂躏着盘子中的食物，本来精美的点心被插成了一滩泥状物。

　　虽然宋歌的耳朵很灵，但是依然没有听清刚才的谈话内容，看见雨嘉现在的这幅模样，暗暗猜测到底发生了什么事情。

　　“会长，你可不可以带我去见见宋歌？”雨嘉突然抬头看着宋歌说。

　　难道和我有关系？宋歌非常的纳闷，自己和巴巴内，还有四国联盟最近没有什么行动吧，怎么这位公主要见自己？而且好像还很急的样子？

　　“这个……”宋歌稍微犹豫了一下，就被雨嘉急急的声音打断。

　　“我知道你和摩安丁矮人还有巴巴内有联系的，只要你传个消息过去，就说我有魂珠，希望见一见外籍先知，行吗？水南会长，你帮帮我吧。”雨嘉说完紧张的绞着手指。

　　宋歌还从没有见过雨嘉这副模样，从她的表情看得出来，她是真的急了。

　　“好吧，我帮你传信，至于宋歌见不见我也不敢保证。”其实宋歌现在心中也非常的想知道，雨嘉公主见自己是为了什么。

　　……

　　带着疑惑，宋歌回到了维多利亚的紫荆酒店，立刻找来了贝拉，问起最近是不是发生什么自己不知道的事情了。

　　贝拉把最近发生的事和宋歌说了一遍，宋歌看了半天也看不出哪一件能够把自己和雨嘉公主联系到一起。

　　这几天主要发生了两件大事，第一件就是斯罗帝国兵败如山倒，在首都失陷后的十天之内，丢掉了所有的国土，斯罗帝国灭亡。

　　残余的部队在临时的摄政王布鲁克斯的带领下流亡到红月公国，组建了临时政府，虽然对外号召斯罗境内的人民和武装力量继续抵抗，但是谁都知道，斯罗大势已去，从此大陆上再也不会有这个国家。而贝尔特大陆的军队也直接兵逼斯罗与黄石的边境城市马绍尔。

　　第二件事就是贝尔特大陆的进攻部队中突现精锐骑兵团，一支名为‘雪魂’的骑兵团一夜之间声名鹊起，而成名之战就是攻克卡拉哈迪帝国第三大城市沃灵顿，城中三十万卡拉哈迪帝国守军全军覆没，没有一人逃出。这也是迄今为止，卡拉哈迪帝国陷落的最大城市，也是战斗中牺牲人数最多的一次。

　　宋歌仔细想了下，第一件事情应该不会和雨嘉公主有什么关系，斯罗帝国的灭亡早在预料之中，自从四国联盟拒绝了他们的出兵请求以后，大陆的所有国家都知道斯罗必亡。雨嘉自然也不会例外，所以她听到这个消息绝不会那么惊讶。那么就是第二个了，的确，沃灵顿的陷落对卡拉哈迪帝国的人是个很大的打击，一心一意为国着想的雨嘉公主一定也很难过，但是这和她见宋歌有什么必要的联系吗？而且她提到了魂珠，难道是想亲自和宋歌商谈一下那十二万套装备的事情？可是之前为什么要通过水南而现在却直接要见呢？沃灵顿的陷落可以说是一个导火索，勉强可以解释这个问题。可是既然要见宋歌，为什么不通过国家间的途径呢？而非要通过一个商会？

　　宋歌百思不得其解，只能等到自己以本来面目见到雨嘉的时候去寻找原因了。

　　在得知了第一个消息后，宋歌立刻传回了巴巴内，虽然在放任斯罗灭亡这件事情上和其他几个人意见相左，但是现在已经到了真正面对贝尔特大陆的时候了，宋歌必须回去看看。

　　精灵族的迁徙还要一段时间，不过由于战事的临近，四国联盟的首脑们商量以后，决定派出巴巴内的空军去快速的运回一部分，参加到即将到来的大战中，而在兽人联盟，红月公国，黄石公国，和亚速特森林中待命的军队，在第一时间向四国联盟的东部防线集结，而和贝尔特大陆直接兵锋相对的黄石公国边境城市马绍尔，更是囤积了超过五十万的各族联军，而增援部队依然在源源不断的向马绍尔城涌去，战争的阴云瞬间笼罩在了黄石的天空上。

　　和几个人开完了不知道多少个战前会议以后，宋歌才有时间安排巴巴内的兵工厂加紧生产卡拉哈迪帝国所要的十二万套新金属装备，当然，里面新金属的含量只有一半左右，性能上和巴巴内的全新金属装备还有着一定的差距。巴巴内的制药厂也开始了日夜不停的生产，不仅仅要给卡拉哈迪交货，也要为四国联盟多准备一些。而兽人巴巴内的军队也是随时待命，准备在关键的时刻迎击敌人。

　　忙完了这一切以后，已经过去了十多天，供应给卡拉哈迪帝国的第二批药物都已经要生产完毕了，宋歌也用自己的面目传来了卡拉哈迪帝国的首都维多利亚，和已经等得不耐烦的雨嘉公主见面。


第387章 为了我的终身幸福

　　带着满腹的疑问，宋歌和雨嘉公主在维多利亚的紫荆酒店里见面了，当然，宋歌的身后跟着凌和拉内利。

　　看了看宋歌清秀的面容，雨嘉公主的眼神复杂的不得了，如果不是宋歌十万个肯定这位公主不喜欢男人，那他绝对会以为这位公主对自己有意思。

　　“你真的来了。”看见了宋歌以后，雨嘉用她纤细白皙的手指拢了一下头发，温柔无限的呢喃了一句。

　　换成别人，听了这位名满大陆的美女用这种口气说话，做出如此女人的动作，不说误解对自己有意思，也要立马自信心增强好几倍。但是宋歌却感觉有点冷，不禁开始怀疑，难道这位公主转性了？开始喜欢男人了？最近倒是没有见过她那位小侍女，难道发生了情变？

　　就在宋歌胡乱猜测的时候，只听雨嘉悠悠的说道：“真的很感谢先知大人能够过来，雨嘉很高兴。”

　　“嗯，没事的。”宋歌木木的回了一句，心想这可不是雨嘉公主的性格啊，自己的两个身份都算上什么时候见过如此柔弱的雨嘉啊。

　　“不知道公主如此急着来找我有什么事情？”宋歌本想等这位漂亮的不像话的公主自己说出原因，但是等了一会发现这位公主又看着自己走了神，只好干咳一声问出了心中的疑问。

　　“想必水南会长和先知大人已经说了我有魂珠这件事情了吧？”雨嘉整了整自己的情绪，抬头问道，眼睛则在四周扫了一圈，意思明显，就是怎么没有看到中间人水南会长呢。

　　“哦，会长他临时有事，回红月城的总部了。”在一旁的蓝菲解释道。

　　点了点头，雨嘉很好的掩饰了自己心中的些许失望。

　　“这就是魂珠，也是先知大人在一直寻找的东西，希望能对你复活你的精灵恋人有所帮助。”把魂珠拿出来，递给了宋歌，雨嘉轻声说道。

　　上次看到魂珠碍于身份的关系，宋歌只是望了望，而现在真的拿到手里的时候，宋歌依然有些激动，小心翼翼的打开盒盖，露出里面的暗红色珠子，手指轻触，一股说不清道不明的感觉从上面传入身体。

　　这就是魂珠吗？复活精灵之魂必须的东西？虽然宋歌也没有见过魂珠，但是他几乎敢肯定，这就是魂珠，因为上面那种古怪的力量是宋歌从没有感觉过的，那是种，嗯，生命的力量，不同于植物的欣欣向荣，那是种带着一点点杀戮之气的生命力量。

　　当宋歌的手触及到魂珠的时候，远在青木原森林祭坛里神秘能量空间恢复的克拉玛竟然感觉到了，向宋歌传递着一种不解、好奇的信号。

　　魂珠竟然引起了克拉玛的共鸣？宋歌有些奇怪，想到克拉玛的吸收特性，暗暗猜想难道这个魂珠里蕴含的能量是克拉玛需要的？在收服克拉玛的时候这个异大陆的生物吸收的能量就通过了自己传递给了水儿，难道复活精灵之魂需要魂珠就是因为其中包含了水儿需要的能量吗？想到这宋歌觉得非常有可能，鲲麟是水系的超神兽，水系魔法的特性就是恢复和包容，它的血液里面估计也是蕴含着庞大的生命力，而魂珠给自己的感觉也是这样的，两者加到一起也许就是精灵之魂复活的根本吧。

　　看来等下要传回巴巴内，找三位精灵女王问问。

　　看到宋歌如珍宝般的捧着魂珠发呆，雨嘉公主露出了笑容，她知道这个东西打动了这位外籍先知的心，自己相求的事情应该没有什么问题。

　　合上精致的木质盒盖，宋歌把魂珠放到了和雨嘉公主之间的桌子上，说道：“我听水南会长说，公主希望用这枚魂珠换取十二万套新金属装备是吗？好吧，我答应。”

　　十二万套新金属装备在大陆上绝对是让人眼红的东西，但是对巴巴内来说，只要有时间并不是什么难事。别说雨嘉公主用魂珠换十二万套，就是换二十万套，宋歌也会答应。没有什么比水儿复活更重要。

　　雨嘉公主自然知道十二套新金属装备的价值是多少，她甚至都做好了和宋歌讨价还价的准备，两千套就可以卖出十枚九级晶核两件亚神器加几百万紫金币的价格，那十二万套事可以卖多少？雨嘉虽然舍不得魂珠，但其实内心是认为功效不明、不知道有什么用处的魂珠不值这么大的价钱的，十二万更像是个坐地起价落地还钱的数字，可是没有想到宋歌只是看了魂珠一眼，甚至连出处真假都没有问自己就答应了这桩交易，实在是让雨嘉感到意外。

　　但是女人，思维总是跳跃性的，雨嘉心中的欣喜只持续了那么一瞬间就被另一种感觉代替。作为曾经亲眼目睹宋歌拼图求爱一幕的当事人，雨嘉本就对宋歌另眼相看，在她看来，在这个男人占据绝对主导地位的世界里，身居高位却能如此对待自己喜欢的女人绝对不是个一般的人。宋歌也成为这个世界为数不多几个能够让雨嘉公主另眼相看的男人。而这次为了一个如此渺茫的复活希望，肯下这么大的本钱且表现的如此决绝没有丝毫犹豫，连雨嘉这个不喜欢男人的女人都有些嫉妒这个小精灵，同时也为这个大陆万万千千的同胞们不同的际遇感慨，同样是女人，有些人只是男人的工具，而有些，即使是死了也有爱人为了那么一点点几乎看不到的希望而努力着。

　　“那真是太好了，先知大人帮了我的大忙。”雨嘉抛开乱乱的心思，由衷的对宋歌表示了感谢。

　　“不用，各取所需罢了。”说着宋歌把魂珠推回给了雨嘉公主，道：“我会尽快把这十二万套装备准备好，大概两个月后就交货。”

　　雨嘉看了看被推回的魂珠，笑着又推给了宋歌。

　　“公主不怕我拿了魂珠反悔？”宋歌看着雨嘉的动作笑着问道。

　　“一个可以为所爱之人如此努力的人难道不值得我信任吗？”雨嘉的自信又回到了脸上，的确，如果说这个世界有谁能够让雨嘉信任，宋歌绝对算是其中的一个，那个中年大叔水南也算是吧。雨嘉如此想着。

　　宋歌点点头，把魂珠收了起来，这个时候已经不需要推辞，况且他也急需把魂珠拿到手，好好的研究一下该如何使用。

　　“嗯，先知大人，还有一件事情，我想于你商量一下。”雨嘉稍显踌躇，显然这件事情并不简单。

　　“哦？公主请说，只要我能够办到，我一定帮忙。”魂珠虽然不是白白送给宋歌的，但是在宋歌的心中，魂珠的价值却远远大于十二万套新金属装备，如果雨嘉还有什么要求，宋歌真的会替她完成。

　　“我想能不能把交货的日期提前一些，越快愈好，最好在一个月内就能交到我的手上。”雨嘉看着宋歌满怀希望的说。

　　“一个月？”宋歌有些好笑，这可不是粮食，时间紧了发动兽人来场大面积的种植，在生长符咒的催生下可以在短时间内收获大量的粮食。这种装备的新金属含量不多，需要全部重新生产，十二万套即使对现在已经是大陆规模最大的生产作坊——巴巴内摩安丁矮人工厂来说也是个大数目，加班加点也需要将近两个月，现在雨嘉竟然说要一个月，宋歌都有些不知该如何回答。

　　“公主，并不是我不帮你，你也知道铸造的过程，卡拉哈迪帝国最好的铸造厂打造十二万套装备需要多少时间？我想没有三个月是绝对完成不了的，我承诺两个月，这样的速度已经是大陆最快的了。”宋歌无奈的看着焦急神色又爬上俏脸的公主说道。

　　“我知道，我知道，可是我真的等不了两个月了。即使是一个月，我都不敢保证会发生什么。”揉搓着自己的手指，雨嘉喃喃自语道。

　　看着精神状态如此不稳定的公主，宋歌也再次摸不着头脑，不过他可以肯定的是这位公主一定需要这批武器做些什么事情。

　　“先知大人，算我求你了好吗。我知道很困难，但是请你一定为我想想办法。因为……因为……”急速的语气和焦急的面容让这位一向自信优雅的公主失去了往日的那种光彩照人，但是却多了几分女子特有的娇柔怜爱。

　　“因为什么？”蓝菲下意识的问了句。

　　“因为这关系到我的终身幸福。”有些无力的靠在紫荆酒店特有的沙发上，雨嘉好像用全身的力气才说出了这句话。

　　屋子里的五个人都沉默了，半响宋歌才说道：“我回去就让他们日夜不停的生产，争取在一个月内交货。”

　　看着带着五分满意五分忧虑离开的公主，宋歌撇了撇嘴，终身幸福？好像有些复杂啊。


第388章 天赋极限

　　拿到魂珠的宋歌回到了巴巴内，找到了三位精灵女王，她们在这方面的见识比宋歌强得多。

　　和宋歌一样，三位女王看到魂珠的第一眼就知道，这是真的，三位修行高深的女王甚至准确的说出里面蕴含的能连是灵魂的力量。宋歌并不懂这玄之又玄的东西，但是他知道，自己离复活水儿的目标又近了一步。

　　不过有些遗憾的是，三位女王也是对魂珠也不甚了解，无论怎样向里面输送能量都没有反映，魂珠就像一块万年顽石一样，你可以感觉到它的不同，却无法更深入的了解。最后女王们只能无奈的告诉宋歌，等到找到了鲲麟血，大不了按照流传下来的步骤进行就是了。

　　肯普贝大师也摆弄了半天，同样没有结果。

　　宋歌又试着用各种方法想要揭开魂珠的秘密，可是也无功而返。

　　虽然心中有些失望，但是想到即使在科技发达的地球，依然有许多的未解之谜，那么在这个世界有不了解的东西也不奇怪，况且在这个魔武时代里，许多的事情本就不是轻易可以解释的，即使是生命悠长的龙族和精灵族，穷其一生，也不见得了解这个世界的万分之一。也许这枚魂珠真的蕴藏着天大的秘密，但是得到它的目的不就是复活精灵之魂吗，那么它能不能带来其他的用处也就不重要了。想到这，宋歌也就释然了。

　　但是身在能量空间的克拉玛却传来的信号，让宋歌决定了最后去试验下。

　　当宋歌第一次触碰到魂珠的时候，自己这个奇怪的魔宠就对魂珠透漏出了不解和好奇，宋歌肯定，克拉玛是从来没有见过魂珠的。但是为什么却有那样的反映呢？宋歌自然不明白，不过回到巴巴内以后，克拉玛再也没有表现出异常，宋歌就没有当回事。可是就在所有的人都有些绝望的时候，克拉玛却再次发来了信号，而且比上一次要迫切的多。

　　难道这个奇奇怪怪的寄生性质的魔兽知道魂珠的秘密？宋歌在赶往能量空间的路上一直在这么想，否则它怎么会如此急切的向自己透漏想要看看魂珠的愿望呢？

　　带着满腹的疑问，宋歌来到了祭坛下面的能量空间。

　　由于这里的特殊性，能量空间已经成为了巴巴内法师们的训练基地，法师团只要没有任务，就会躲在里面修炼，有着无穷无尽的能量可以吸收对法师来说天堂也不过如此，特别是这里的能量还是最纯净的，而且是无属性的，适合各个元素系。可以说巴巴内只有几百人的法师团之所以成为了一个恐怖的存在，绝对是这个能量空间的功劳。一个人，无论是修炼魔法还是斗气，天赋都是非常重要的，但是无论天赋的好坏，都有个尽头。

　　就比如人的智商，有人是一百，有人是一百一，还有人一百二。但是就算是爱因斯坦他的智商也在一百六左右，也就是说，每个人的智商虽然各不相同，但是都有个自己的极限。而法师修炼法力也是这样的，无论如何努力，你可以达到自己天赋的极限，却超不过这个天赋的限制。所以当很多人用了很多年依然不能更进一步的时候，他们都知道，自己天赋的极限到了，现在的这种程度就是自己的最高境界了。

　　可是能量空间的发现却让法师们能够提升自己的天赋极限！

　　魔法，或者说法力，都是储存在人体内呢，法师的天赋极限在某种程度上也可以理解成一个人身体储存魔力的多少。或者更加严格的说，是天赋决定了容量。假设满分的天赋，可以让身体储存一百单位的魔力，那么其他的人随着天赋值的变化而相应的减少。到了尽头就再也升不上去，不是因为身体不能储备，而是受到了天赋的限制。

　　从古到今，无数的人在为了打破这个天赋极限而不断的尝试和努力，但是能够成功的人少之又少。因为人体的特性是储存而不是吸收，虽然法师在冥想的时候可以吸收魔法元素，但是由于周围法力浓度的问题而受到了限制。况且整个世界的元素浓度虽然有高低之分，但是极端之间的差距也就是几倍而已，而且法力的浓度还会随着不断的吸收而降低。这直接影响了魔法使用者身体法力的储存，龙族的龙岛之争就是出于此。

　　但是能量空间的出现打破了这种规则，里面的能量浓度是外面最好地方的几十倍，而且无论你吸收了多少的能量，浓度都不会减少。当法师在里面修炼的时候，很容易就把自己身体都储存满了，达到了自己的天赋极限。

　　可是，当自己的天赋极限达到后再继续吸收会有什么样的效果？在外面是感觉不出来的，因为达到天赋极限本身就不是件容易的事情，因为法力不是光储存而不发射的，一旦发射了，总量就少了，就需要重新吸收。而在外面吸收损耗的能量需要很长的时间，也许还没满就要再次使用。但是在能量空间里则不同，因为这里的浓度，使得法师们可以很快的吸收能量，很快的达到自己的天赋极限。

　　一旦达到了天赋极限，就会进入一种极其缓慢的境地，也就是很多认为的自己所能达到的尽头。但事实上当冥想的时候身体依然在吸收能量，只不过由于已经到了天赋极限，吸收的非常缓慢，以至于没有太大的感觉。而在能量空间里，由于能量的丰沛和恒定，使得这个速度加快了几十倍，天长日久就慢慢的让能量溢过。

　　比如装满水的一个瓶子，用一个很坚实的盖子盖上，再在上面押上一块大石头，算是很紧了吧。但如果用针管在瓶子上串个小眼，然后用注射器慢慢向里面注射水，在瓶体结实的情况下早晚有一天会把盖子连同那块大石头顶下去。

　　巴巴内的法师们就是这种情况，他们也许到了自己的天赋极限，在外面的世界无法突破，但是到了能量空间以后，这种能量的积累骤然加速，好比注射器里本来只有十毫升的液体，现在一下变成了五百毫升，在这样的情况下很轻易的突破了自己的天赋极限，达到了下一个阶段。

　　经过一年左右的修炼，现在的巴巴内法师团最低级别的人也是个高级魔法师，大部分的人都达到了大魔法师的境界，有三个天赋好的人甚至一举突破了魔导师的境界。这不得不说是一个奇迹。光轮魔导师以上境界的人，巴巴内就有六个人，这在大陆上绝对是首屈一指的。

　　当这些法师们看到宋歌以后，都由衷的站起来打招呼，他们知道没有宋歌就没有他们的今天，一直苦修的月舞看到自己的爱人来了更是欣喜的迎了上去，这段的修炼人让这位天才的公主越来越接近圣魔导的境界，巴巴内的第二位圣魔导就要出现了。

　　空间里还有几条元素系的巨龙在修炼，带头正是那位性格和自己属性颇为吻合的水系龙族的族长沙加。看到宋歌来了，只是撇了一眼，就又闭上眼睛修炼起来。

　　不以为意的笑了笑，宋歌和月舞还有法师团的一些骨干说了会话，又和三位能量矮人谈了谈大陆的形式，然后就来到了独自在一旁恢复的克拉玛身前。

　　当初被宋歌收为了魔宠的时候，由于被吸收了身体内大部分的能量，甲壳虫一般的克拉玛身体缩小了一半以上，本来油光的身体也变得黯淡无光。可是宋歌现在看见它，这么短的时间内竟然恢复到了原来的状态，那漫天的触角看见宋歌后激动的摇摆着，仿佛在表示自己的欢迎。

　　现在克拉玛和以前有着明显的不同，巨大的身体呈现一种灰白色，就连触角都是，这和以前全省时期的绿色还有被收服时的暗灰是不同的，可能和吸收的能量属性有关系，不过现在这个样子至少看上去顺眼多了。而且发出的气势也不是那种阴阴的感觉了，更容易让人接受。

　　可能是因为克拉玛是异大陆的生物，又不是从初生期就成为宋歌的魔宠，所以它还不能如小风那样可以完全用意识和宋歌进行交流。克拉玛只能把一些简单的信息传递给宋歌。所以宋歌知道克拉玛想要看看魂珠，但是却不知道它要做什么。

　　用手摸了摸克拉玛坚硬的贝壳，宋歌把魂珠拿了出来。

　　一股比平时要强烈的多的能量波动从魂珠上传来，让平静的能量空间也跟着抖动了两下，这异常立刻引起了所有人的注意，月舞更是关切的跑了过来，看看是不是有什么事情，就连那冷的象块冰似的水系龙族族长沙加都睁开了美目看过来。

　　对这大家讪讪的笑了下，又安慰了月舞几句让她继续修炼后，宋歌才把魂珠递给了克拉玛。

　　大家伙睁着小眼睛看了半天，才用一个触手慢慢的伸到盒子里，把魂珠吸了起来。

　　也就是这个时候，暗红色的魂珠突然光芒大盛，把本来有些昏暗的能量空间照的通明……


第389章 魔宠变

　　这束光如太阳一般在瞬间照亮了能量空间的每一个角落，刺得所有人都下意识的闭上了眼睛，离得最近的宋歌更是过了几秒钟眼睛依然是光亮亮的一片。

　　不过就在视觉渐渐恢复的当口，一阵惊呼让宋歌本就有些紧张的心沉了一下。发生了什么？难道魂珠出问题了？这是宋歌最关心的问题，魂珠整个大陆不说就这么一个吧，但是想要再到另一颗希望也是极其渺茫的。

　　忧心忡忡的看向克拉玛，宋歌看到了让人震惊的一幕。

　　能量空间的能量是非常稳定和恒定的，无论是谁，即使是肯普贝大师这样的圣魔导还是月舞这样满身法师神器的天才，在疯狂吸收能量的时候也不能引起整个空间丝毫的波动。但是现在，当克拉玛的触角和魂珠相触的瞬间，这本来毫不相干的两者却仿佛造就了一个巨大的黑洞，在疯狂的吞噬着这里的能量！

　　吞噬！宋歌找不到别的词来形容眼前的景象！因为宋歌的肉眼可以清楚的看到能量由于急速的向魂珠涌去而在空气中形成的透明波动！整个空间的能量再不平衡，其他的角落能量的浓度在飞速的降低，而克拉玛和宋歌周围的能量则疯狂的凝集，然后又凭空的消失在了魂珠的内部。

　　空间里的所有人都目瞪口呆的看着这一切，心中除了难以置信还是难以置信，就连见多识广的龙族族长沙加都不知道发生了什么。哪怕是大陆最强大的魔法使用者，包括人类，龙族，精灵和魔兽，他们能量吸收的最快速度都无法和现在克拉玛触手上的魂珠相比。两者的差距就好像一条一指长的金鱼和一条成年的蓝鲸同时进食，但是食量一个是用克计算，一个用吨计算一样，绝对的天壤之别。这种能量的吸收速度，这种奇异的现象，已经完全超出了沙加的认知范围。

　　三位能量矮人本就是生活在能量空间中的，对空间的变化异常的敏感，在魂珠开始了鲸吞般的吸收以后，他们立刻就感觉到了空间的能量在飞速的消失。不过他们毕竟曾经是矮人最辉煌时期的领袖，虽然惊慌但是没有失措，而是迅速的跑到了空间几个关键的部位看看发生了什么变化，这些地方都是康斯坦丁当时建造时的核心部位，只要这些地方没有事情，能量空间就不会有事。

　　看过了以后，让三个能量矮人的心放下了，因为这几个地方完全正常，甚至和往常一样在源源不断的供给着空间的能量，只不过由于空间能量消失的非常迅速，这几个能量的制造点也加快了速度，经过了几分钟的适应，制造速度竟然奇迹般的和魂珠主动吸收的速度保持了相等，这不得不让人啧啧称奇。

　　而这个时候克拉玛和宋歌已经完全被白色的光芒包裹在里面，外面的人渐渐的看不清里面的情况，闻讯立刻传来的肯普贝大师阻止了心急如焚的月舞闯进去的打算，他虽然不知道，但是以他的经验来看，好像没有什么危险。

　　随着肯普贝大师的到来，几乎所有的巴巴内高层和知道消息的第一时间都赶了回来，龙族的几大族长也来了，他们是被大师请来的，这些龙虽然在龙族属于壮年，但是对其他种族来说都是活了几千年的妖怪，见过的东西比较多，看看知不知道这是怎么样一种情况，一下子，小小的能量空间里挤满了人。

　　“怪，真怪，这是怎么回事？”在五位龙族族长里年纪最长的火系龙族族长艾奥利亚看着浓度越来越高的能量光球摇头叹息着，别说是见过，就听也没有听说过如此怪异的事情。魂珠本就是相当奇异的存在，就连雨嘉这个持有人也不知道具体有什么用。而克拉玛更是异大陆的生物，这些爱尔兰本土的人们也无从了解它的特性。现在这样的现象着实让人摸不着头脑。

　　几个老家伙和在魔法上有相当造诣的人聚集在一起，商讨了一下最后基本达成了共识，就是虽然不知道现在到底发生了什么，但是有一点基本可以肯定，现在的宋歌和他的魔宠克拉玛正处于一种玄妙的状态中，而且应该没有危险。

　　的确，现在的宋歌确实是处于一种玄妙的状态中，不过不止是他和克拉玛，还包括他的其他三个魔宠。

　　当宋歌发现空间里的能量在向魂珠疯狂融入的同时，还没等他做出什么反映，一股庞大的能量就进入了他的身体，几乎在瞬间就充满了他身体的每一个细胞。但是宋歌却并没有感到痛苦，他只是失去了对身体的控制，就连意识都是非常清醒的。宋歌甚至看到了那团发自魂珠的光芒是如何扩散然后把自己和克拉玛包裹在里面的。虽然度只有那么一瞬间，但是宋歌却清晰的看见了整个过程，那是种很玄妙的感觉，他仿佛看到了能量的原始形态，还看出了它们的排列方式。在那一刹那，宋歌仿佛进入了一个微观的世界，神奇而神秘。

　　也就在这个独特的空间形成之时，宋歌的三个魔宠一同出现在里面，他们和宋歌一样全身散发着白色的光晕，一股股的能量在他们的身体里来回的冲刷，每一条经脉，甚至每一个细胞都被能量充满。但是他们却感觉非常的舒服，没有一丝一毫的胀痛感，被一种说不出来的温暖包围。他们的意识也同样清楚，虽然身体动不了，但是意识却清楚，甚至在心中可以和自己的主人交流。他们都在向宋歌传递着一个同样的信息，就是他们的力量在飞速的增长。

　　那股如在母体里一样的温暖让宋歌和他的四个魔宠都闭上了眼睛，尽情的体验着。如果这个时候他们睁开眼睛，就会看见一幕奇异的景象。

　　先是小风，这个还没有成年的超神兽的身体本来只是一个小姑娘，但是现在，她却用肉眼看得见的速度在飞速的成长，不一会，就变成了一个亭亭玉立的成熟女人，由于突然的成长而被撑破的衣服盖在小风关键的部位上，无论是胸前的雄伟还是腰身下惊人的凸翘，都向外界传递着这样一个信息，小风成熟了，她奇迹般的用了不到三年的时间，从一个九级神兽进化到了成年的超神兽！而且还是个美女超神兽。如果不是那标志性的形色长发和依稀可见的五官相貌，绝对没有人会认出这个美丽的让人窒息的女子就是那个淘气非常整天腻在宋歌怀里叫爸爸的小小超神兽。

　　而奇迹，还不仅仅是这一个。

　　小黄和小黑也在发生变化。先是小黄，这个现在魔武双修的九级刚戈犸托身体暴涨了一头有余，身上的黄色毛发从根部慢慢的变成了金黄色，不一会，一头从来没有过的金黄色刚戈犸托就出现在了这个临时的空间里。而流线型的身体、长达十厘米有余闪着寒光的利爪无不昭示着小黄的进步。更然人惊奇的是，小黄的身体上竟然发出了紫色的、只有人类剑圣才会有的斗气！一头魔兽竟然可以使用人形种族才拥用的斗气，这，绝对是奇迹！而且小黄身上散发出的那股气势，竟然只比成熟的小风稍稍逊色一点。这些变化都说明了这头天赋极佳的刚戈犸托，已经无限接近了超神兽！

　　小黑的形象倒是没有小风和小黄的变化大，但是一层如一团黑雾般的角质却覆盖住了他的全身，那黝黑的光芒告诉所有人，现在小黑的身体绝对是坚硬无比的，而没有缝隙的角质的防御力更是不会比金属巨龙差。小黑头上的那根可以发射腐蚀射线的独角再次伸长了一些，同时也粗壮了，那股纯净的黑暗气息让人心中发寒。感到自己变化的小黑闭着双目下意识的动了动身体，虽然依然不能控制自如，但是却可以小幅的移动，他顾盼之间的那股蔑视天下的气质让他远远超过的同级别的九级神兽，向着更高的层次大步迈进！

　　能量的传输依然没有停止，庞大无匹的能量涌满一人四兽的身体，然后又退去，然后又涌满，如海浪般反复冲刷着他们身体的每一处。

　　小风小黄小黑三个魔宠的巨变刚刚停止，吸着魂珠的克拉玛就开始了更加惊人的变化。

　　先是那让人有些作呕的触手慢慢的缩回了体内，魂珠落在了克拉玛头上。没有触手的克拉玛没有停止变化，背部那坚硬的甲壳在轻轻的颤抖着，肚腹也在蠕动着，如果宋歌现在睁开眼睛，一定会明白，这是克拉玛体内在变化的表现，甚至是结构的变化。十几秒之后，这种全身的抖动才停止了，但是仅仅静止了那么一瞬间，克拉玛本来灰白的身体就突然变成了纯白色，那种一尘不染的纯白色。而就在身体变白的下一秒，那坚硬的背部硬壳突然从中间齐齐裂开！


第390章 贴身小护士

　　如果宋歌这个时候睁开眼睛，一定会惊讶现在克拉玛的形态，因为这突然断开的背部甲壳慢慢的张开，形成了一双如同翅膀的羽翼。这个形象，实在是太像瓢虫了。如果在这个贝壳的上面点七个点，再把颜色染成土黄色，那克拉玛就是一个七星瓢虫。

　　不过当这双甲壳翅膀张开以后，里面的结构却和瓢虫有着绝对的差别。翅膀下面，是另一层更加坚硬的护甲一样的硬壳，由于也是和身体一样的白色，不仔细看还真看不出来。而在两层甲壳之间，是一层透明的薄如蝉翼的纱装物质，翅膀和身体从前到后都连接到在一起，而当翅膀张开露出了这层蝉翼以后，空间的能量吸收速度更加的快速起来。显然这层蝉翼和触手一样，具有吸收的功能。

　　这还没完，在克拉玛的两肋，本来保护触手根部的坚硬物质慢慢的从身体上剥离开来，只在脖子处有了一个连接。剩余的部分则变成了刀状，狰狞的在空气中来回滑动，可以想象，这对骨刀绝对是锋利无匹的。克拉玛的身体本来就庞大，如果依靠这对翅膀可以飞行的话，那么这对骨刀的威力可想而知。

　　克拉玛经过巨变后睁开了那双美化了的复眼，好奇的打量了一下自己的身体，然后就欢快的发出了‘克拉玛’的叫声，显然非常满意自己现在的状态。

　　小风是能量吸收体的体质，这个从小就吃生长符咒长大的风雷鹏雕一开始就有着先天的变异体质，在很小的时候就进化成了超神兽，这在一定程度上缩小了后天进化的超神兽和先天的超神兽之间的差别。而先天超神兽，无一例外的都是大陆超越巨龙的强大存在，一个天生的超神兽和后天的超神兽相比，优势是很明显的，虽然可以通过后天的努力和修炼弥补这种差距，但也是非常困难的。而小风的情况恰恰让这种差距降低到了最小。加上几次意外的能量吸收，她的成长超过了增长的很多倍。

　　由于小风的能量吸收体质和宋歌的心意相通，更加上红月城外吸收了禁咒的能量，宋歌变成了一个能量的导体，和小风结合起来如鱼得水。虽然小黄小黑在每次吸收中也得到了好处，但是毕竟没有小风的特殊体质，所以得到了好处差了一些，这也是为什么小黄这么好的资质到现在依然没有进化成超神兽的原因。

　　虽然小风和小黄小黑每次都把能量分吸掉，但是她们的身体容量毕竟有限，前几次的能量虽然庞大，但毕竟有个限度，而这次则不同，当克拉玛这个奇异的生物遇到了魂珠这个奇异的珠子的时候恰恰是在能量几乎无穷无尽的能量空间里，这里的能量一下子让小风成为了超神兽，也让小黄无限进接近超神兽和让小黑超越了九级神兽却依然没有停歇的迹象，当几个魔宠吸纳不了能量了，做为罪魁祸首的克拉玛也开始了进化，虽说它并不是这个大陆的生物，但是从它欣喜的表情上就能看得出来，它很有可能是进化到了它的最终形态，甚至是进入了一个它的同类从没有达到过的境界。

　　可是这样全新的克拉玛依然有强力的吸收能量的器官——那层蝉翼，魂珠也依然在克拉玛的身上，所以能量的吸收没有停止，甚至有加快的趋势。这个时候所有的魔兽暂时都不能再接受能量，进入一人四兽身体内的能量就不像最开始如海浪般那么来回冲刷般的舒服了，而是有了暴躁起来的迹象，宋歌这个能量的中枢开始承接越来越多的能量，身体的胀痛感也开始出现并越来越强。

　　这种熟悉的疼痛让宋歌和他的魔宠们都睁开了眼睛，并且试图移动自己的身体，去让克拉玛和那颗神秘的魂珠分开，可是尝试了很久后放弃了，他们的身体和以往吸收能量的时候一样，不能移动。

　　虽然形势比较危机，但是由于不是第一次经历这种场面，宋歌并没有惊慌，他在飞速的思考着对策。

　　人在绝境下，往往头脑会比往常灵敏很多，宋歌也不例外，几乎刚刚开始思考，他的脑海里就出现了在亚速特森林收服克拉玛作为魔宠的时候，水儿的精灵之魂出现的变化，这次的情况和上次略有不同，上次是吸收克拉玛体内日积月累储存的能量而这次则是吸收空间里的能量，但是本质是一样的，上次的吸收让水儿的精灵之魂重新焕发了活力，那么这次呢？是不是会和上次一样？

　　宋歌想到这立刻用意识招出了精灵之魂，虽然身体不能动，但是幸好意识还不受限制，精灵之魂在第一时间出现在了宋歌身边，漂浮在空气中。

　　看到精灵之魂后，宋歌就试图让身体里越来越多的能量进入其中，刚开始的时候很困难，仿佛以前那种传输已经失效了，那丝丝毫毫的能量几乎可以忽略不计。试了几次，依然没有任何的效果。这个时候宋歌真的急了，自己已经越来越承受不住这不断涌入的能量了，在这样下去，自己非得被撑爆不可。危机时刻宋歌在识海里不断让克拉玛把那个该死的魂珠放下，可是克拉玛睁着无辜的大眼睛，身体就是动不了。

　　几个魔宠看到宋歌已经扭曲的脸后都开始拼命的向自己的身体里吸收能量，可是毕竟她们不可能一直无限量的吸收，这么做只能在那么几秒的时间内稍微缓解一下宋歌的痛苦，可是等她们一点都吸收不了的时候，宋歌就又回到了刚才的状态中。

　　就要死了？宋歌有些模糊的意识中不断的问自己，现在的感觉就是死亡前的感觉吗？好像比刚才都好过了一点啊，至少身体那撕裂般的疼痛不见了。虽然有些意识模糊，但是宋歌依然知道能量依然在不停的向自己的身体里挤压。既然自己要死，就不要连累小风他们了，宋歌想着就用自己最后的力量断开了和自己魔宠们的联系……

　　小风她们作为宋歌的魔宠又怎会不知现在宋歌的做法，无论是人形的小风，还是兽形的小黄和小黑，都在无声的咆哮，用尽自己最大的力量想要控制自己的身体，但是除了让身体更为激烈的抖动以外，没有丝毫的作用。

　　宋歌的皮肤开始渗出血来，一点点的血珠在皮肤上凝集，被改造过的连刀剑都砍不透的皮肤出现丝丝的裂纹。这是从内而发爆破的迹象。

　　再见了，我的爱人们，宋歌哀伤的想着，没有想到自己的生命竟然会用这种方式来结束，不知道自己这次死后，是不是可以再次的穿越呢？

　　有些人注定是不会死的，或者，还没到死的时候，就在宋歌的身体爆裂的前一秒钟，和精灵之魂的能量通道突然被庞大的能量冲开了，能量排山倒海般的向这个突破口涌去，水儿在瞬间亮了起来，甚至这种光芒刺透了那个白色的能量罩，让外面的人都看到了。

　　精灵之魂本身就是能量的一种存在方式，对宋歌和他的魔宠来说庞大的不能接收的能量，在涌入精灵之魂中以后竟然没有丝毫的饱满迹象，反而全部被吞噬，速度之快甚至比魂珠还甚。而正是由于这突然之间的能量加速吸收，整个空间的能量在那么几秒钟被吸的干干净净，空间内的能量一消失，魂珠立刻从克拉玛的头上掉了下来，而这该死的能量传输也终于停止了。

　　得救了，宋歌慢慢恢复的意识告诉了他这三个字。但是身体刚刚已经受到了来到这个世界以后最严重的伤害，宋歌一下子瘫软在了地上。其实，宋歌很想站着，但是浑身没有一丝的力量让他直挺挺的砸在了地上。

　　那层包裹住宋歌他们的光罩正在慢慢的消散，宋歌甚至在倒地的瞬间依稀看到了外面的重重人影。但是就在光罩即将消失的时候，吸满能量的精灵之魂突然再次散发了刺眼的光芒，让所有人的视力暂时变成了零。

　　躺在地上的宋歌已经不知道发生了什么，只知道自己的几个魔宠在能动的第一时间冲到了自己的身旁，一双冰凉的小手抱住了自己的头，放入了一个软软腻滑的怀抱中。

　　而当光芒大盛的时候，宋歌正好看见了空中的精灵之魂，和其他人不同的是，宋歌没有受到光芒的影响，他依然可以清晰的看到发生了什么。他看见，那颗暗红色的魂珠，从地上飘起，到了精灵之魂旁边，绕着她转了几圈，然后突的一下就进入到了精灵之魂的内部，而位置，正好是水儿的心脏。由于魂珠本身就是暗红色的，进入了精灵之魂以后竟然就真的如水儿的心脏一样，不同的只是没有跳动而已。

　　这是怎么了？宋歌惊讶了，精灵之魂陪在他身边好几年了，没有人比他更了解。精灵之魂是能量体，别说是那么大的一个珠子，就是一点灰尘都不会进入她的体内，可是现在魂珠却进去了，这意味着什么？融合？宋歌只能这么解释自己看到的现象。可是魂珠为什么和水儿的精灵之魂融合呢？如果融合了？那等到水儿复活的时候该怎么办？魂珠还有原来的功效吗？

　　宋歌想到这不仅担心起来，如果魂珠因此失去了作用，那自己去哪里找另外一枚呢？

　　就在宋歌担心不已的时候，空中散发这刺眼光芒的精灵之魂发生了变化，本来透明的魂魄渐渐的混沌起来，犹如白浆一样的物质从魂珠中溢了出来，慢慢的浸满精灵之魂，不一会，一个白色的迷你版水儿就出现在了宋歌的眼前，除了不可能出现的纯白色肌肤以外，精灵之魂简直就是一个活脱脱的水儿，连那双眼睛的都灵动了起来，看见了宋歌以后无声的雀跃了一下，一下就从空中扑了下来，抱住宋歌的脸不停的蹭来蹭去。

　　这个景象让宋歌大脑一片空白。这是怎么回事？水儿难道恢复了意识？宋歌突然想起了精灵女王的话，她们说魂珠里的力量是灵魂的力量，难道正是这种力量让水儿恢复了意识？

　　“水儿？”宋歌不敢确定的问了一声，只不过由于身体极度的虚弱，声音非常的小。

　　不过迷你般的水儿听到这句话以后立刻飞到了宋歌的眼前，拼命的点着那只有一节手指大小的脑袋。

　　“你有了意识？”宋歌非常想用手摸一摸现在的水儿，自己的目标不就是复活水儿吗，如果现在的水儿有了意识，不是迈出了关键的一步吗？可是手只抬起了一点点就又无力的落了回去。

　　水儿看到宋歌样子，立刻摆出了一副心疼不已的表情，温柔至极的蹭着宋歌的脸。不过只蹭了两下以后，水儿立刻飞了起来，小手在空中一划，一股能量就从指尖洒了下来，并且快速的融进了宋歌的身体。

　　只一瞬间，宋歌就感觉力量重新回到了身体里，身体上渗出的血奇迹般的消失了，皮肤上细细的裂纹也痊愈了，恢复了健康的光泽。

　　水儿竟然在瞬间治好了宋歌的伤！

　　这该如何解释？水儿虽然不能说话，但意识却恢复了，而且还治疗好了自己的伤势！宋歌很清楚自己的伤严重到了什么程度，虽不致命，但是恢复起来绝对要一段时间，可是眨眼间竟然好了。如果不是衣服上还有着血迹，宋歌都怀疑刚才自己是不是受过伤。仔细看了看欢快在眼前跳舞的小水儿，宋歌知道，自己的身边以后多了一个贴身小护士。


第391章 第五面本源护盾

　　经过了再三的验证，宋歌终于接受了水儿有了意识这个事实，不过除此之外，其他的基本没变。比如说，水儿依然可以进入宋歌的体内，即使现在她有着实体。

　　回到巴巴内以后，能量空间的变化立刻在巴巴内上层的小圈子里流传开来，由于大师和灵芸的关系，精灵族的高层也知道了。于是这些人现在看宋歌的眼神变得复杂起来。有一点尊敬，有一点羡慕，甚至有一点恐惧。

　　对于此，宋歌颇为无奈，因为在能量空间里，当众人从水儿散发的那阵强光中睁开眼睛的时候，宋歌已经和他的四个魔宠站了起来。试想一下，四个魔宠中，一个是瞬间成熟了的超神兽，一个无限接近超神兽，一个越过了九级，正向超神兽迈进。还有另外一个如小山般纯白的散发着丝毫不弱于超神兽气息。这四个魔宠一起出现会给人带来什么样的感觉？除了震惊，还是震惊。

　　在大陆上，超神兽本就是神一样的存在，即使肯普贝大师这样站在世界巅峰的人，到现在为止也没有超神兽魔宠，而大陆为人知的只有两位神圣龙骑士有超神兽魔宠。是的，暗地里，的确还有人拥有这样的魔宠，但是数量不会超过两位数。但是宋歌呢，现在四个魔宠论战斗力应该足以低得上三个超神兽。这是什么概念？也就是说，只要他愿意，自己就可以一起挑战两位神圣龙骑士！别人也许不知道，但是巴巴内的人心中都清楚，就算对上两位神圣龙骑士，自己的城主大人也有八层的几率获胜，不为别的，就为这四个魔宠的特殊性。小风的冰风双属性和小黄的魔武双修，加上小黑的恐怖腐蚀射线和克拉玛的神秘。如果再加上城主大人变态的防御力，啧啧，实在不敢想象那是个什么样的情形。而且这些围绕在宋歌身边的人们也知道了水儿的变化，一人四宠的组合加上一个有着变态治愈恢复能力的实体精灵之魂，不说无敌吧，至少是罕逢敌手了。就连肯普贝大师被问及有多少把握战胜如此状态下的宋歌时，大师很干脆的答道，我和手拿矮人专属神奇和三神戒的伊斯坦布一起上，也许可以。如果把智慧一套给自己穿，获胜的把握大概有七层。众人哗然。

　　不过不管怎么说，这都是巴巴内喜事，虽然宋歌自己有着劫后余生的感觉。众人心中都是高兴的，毕竟自己的领导人安全永远是第一位的，现在宋歌自己的实力加上他的两个保镖，凌和拉内利，估计是没有人可以威胁到宋歌了，即使是暗杀。

　　能量空间由于水儿的突变被一瞬间吸干了能量，但是还好，一会之后就慢慢恢复了正常，宋歌和自己魔宠的这次进步总算没有毁掉这个神奇的地方，否则，长远来看，还真的是得不偿失。

　　当这次的风波平静下来以后，宋歌带着一脸股古怪的神色拉着大师找到了精灵族的三位女王。

　　对于这次深夜的突然拜访，三位女王都感到很奇怪，芭芭拉女王更是疑惑的看了看大师，得到的却是同样的不解眼神。

　　“先知大人，发生了什么事情了吗？”森林精灵的女王弗亚蒂是和宋歌最熟悉的一位，所以由她提了出来。

　　宋歌看了看几位女王，踌躇了一下才说道，“几位女王知道植物系圣魔导之上是个什么样的境界吗？或者说，有什么标志？”

　　几个人被宋歌这个古怪的问题问的一愣。

　　弗亚蒂绝美的脸上出现了一个好笑的表情，有些没好气的对宋歌说：“先知大人，你是在嘲笑我们精灵族吗？这个大陆上只有康斯坦丁超越了圣魔导的境界，这是连小孩子都知道的事情，我们精灵族自然是没有了，既然没有，又怎么能知道那是什么样的情形。”

　　宋歌歉意的笑了下，道：“我不是这个意思。魂珠那么神秘的东西，精灵族也有记载说要用十个六级的魔兽才可以激发它。我就侥幸的来问问，是不是也有记载描述植物系圣魔导的下一阶是什么样子。”

　　魂珠的使用方法让所有人束手无策，精灵族虽然记载了在复活精灵之魂的时候该如何操作，却没有记载这种方法是不是可以单独使用。因为不能肯定这种方法是不是一次性的，所以宋歌根本就不敢试验，这也间接促使宋歌抱着试试看的态度把魂珠给克拉玛看，造成了后来的因祸得福。

　　所以精灵族在宋歌的印象里一直是比龙族有着更深文化底蕴的民族，加上他本身就是一位植物系的圣魔导，所以当他遇到困惑的时候第一时间跑来问几位女王。

　　“先知大人把你的疑惑说出来吧，我们看看是不是可以帮你解答。”草原精灵的女王提亚娜的面貌虽然没有弗亚蒂那么精致，也没有芭芭拉画着符文那么另类，但是那股魅惑的感觉却也不是两个人能比的，甚至连她的声音都有着说不出的莫名吸引力。

　　“我是想问，如果一位植物系的圣魔导，出现了第五面本源护盾意味着什么？”宋歌摊开双手，愁眉苦脸的说。

　　啊！？大师愣然的看着宋歌，表情极其的丰富，第五面本源护盾？这意味什么？难道这小子……

　　“不可能！”三位女王几乎异口同声的说道。

　　本源护盾的数量，代表着植物系魔法的高低，四面本源护盾，则代表着植物系魔法的最高峰，圣魔导的境界。在整个精灵族，一共有四位植物系圣魔导，除了森林精灵有两位以外，夜精灵和草原精灵各有一位。这个数量当然是很恐怖的，毕竟大陆上人类也只有一位圣魔导。但是即使是这样，精灵族也依然没有人超越过圣魔导这个代表巅峰的高度，达到如康斯坦丁那神一样的存在。所以出于惯有的思维，几位女王下意识的否定了宋歌的假设。

　　但是马上，她们就意识到了事情不是那么简单，大家的身份摆在这里，绝对不会没有根据地乱说，如果这仅仅是个假设，那么什么时候问不行，却偏偏深夜来问？还拉上了肯普贝？而且宋歌的为人她们也清楚，绝不会信口雌黄的，那么……

　　“先知大人，你的意思是，是，你……”还是弗亚蒂先问道，但是她剧烈起伏的胸口轻易的透露了她紧张的心情。

　　“是的。”宋歌露出了个苦笑，道：“这次能量空间事件之后，我的本源护盾的数量由四个变成了五个。”

　　“什么？！”虽然已经隐隐的猜到，但是当宋歌说出来，屋子里一男三女还是都惊讶的站了起来，这位先知大人的四个超强魔宠已经够让他们震惊的了，现在他，他竟然有了五面本源护盾？！难道他已经超越了圣魔导的境界，变成了和康斯坦丁一样的存在了吗？

　　“你可不可以，嗯，让我们看看？”提亚娜听到这突然的消息让她妩媚的声音有些艰涩，怀着忐忑的心情，对宋歌提出了这样的要求。

　　宋歌看了看周围，脸上那股古怪的神色更浓：“好，不过，这第五面本源护盾有些，有些，好了，你们还是自己看吧。”

　　说完宋歌把自己的本源护盾召了出来。

　　其他的四面本源护盾和以往一样，在宋歌的四周悬浮着，看上去除了比以前更加的古色古香以外，没有任何的变化。而吸引大家眼球的是那第五面本源护盾，看过之后，几个人露出了和宋歌一样的古怪神色。

　　原来这所谓的第五面护盾不如说是一面镜子更恰当。它不是其他四面那样的木质质地，而是一种如玉般光滑的乳白色岩体，说它象镜子就是因为它实在是太光滑了，光滑到它的里面清晰的印出了它周围的影子。它的体积和其他四面护盾差不多大，但是明显薄一些，并且悬浮在空气中也和其他四面不同，那四面木质的护盾是在以极其缓慢的速度按照同一个方向在宋歌四周飘动的，本身并不动，一直保持正面向外，反面向内的状态。而这第五面则不同，它虽然和其他护盾保持相通的频率在移动，但是自身也在翻动，时而是纵向翻动，时而是横向翻动，犹如一个调皮的孩子一样。

　　“这，这，怎么会这样？”弗亚蒂问出了屋子里所有人的心声，这，实在是太诡异了。

　　苦着脸，宋歌无奈的说道：“我怎么会知道为什么会这样？就是因为我不知道，才来问你们的。这第五个护盾也太，呃，另类了。”

　　三位女王互相看了一眼，对着这第五面本源护盾仔细的研究了一下，最后，在宋歌希望的目光中摇了摇头，她们，也不知道为什么会这样。

　　于是，留下了宋歌的一声叹息。


第392章 生命，就是辉煌的延续

　　在三位女王看来，宋歌的这第五面本源护盾虽然奇怪，虽然不能肯定超越了圣魔导，但那毕竟代表着一个全新的境界，所以对宋歌脸上的苦笑感到很不理解。

　　但是宋歌却自己知道，这面奇怪的护盾，对自己而言意味着什么。

　　一直以来，他一直在为弗亚蒂女王那句‘除非你成为了康斯坦丁那样的存在’而努力着。也许别人看不到，但是宋歌确实在默默的努力着，这位从来就对武技魔法不敢兴趣的人在空闲的时间里除了写符咒以外，剩余的时间几乎都用在了学习这方面知识上，当然，武技只是大概了解一下，主要的精力放在魔法的方面，因为宋歌本身就是一个植物系的圣魔导。虽然有肯普贝大师，三位精灵女王耐心而仔细的为他指导，但是除了魔法理论突飞猛进以外，在实战和运用方面，宋歌依然没有丝毫的进步。他依然继续着史上最废材圣魔导的称号。就连大师都感慨的叹息上天的公平。火系圣魔导实在难以想象，如果宋歌这个有着强力魔宠的人可以使用植物系禁咒是什么样子，那几乎代表着，宋歌会在一夜之间成为大陆第一人。

　　现在出现的第五面本源护盾，本来应该让宋歌高兴，因为一旦他超越了圣魔导的境界，宋歌会毫无犹豫的发动自己能发动的所有力量，去寻找鲲麟的下落，然后复活水儿。可是现在，如果这第五面本源护盾和其他的一样也好，按照每增加一面本源护盾，职业等级提高一级算来，现在的宋歌的确是超越了圣魔导的境界。可现在的情况却不是这样，这第五面护盾偏偏好死不活的是个怪胎，而宋歌又不能使用魔法技能，这让宋歌和其他人都不敢肯定这算什么？是超越吗？好像不是，因为这第五面护盾和其他的不一样，实在是不敢肯定这是不是超越；没有超越？好像也不是，即使这面护盾乖乖的，宋歌让它回去就回去，让它出来就出来，遇到危险也会瞬间替宋歌抵挡。

　　事关复活水儿的大计，宋歌自然不敢大意，万一进行了复活仪式，但是自己却没有超越，看着水儿复活了自己却挂了，这还有什么意义？所以宋歌现在对这面护盾是既恨又爱，在熟悉的人面前那矛盾的心情自然挂在了脸上。

　　不过好在现在复活水儿的材料并不全，暂时这事还有缓冲的余地，宋歌只能寄希望于哪天奇迹再次发生，让他知道自己现在到底是属于哪个职业等级。

　　两个大陆之间的战势依然在如火如荼的进行着，但是比之前却也不尽相同。由于斯罗帝国的灭亡，贝尔特大陆在这一线的进攻已经停止，可能是知道四国联盟不好惹，双方在边境上积蓄着力量，虽然表面上看来这里波澜不惊，但是谁都知道，战斗一旦爆发，就会直接进入最最惨烈的状态之中。

　　而在卡拉哈迪帝国，贝尔特的攻击则和北线不同了，这里可以说是越打越激烈。一方面想要尽快开辟南线战场，稳固这个大陆的第二个根据地。一方面要保家卫国，全民族空前团结，战士战斗起来奋不顾死，在一定程度上弥补了战斗力的差距。在这种情形下，双发在卡拉哈迪帝国境内苦苦纠缠。

　　精灵族的迁徙终于在经过了长途跋涉之后完成，虽然千万之数看起来恐怖，但是放到了亚速特森林里，则瞬间就不见了踪影。随着这次迁徙的完成，四国联盟的联军也正式成立，其中黄石公国七个军团八十四万人，红月公国十个军团一百二十万人（人类一个军团的标准配制是十二万人），精灵王国的军队重新进行了编队，编制向人类靠拢，一个军团的人数在十万人左右。而在三位女王的号召下，竟然组建起了一支十二个军团一百二十万的强大军队，让人们在感慨精灵族强大的同时，也暗自庆幸这么个强大的民族是自己的盟友。而兽人联盟的军队编制和人类略有不同，一个军团的人数是二十万。但即使是这样，强大而好战的兽人也是凑足的十个整编军团二百万的数量，这还不算狼族自己以五万人为标准的五个后备机动轻骑兵军团。就这样，四国联盟的联军数量达到了惊人的四百四十九万！这么一支强大的军队以与异常强势的姿态出现在了两个大陆的面前。

　　但是所有人都知道，这远不是四国联盟真正的实力，因为无论是兽人还是精灵，都是全民皆兵的民族，如果需要，两个民族可以在一夜之间再次凑出五百万甚至更多军队。而且这些统计里，并不包括巴巴内这个特殊的存在，大陆第一城里的人口虽然只有百万不到，但是至少有一半以上的人是优秀的战士。而这些优秀的战士远不是普通的军队能比的，他们一旦进入战斗状态，发挥出的实力，足以让任何人感到恐惧。

　　随着四国联军的建立，大陆上所有的国家都意识到了，现在的四国联盟集中了爱尔兰大陆一半的力量，这个联盟是大陆抵抗贝尔特的中流砥柱，如果四国联盟胜利了，战争也就胜了，如果四国联盟败了，大陆基本上也就完了。所以在四国联军正式宣布成立的第一天，大陆上的各个国家和大小势力、各个种族就再次派出了使者，齐聚巴巴内，为了同样一个敌人，坐在了谈判桌前，当然，只是这么叫，其实根本不是谈判，而是单方面的请求加入或者申请合作。

　　宋歌自然是没有兴趣理这些东西，在他的指挥下，巴巴内和它的领地，比如说夜精灵和草原精灵以前的旧址，正进行着一场大生产运动，无论是已经有两处厂址的巴巴内铸造厂的新金属制造工作，还是大片大片的粮食生产，全部都在日夜不停的进行着，所有巴巴内的人都处于一种极端忙碌的状态中，宋歌甚至由于巴巴内城内人类使者众多不方便量产，把粮食产地扩展到了狼族的领地去，而那些没有事情的狼人自然成了劳动力。如果不是宋歌的符咒实在是供应不上，整个蓬加平原都会被宋歌变成自己的粮仓。

　　而对四国联军的建立宋歌只有一个评价，就是穷兵黩武，兽人和精灵倒是说的过去，毕竟随便拿出一个成年人就是一个合格的战士。但是人类不同，特别是黄石和红月都不算是大国，按照人口比例，他们每个国家那百万军队简直就是在吸血。但是宋歌理解黄石大公和霍里的这种做法，现在大陆的形势不容乐观，他们召集更多的战士也是为了确保战争的胜利，而且宋歌也知道，军队的实力在一定程度上决定了他们在四国联盟中的话语权，两个人类国家的战士在个体战斗力上比不过兽人和精灵，也只有用数量补了，虽然数量上他们依然不行。

　　在有些恶劣的大环境下，巴巴内最近倒是好事不断，首先就是我们可爱的玫瑰龙骑士在先知大人的辛勤滋润下，成功怀上了宝宝，这让整个巴巴内甚至兽人联盟都为之一震，连宋歌自己都有些不敢相信，他是知道娅楠龙人的身份的，更知道她是被一位火系龙族的长老用秘法固定在了人形上，但是后代会是什么样？宋歌不敢肯定，但不管怎么样都是自己的孩子，无论是人类还是龙人都没有区别。同时这个消息也让一直怀疑自己这个穿越人是不是能够有能力让这个世界的女性受孕的外籍先知放了心。

　　于是在消息传开的一瞬间，娅楠就成了所有巴巴内人民和所有兽人的保护对象，甚至恢复了意识以后一直和宋歌形影不离的水儿都抛弃了宋歌，日夜守在娅楠的身边，也许对于她来说，娅楠是在替她做一件神圣的事情。

　　当然了，娅楠的怀孕让宋歌的日子，特别是晚上，非但没有变得枯燥，反而是越加的丰富多彩起来，尤娜、蓝菲那略带嫉妒和羡慕的心思让她们放弃了矜持，不顾一起的索要起来，对于她们来说，宋歌虽然是她们的爱人，但同时也是她们所有兽人的象征，能够怀上他的后代，是件神圣的事情。而且兽人由于人口的关系，本就是鼓励生育的，她们做为兽人的象征外籍先知的妻子，又怎么能不起带头作用呢。除了没有顾及的两个妩媚到骨头里的狐女，远在格灵兰周旋与各个势力之间、为了平息内战而做着最后努力的温蒂听到消息后都每隔几天就秘密跑来巴巴内找宋歌，那如火的热情和羞涩却大胆的行为让人知道，她想要……也想要……而月舞知道了自己的娅楠姐姐怀孕以后，先是疯了般欣喜，然后就开始了几乎废寝忘食没日没夜的修炼，心思自然大家都知道，这个没有达到圣魔导之前不能破身的小妮子忍不住了。毕竟对大多数的女孩子来说，为自己最爱的人生孩子，是一种深入灵魂的渴望。

　　看着周围的一切因为一个没有出生的孩子来了大变样，宋歌也颇为感慨，他知道自己的孩子对巴巴内、对兽人来说意味这什么。宋歌不禁想起弗兰格尔说的一句话：这个孩子代表着辉煌的延续，宋歌你开创了一个时代，谁又能保证娅楠肚子里的孩子不能创立一个王朝？

　　第二个好消息就是在精灵族的长老帮助下，那从祭坛找到的奇怪饲养方法终于被破解了第一部分，第一份饲料已经配制成功。


第393章 另类强化

　　草原精灵的旧址，现在已经被宋歌改造成了巴巴内的生产和实验基地，而这种饲料的配制和试验场也搬到了这里。

　　自从得到了这个神秘的配方和饲养方法开始，宋歌就一直叫专人来研究，以前这个任务自然是放在了矮人的身上，因为巴巴内没有比矮人更合适的人选，虽然矮人对于饲养魔兽并没有什么天赋，但是总比什么都不懂的牛头人强。

　　不过让宋歌失望的是，这么长时间一直都没有什么进展。最近由于精灵的加入，这个科研小组有了女王派来的长老帮忙，加上肯普贝大师那位博学多才的朋友，竟然取得了进展。这种新型的饲养方法已经完全的翻译了出来，并且在最短的时间找到了其中一种配方的配料。

　　当宋歌来到这的时候，负责的人已经抓到了一些魔兽开始了试验。不过让宋歌没想到的是，灵芸也在这里。

　　“灵芸？你怎么会在这里？”宋歌仔细回想了一下，好像自己并没有让她过来。

　　长相纯美的小精灵看到宋歌后蹦蹦跳跳的跑了过来，笑着道：“最近比较没意思，女王让人过来帮忙，我就跟着来了。不过我真的挺喜欢这个，比整天在天上飞呀飞呀的好玩多了。”

　　由于使用了精灵赞歌以后，灵芸在巴巴内空军中就有了很重要的位置，她的那几千手下等级和个体实力自然比不过巨龙和几位龙骑士，但是胜在数量多，而且可以很好的听从灵芸的指挥，在这样的情况下即使是巴巴内的巨龙们也不愿意对上这支悍不畏死配合天衣无缝的玄鸦军团，灵芸过了最开始的新鲜感后，自然觉得乏味，看到有新东西了，也就凑了过来。

　　“先知大人，这里多亏了灵芸小姐呢。”一个之前负责这里的矮人夸道。

　　“哦？”宋歌有了点兴趣，他的印象中灵芸还是个未长大的小姑娘，做什么事情更多的是出于一时的兴奋，竟然帮到了这项试验，真是有些不可思议啊。

　　“灵芸小姐年纪虽然小，但是知道的事情却不少，这次有几个难解的词都是灵芸小姐破译的，而且小姐和魔兽之间的沟通能力比较好，这种饲料进入了魔兽体内后发生的变化也都是灵芸小姐在记录。”矮人语气里除了那份所有巴巴内人对灵芸的宠爱以外，还多了些敬佩。

　　“没想到小灵芸这么厉害。”宋歌摸向了灵芸的头，宠溺道。

　　一闪身躲开了宋歌的手，灵芸一副知道我厉害了吧的样子，皱着小鼻子对宋歌说道：“不要把我当小孩子，我已经成年了。”

　　宋歌自动把这句话过滤掉，心中却释然，灵芸虽然使用过了精灵赞歌，但是毕竟是一位德鲁伊，是天生可以和动植物沟通的特殊职业者，对魔兽的变化自然是更容易了解。而且她的家族本来就是准备把她培养成下一任森林精灵女王的，从小就进行各方面的训练，所掌握的知识也比一般精灵多的多。

　　“好了，好了，带我去看看这种饲料有哪些神奇之处吧。”祭坛的神秘被揭开以后，宋歌自然知道这个饲养方法很有可能是出自于贝尔特大陆，如果真是这样，那就更要把这种饲料和饲养方法研究的透彻一点，这样才能够了解自己的对手。况且如果发现这种方法好于现在爱尔兰大陆的方法，就要大力的推广，缩小在和贝尔特大陆坐骑上的差距，暗夜骑兵团的那种强力坐骑给送哥哥留下了很深的印象，如果不是对上了巴巴内的重骑兵，换成其他人类国家，最后的结果不容乐观。

　　“我带你去，我带你去！”灵芸高兴的拉着宋歌的手，把他拽到了一个摆满笼子的地方。

　　“哥哥你看，这是第一批实验体三级魔兽‘陆川’，吃这种饲料已经三天了，并且其他的方面也是按照卷轴上记载的方法做的。”灵芸指着一个笼子里的五头低级魔兽说道。

　　宋歌自然见过这种几乎在大陆各地都能见到的低级魔兽，蹲下身子，仔细瞧了一会，并没有发现什么异常。

　　“好像和以前没有什么变化吧。”宋歌侧头问同样蹲下的灵芸。

　　“嘻，就知道你看不出来。”灵芸嘴角上翘，露出了一个迷人的笑容，然后才指着‘陆川’的八个蹄子说道：“笨蛋哥哥你看这里，这几头都是成年的陆川，作为三级魔兽，它们的攻击力并不强，唯一的长处就是耐力好，力气大，很多种族都会拿它们去拉东西。所以陆川也是大陆上饲养最普遍的一种魔兽。”

　　这个时候的灵芸脸上完全是一副认真的模样，一改平时乖乖女的形象。

　　“它们的蹄子上的指甲不长也不短，既能抓的住地，又不至于因为用力过大而折断，遇到危险的时候也是它们的主要攻击手段之一。”灵芸说着把白嫩的小手伸进了笼子，摸到了一只陆川的头，过了几秒钟，这只陆川走到了两个人的眼亲，顺从的趴在了地上，肚皮向上，把八个蹄子伸到空中，让两人更好的观看。

　　这就是德鲁伊特有的手段了，别人，是无论如何也不能如此轻易的让一个三级魔兽听话的。

　　“你看，现在我们用了新型的饲料和饲养方法以后，陆川蹄上的指甲有了明显的变化，变得长了，但同时也坚硬了许多，抓地的力量更足，能够拉得动更重的东西。”灵芸拿出一个小铁棍，轻轻的敲了敲这新长的指甲。

　　“除此之外，它们的身体，特别是关节部位变得粗壮起来，虽然还不明显，但是我想用不了多久，它们的体型就会增大。”灵芸对着躺在地上的陆川说了句起来吧，魔兽立刻乖乖的起来跑回到了伙伴的当中。

　　“体型增大？”宋歌听了皱了皱眉。

　　按照常理来说，成年的魔兽，不管多么高级，身材都是固定的，不会在无限制的增大。现在按照灵芸所说，这几头成年的陆川的体型就在增大，这代表什么？进化的前兆吗？

　　“可惜现在时间太短，还不好肯定最后会变成什么样子。”灵芸现在恨不得时间过的快一些，这样她就能更快的知道这种全新的饲料和饲养方法到底能够给魔兽带来什么样的变化。

　　“会进化吗？”宋歌问出了想想都让自己心跳的问题。

　　魔兽的进化，一直都是天赋极好魔兽的特权，包括龙族在内。即使宋歌有生长符咒这种对魔兽有好处的东西，想让一头天赋平平的魔兽进化也几乎是不可能的事情，小黄小风她们这样的例子毕竟太少了。但是如果这种方法可以让魔兽进化……而且还是批量的进化，这绝对会引起一场划时代的变革。

　　不过这份激动马上就被灵芸否决掉了，“我见过陆川的进化形态，和现在它们的是不太一样的，由于时间太短，我不敢十分确定，但是我觉得它们这种变化并不是进化，而是……”

　　“而是什么？”看到灵芸欲言又止的样子，宋歌赶紧问道。

　　“从种种迹象看来，应该是一种，一种强化，不能让它们产生实质性的变化，但是却可以加强它们的身体。”灵芸微微的想了一会，才语气肯定的说道。

　　强化？

　　宋歌仔细考虑了一下，觉得非常有可能是这样，魔兽的进化归根到底都是自身的一种质量变化，受先天的绝对影响，这么多年，并没有人可以逆天到改变魔兽这种自身的限制。也许宋歌和能量空间的出现在一定程度上打破了这种限制，但也绝不是说让谁突破就突破让谁进化就进化的。这种饲料和饲养方法说白了也许是一种更为高级的技术，但是应该不会变态到改变自然的规律。否则贝尔特大陆派高级的魔兽来攻击就好了，还派什么士兵。

　　“怎么都是一些低级魔兽呢？”宋歌四周看了一圈，发现这些实验魔兽最高的只有四级。

　　“唉，我们破解了卷轴上的内容以后，发现饲料的很多配料根本就没有听说过，估计不是爱尔兰大陆所有，而能够找齐的，全部是适用低级魔兽的。”灵芸听到宋歌这么问，有些遗憾的说。

　　这倒是个问题，魔兽即使强化的再厉害，也绝对不会超越进化，也就是说不会超过它们的上一等级，顶多算是进化了半级。而半级放在高级魔兽身上发挥的作用显然不是低级魔兽能比的。

　　吩咐灵芸和其他人继续观察，有什么需要尽管提出来后，宋歌就回到了巴巴内，不过一个向其他国家兜售强化四级魔宠坐骑的计划在脑中慢慢的形成。

　　当宋歌回到自己的小楼里，发现几乎所有四国联盟高层都聚集在了这里，心中陡然升起了一丝忐忑。


第394章 大陆联合会议

　　宋歌的担心并不是没有道理。

　　自从贝拉接管并完善了宋歌手中的情报系统以后，大陆上很少有事情宋歌不是在第一时间知道的，如果发生了什么紧急的事，他不会不知道。看着满屋子大人，他就意识到了有大事发生，但是贝拉却没有告诉他，这只有一种可能，就是这个消息刚刚传来，贝拉还没来得及去告诉自己。

　　而能惹得四国联盟几乎所有的高层齐聚一堂的事情，显然不是小事。

　　没有立刻开口询问，宋歌给自己到了杯水，然后做到了自己的位置上。

　　大厅里的人在宋歌进来的瞬间就没有人说话，目光都随着宋歌，从倒水，到坐下，没有一点的声音。

　　“都看着我干什么？说吧，发生了什么？”宋歌抿了一口水，有些好笑的问。

　　众人这才反映了过来，但是几乎所有人心中都升起了一个念头，就是这个年轻人，不知不觉间，已经成为大家的主心骨了，否则怎么会在得到这个消息的第一时间，所有人都下意识的聚集到了这里？又怎么会在他进来的那一瞬间，都屏住了呼吸呢。

　　回想一下这几年宋歌做的事情，的确不是在场的这些人可以做的到的，先不说兽人在短时间内实力的飞速提升，就是现在四国联盟的建立也是这个看起来总是淡淡的男子提出并一手促成的。而在关键的时刻，他的意见，即使不是最终的解决方案，也相去不远。当然，除了那次对斯罗帝国的见死不救。

　　“维多利亚失陷了。”弗兰格尔深吸了一口气，说出了这样一句话，其他人，也都感觉身体一轻。

　　宋歌愣了一下，旋即明白了为什么大家会如此表情了。

　　维多利亚，卡拉哈迪帝国的首都，人口超过五百万，大陆上着名的经济政治中心，同时也是最大的天然深水港。那里是卡拉哈迪帝国的心脏，大脑。

　　而现在，这颗心脏，这个大脑，却陷落了。

　　如果说卡拉哈迪帝国之前的失败还不能动摇其根本的话，那么作为首都的维多利亚的失陷，则绝对是个灾难。对于宋歌来说，这个突然的消息也是他万万没有想到的。

　　刚刚从维多利亚回来，那里的情况宋歌相当的清楚，城市里不仅有重兵把守，在维多利亚的周围，甚至有几个兵团在联防。一旦维多利亚遭到攻击，那么这几个兵团会以最快的速度进入城市防守。可是现在，竟然在短短的一个月左右的时间陷落了，这不得不让人感到惊讶。宋歌现在甚至都能猜到这个消息会在卡拉哈迪帝国甚至大陆上产生多大的恐慌。

　　抬头看了一眼自从战争发生后就挂在墙上的战略地图，卡拉哈迪境内的防线离首都维多利亚还有很长一段距离，就算贝尔特大陆的军队一天攻下一城都没有可能在一个月的时间内打到维多利亚，那么就只有在海上了。

　　这也是宋歌不解的地方，贝尔特大陆的海军的确很强，在海战中爱尔兰大陆的任何一支舰队都不是其对手。可是事实也证明了贝尔特大陆的海军虽然强大，但是还没有强大到可以强攻维多利亚军港，并且从这里强行登陆的地步。难道在短时间内有援军到来？要是有的话为什么不早早的派来呢，非要等到现在？

　　宋歌想了一下，短时间找不到答案，不过突然想起那份饲养方法，心中一动。和那种方法放在一起的不是还有一份军舰的制造图吗？当时庞坦大师说如果用这份图制造出来的军舰组成新的海军，那么就可以轻易的称霸海上。难道是贝尔特大陆制造出了这种军舰。想一想倒是有可能，毕竟这是祭坛里得东西，而祭坛确是那位神秘君王建造的，他现在成为了贝尔特大陆的领袖，制造出了这种军舰也不足为奇。

　　看到宋歌突然陷入了思考中，其他的人也没有说话，直到宋歌的脸上露出了松动的迹象，弗亚蒂女王才继续说道：“你也知道事情的严重性了？”

　　宋歌在大家的脸上瞟了一圈，心中知道弗亚蒂的意思。

　　维多利亚的陷落带来的不仅仅是卡拉哈迪帝国战略上的被动，更是直接加速了四国联盟和贝尔特大陆直接对抗的日期。由于这座美丽城市的易手，卡拉哈迪帝国已将要面临两线作战腹背受敌的境地了，不仅士气上受到的波及会很大，在防御面积上也增大了，这对于已经全力出战的卡拉哈迪来说无疑分摊了防线了厚度，削弱了防御的力度。而贝尔特大陆则相反，他们有源源不断的兵员补充，攻击线长度的增加丝毫不能减弱他们的攻击强度，这一强一弱的变化，让卡拉哈迪帝国的形势更加的不妙了。

　　而一旦在南线的战势取得了优势，贝尔特很有可能提前发动在北线的攻势，兽人联盟和红月公国，都将面临强力的攻击。对于刚刚稳定下来急需调整的四国联盟来说，战略缓冲时间急剧缩小，很有可能要仓促迎战。这是四国联盟无疑最不希望看到的事情。

　　“嗯，的确很严重，给我的时间不多了。”宋歌又喝了一口水，轻声说道。

　　“有什么决定了？”宋歌接着又问了一句。

　　没有人说话，不是大家都没有想法，而是这个时候，并不是每个人都有勇气说出自己的看法，别看这些人全都是一个国家的领袖，可越是到了这种时候，他们要考虑的东西就越多，顾虑也越多，生怕自己的话左右了大家的思路，最后造成决策让的失误。责任，并不是每个人都有勇气去承担的。

　　“先知大人觉得这个时候我们该如何做呢？”霍里和宋歌合作不是一次两次了，他知道，越到了关键时刻，这位外籍先知就越能发挥他的潜力。这从之前的事情已经得到了很好的证明。

　　暗暗鄙视了一下霍里，之前在斯罗的问题上怎么没见你这么重视自己的意见，现在却来问自己了。当然宋歌也只是在心里想想，他不会为了自己的好恶来影响自己的决定。况且在四国联盟中，精灵族的地位已经越来越重要，而这些高贵美丽的精灵们看得上眼的也只有宋歌，由于身份和地位的特殊性，他无疑成为了四国联盟的幕后决策者。

　　“那些使者们还没走吧。”宋歌转着手中的杯子，问在自己侧后方站着的贝拉，虽然这位猫族的族长是巴巴内的副城主，但是在这么多国家元首面前，又由于座位有限，还是没有坐的位置和资格的。

　　“没走，而且，在座的诸位好像每天都要受到频繁的骚扰。”贝拉走上前了两步，微微弯腰在宋歌头侧说道，不知道什么时候起，站在这个男人的身后，让贝拉感到是件骄傲的事情。

　　无意中眼睛扫到了贝拉因为弯腰而出现的那一瞬间的走光，宋歌急忙转过了头，“他们来这里的意思不就是联合吗，我让大家晾了他们这么多天了，也时候了，就告诉他们，十天后，在红月城，由四国联盟发起大陆联合会议，共同商讨对抗贝尔特大陆的事宜好了。”

　　于是，大陆各国、各个势力的使者几乎在得到消息的第一时间就把这个喜讯传回了各自的国家和部落。在等了几十天后，四国联盟终于给出了一个比较圆满的答案，而不是象对待斯罗帝国一样不闻不问。

　　这个消息如一针强心剂一样让整个爱尔兰大陆沸腾了起来，四国联盟是谁？那是现在大陆上最大的政治军事联合体，那里集中了大陆一半的力量。确切的说，是一大半。因为现在原本大陆上两个最强大国家都成了残疾——一个是自己要内战，自残的。一个被人攻占了首都，被人打残的。他们加上巴桑公国、山丘矮人、龙人族，和一些零散势力，已经不足以占大陆的一半力量了。爱尔兰大陆的国家实力，在不知不觉中发生了倾斜。

　　在得到消息以后，各个国家的首脑几乎全部出动，这种会议上的决定，其他人是说了不算的。

　　至于为什么要把会议的地点放到红月城，宋歌也是有考虑的，大陆上的国家，多数还是人类的政权，放在红月城更容易让人接受，而且红月城位于大陆的中心地带，更方便各个国家的首脑们用最快的速度赶去。

　　红月城，则成了两个大陆焦点。


第395章 兽人的时代

　　这一夜的红月皇宫灯火辉煌。

　　爱尔兰大陆几乎所有势力的领袖都来到了这里，目的只有一个，就是如何对抗已经占领了大片土地的贝尔特大陆。

　　由于几乎所有大陆王者都集中在这里，红月皇宫的保安措施也是从未有过的严格。整个红月城不仅提前五天就开始戒严，更是在原来的基础上增加了一个军团的防御兵力。而红月皇宫作为会议的举办地，更是被围了个里三层外三层。现在这里不仅能看到大批的兽人武士，矮人武士，还可以看见精灵武士甚至巨人的身影。而天空中，更是有来自四国联盟的空军来回巡视。而各个国家的知名骑士团、皇家近卫队、大陆上排名前五的佣兵团，也都聚集在了这里，保安工作可以说周密到了极点。因为谁都知道，这里今天晚上要是被袭击了，爱尔兰大陆也算彻底失去了希望。

　　作为这次会议召开的主人，四国联盟和宋歌更是小心翼翼，巴巴内的打手们分布在了红月城和皇宫里，力保会议的顺利进行。

　　时间还没有到，各国的首脑们就已经陆续的进入会场，虽然现在爱尔兰大陆的形势不容乐观，但是谁都知道，今天晚上，本来是个平凡的夜晚，但是由于这次会议，这个普通的夜晚就不再普通，而是会被记入史册，而参加会议的人，也会被后人铭记，所以几乎参加会议的所有人都不约而同的盛装出席，使得现场看上去更像一场舞会而不是一次会议。

　　巴桑公国的大公来了，带着唯一能拿得出手的龙骑士撒凯；斯罗帝国的流亡政府临时摄政王布鲁克斯来了；格灵兰几个势力的头领也来了；卡拉哈迪帝国的斯文森皇帝和雨嘉公主来了；甚至山丘矮人也派了代表到来。

　　随着这些人和手下的左膀右臂的陆续出现，皇宫里的气氛一时间热烈起来。无论随时会发生内战的格灵兰各个势力，还是已经灭国的斯罗，至少表面上都看不出什么异常，因为这次的会议很可能关系到大陆的未来，谁也不敢太过放肆。而且现在的四国联盟非常强大，在他们的地盘上，想要惹事是件需要极大勇气的事情。

　　霍里作为地主早早的来了，热情的招呼着大家，现在的他感觉十分的好，就连卡拉哈迪帝国的帝王斯文森都和颜悦色的和他说话，放在以前，这是不可能的事情，双方国力上的差距决定了霍里和斯文森之间地位的天壤之别。而现在，这种受尊重的感觉让霍里觉得自己多年的心愿就要实现了。

　　黄石的到来引起了今晚的第一个小高潮，这位坐在宋歌为他设计的轮椅上的大公丝毫没有因为身体上的残疾而受到别人的轻视，相反，所有的人都对黄石公国另眼相看，一是因为黄石的战后重建速度让人咋舌，实力在迅速的恢复着。二是黄石公国有一个坚强稳定的盟友——兽人联盟。而这两方面的背后都有一个人的影子，这个人，现在几乎掌控着大陆的命运。

　　看着黄石周围一波波不断过去寒暄的人群，霍里心中微微有些嫉妒，自己为什么就没有个能拿的出手的女儿呢，如果自己也有这么个女婿，加上红月公国现在的实力，应该比黄石这家伙更受欢迎吧。不过暗叹一声，谁让自己没有个好女儿呢。霍里转头去，发现周围很多人都在若有所思的盯着黄石大公，看来，和自己有着相同想法的人还不少。

　　当会议的时间到来前的那一刻，宋歌、弗兰格尔和精灵族的三位女王联袂来到了会场，他们的身后，跟着兽人其他皇族的族长洛哈、尼古拉斯、希伯来、还有肯普贝和精灵国的四位长老。

　　会场的人流几乎在这些人出现的一瞬间停顿了一下，然后马上向这个方向涌去。无数道目光随着几人的脚步而移动着，无数或真或假的笑容为了几人绽放。

　　今晚的主角们，到了。

　　宋歌面带微笑的扫了一圈周围带着虚伪和面具的笑脸，突然有种置身事外的感觉，这种感觉很玄妙，仿佛自己的灵魂飘向空中，冷眼看着下面为了同一个目的聚集在一起的人们，看着他们违心的大笑、虚伪的应承。众人皆罪我独醒？宋歌的脑子里突然冒出了地球上的一句话，大概这句话就是现在这个意思吧。不过宋歌马上在心中自嘲的笑了笑。今天的这场会议，也许没有自己也依然会召开，但是肯定不是在这个时候，更不是在这个时机。这本来就是自己一手策划和导演的，又怎么会有抽身室外的感觉呢？不过宋歌很喜欢这种玄而又玄的感觉，因为这让他轻易的发现了几张很有意思的脸。

　　温蒂，是的，这个从一开始就义无反顾的爱上自己的女剑圣，她的脸上，荡漾着淡淡的微笑，就和她的人、和她的爱一样。看似淡然，实则浓烈，让你不经意间迷失在里面。想起以往的种种，那缕余香依然萦绕心头。两人的目光在空中相遇，那种温暖，瞬间占据了彼此的心间，一切都化作了一份无言的微笑。

　　黄石，这位大公并没有来凑热闹，而是在人群的后面看着自己的女婿，没有笑容，但是却依然温馨。那是种欣赏、安慰、赞叹、感慨混合在一起的表情，也许往常，宋歌并不能读懂这个表情是什么意思，可是现在，宋歌却轻易的感觉到了自己的岳父对自己感情。而在斯罗帝国问题上的那次分歧，也在这个表情中化为乌有。

　　这是一个陌生又熟悉的面孔，宋歌看到这个女人的时候，意识有了那么半秒钟的回忆，然后就想起了，在卡拉哈迪帝国财政大臣伯德的宴会上，自己曾经见过这个无论是身材还是声音都完美到无以复加的女人，只是那张平凡连清秀都算不上的脸，让这个本可以和几位精灵女王还有雨嘉媲美的女人失色不少。她为什么出现在这？宋歌不解的看了看卡拉哈迪帝国的老国王斯文森，也许是这位老国王带来的吧。可是她为什么如此看自己呢？宋歌不禁仔细阅读了这位女子复杂的笑容，有点思索，有点不解，有点欣赏，有点狂热，然后这些有点就凝集成了一个信号——这个女人对宋歌很感兴趣。

　　雨嘉，这是宋歌今天看到的最幽怨的脸孔了。宋歌不知道为什么这位公主会有如此真切的表情。平日那招牌似的微笑不见了，宋歌并不认为这位公主的自我控制能力很差，可是为什么在这样重要的场合满脸的苦闷幽怨呢？而且这幽怨……好像是对着自己。宋歌意识到的时候有种眩晕的感觉，这位公主是自己见过的、聪明才智绝不输于任何男子的女人，这个表情难道代表着自己有什么地方开罪了她？不过那也应该是恨啊，而不现在的，呃，又爱又恨啊。宋歌不知道自己找的这个词是不是恰当，可是这样的目光，宋歌也只能这样解释。

　　太复杂了，弄不懂。宋歌放弃了对雨嘉这个表情的揣测。

　　虽然在美女公主处碰到了些不确定，但是宋歌依然有感于这种突如其来的敏锐直觉。宋歌可以保证，自己以前也算是直觉灵敏的人，但是绝对没有灵敏到如此细微和准确的境地。难道这是那第五面本源护盾带给自己的变化，也就是超越了圣魔导带来的变化？最近的事情太忙，能量空间的事发生后宋歌甚至都没有仔细的检查过自己的身体。也许，真的发生了什么变化，只是自己刚刚察觉吧。宋歌如此安慰着自己。

　　大脑中飞快的转过这些念头的时候，宋歌依然在和其他人说着话，而且言语中滴水不漏，这种一心二用的感觉让宋歌很享受。

　　“诸位，既然我们今天都聚在了这里，那么我们就有着同一个目标。”弗兰格尔作为四国联盟的领袖，代表四国联盟主持了会议。

　　“这同一个目标，指引我们……”

　　无论是宋歌还是弗兰格尔自己，或者其他参与会议的兽人，此刻都是心潮澎湃的。今天的会议，是全大陆的会议，讲话的人在一定程度上就是大陆的领袖。这个时候，弗兰格尔讲什么已经不再重要了，重要的是，在这个夜晚，在弗兰格尔走上台的一瞬间，兽人、兽人联盟，已经不是以前那个人见人欺的贫穷民族和国家了，他们在几年之中就走出了困境，走向了领导大陆的地位。当然，这不代表兽人就真的强于所有势力，今天的这个局面是很多因素综合到一起才形成的。可是，谁都知道，兽人成为大陆第一强国日子已然不远，而这一切，都是因为一个人，一个人城市。只要他在，在以后的几百年，就无人能够撼动兽人的地位。

　　一个时代，在战火硝烟中，诞生了。


第396章 联姻（上）

　　随着弗兰格尔的开场演讲之后，会议马上进入了实质性的阶段。各个国家和势力都开始各自与四国联盟展开关于合作或者加入到联盟中的谈判。

　　不过宋歌并没有参与其中，这些事情无论是弗兰格尔还是黄石或者霍里，都会处理的很好，这些人都是政治家，在利用手里的资源捞取政治利益方面绝对不会比宋歌赚紫金币的本事差。而且宋歌把自己想要的早就告诉了几人，他们会代替宋歌向这些感到危机感的国家首脑们要的。

　　来到红月皇宫里的花园，宋歌徜徉其中，避开了乌烟瘴气的会议厅。

　　“先知大人好雅兴啊，里面的人为了利益绞尽脑汁，你却来这里夜观花园，这区别也太大了些。”一个美妙的女声伴随着细碎的脚步传了过来。

　　是那个在卡拉哈迪帝国伯德宴会上看见的那个女子。

　　颇为遗憾的看了看那张平凡的脸，宋歌在心中再次叹了声可惜，才笑着说道：“小姐怎么出来了，难道斯文森陛下不需要你？”

　　由于在卡拉哈迪帝国见过这位女子，宋歌一直认为她是卡拉哈迪帝国的人，而且可能还是一位很重要的人物，否则不可能在如此重要的场合和斯文森一起前来。

　　女子笑了笑没有说话，眼光却落在了不远处的一个水潭，高兴的走了过去，蹲在潭边，把手伸进冰凉的潭水中，完美的身材由于下蹲形成了一个夸张的弧线，让后面的宋歌看的心头一热。

　　“你见过我？你怎么知道我是卡拉哈迪帝国的人呢？”女子的手在潭水里搅动着，饶有兴趣的回头看着宋歌问道。

　　呃……宋歌还真不知道该如何回答，毕竟自己是用水南的身份见过这个女子的，一时不慎说漏了嘴。

　　暗暗责怪自己的不小心，宋歌马上回答道：“刚刚我看见你站在斯文森陛下的后面，以为你们是一起的。”说着顿了下，主动的问道：“难道不是？”

　　“当然不是，我和卡拉哈迪帝国没有任何关系，潭水好凉快啊。”女子优美的声音在夜里显得格外动听，让人听的全身舒服，忍不住把发出这个声音的人当成是多年的朋友。

　　远处大厅里激烈的讨论声隐隐传来，却让此刻的潭边显得格外幽静。两个人很有默契的谁也没有说话，不忍破坏这另类的宁静。

　　“为什么总是纷争不断呢？”女子低着头，把水中的那只纤细修长的玉手抬起，看着水滴不断的滴落在水面上，引起层层涟漪。

　　奇怪的看了蹲在那里的女子一眼，宋歌倒是从没有想过这个问题，不过摸了摸鼻子，轻笑着说道：“也许有人的地方就有是非吧，既然有了是非，那纷争也就不可避免。”

　　“有人的地方就有是非？”女子喃喃的重复了一遍，抬头对已经走到她身边的宋歌说道：“你给我的感觉很像一个人，虽然我也只见过那个人一面，但是他和你一样，总是喜欢躲在无人的角落。”

　　“哦？是嘛？他叫什么？有时间我去交个朋友。”不知道是这夜的宁静让宋歌暂时放下了身上的责任，还是这个颇为神秘的女子那悠远空灵的声音感染了他，宋歌也学着这个女子的样子，蹲在潭边，把手伸进水里试了试温度，的确如她所说，潭水冰凉非常。

　　“你们应该认识到吧，现在风靡大陆的新金属武器不就是他在你这里弄出去的嘛？”侧过头，带着满脸的微笑，女子对宋歌说道。

　　宋歌的嘴角抽动了一下，原来这个女子说的就是另一个自己啊。同样一个人，给人的感觉当然象了。不过这倒是提醒了宋歌，对于直觉异常敏感的人，很容易通过感官把自己和水南联想在一起。

　　“哦，你说的是水南会长啊，呵呵，我到没发觉我们象，可能是接触的少还不太熟悉吧。”宋歌自然的一笑，很难从表面上看出有什么不妥。

　　看了宋歌一眼，女子笑笑没有说话，但是宋歌却有种被人看透的感觉。说实话，宋歌并不喜欢这种感觉，这让他感觉不到安全。强压下出手试探这个女子的冲动，但宋歌对她的提防却升了两个档次。

　　“先知大人。”一身白衣，背后背剑的温蒂站在不远处，淡淡的叫了一声。

　　“先知大人，那我先走了。”女子知趣的站起来，对两人摆了摆手。

　　“我该如何称呼你？”宋歌对已经走出几步的女子问了一声。

　　回过头，女子看了看幽深的潭水，道：“你叫我小寒吧。”

　　“她是谁？”看着女子离去的背影，温蒂随口问道。

　　“啊？我不知道。”宋歌突然发觉自己竟然忘记问这个女子是属于哪个势力的了，而显然这个名字也是谁女随口起的，这让她更加的神秘。

　　“呵呵，这可不像我们严谨的先知大人的作风哦。”温蒂轻笑了一下，在宋歌面前，她总是异常的轻松。

　　“小寒？呵呵，这个女人总是给我一种怪怪的感觉，看来我要调查一下她了。”拉着女剑圣温润的手，宋歌两人找到了一处洁净的石头坐下。

　　“国内的事情处理的怎么样了？”对于温蒂一直不能来到巴巴内，宋歌嘴上不说，心中还是有些介意的。

　　“现在九王子和二公主各拉了一帮人，局势很紧张，而且除了他们之外，还有其他几股势力也乘势而起，虽然格灵兰没有遭到贝尔特大陆的攻击，但是也好不到哪里去？”温蒂一提到这事，眉头立刻皱了起来，老国王的突然过世让温蒂很伤心，为了尽自己最后的责任，她和查尔斯等几位高端武力者周旋在各个势力之间，为的就是避免发生内战，可虽然这几方面的人都顾及他们的实力而不敢轻举妄动，但也没有重归于好的迹象。

　　“需要我帮忙吗？”看到自己女人疲惫的样子，宋歌心一疼，为了那个国家的事情，温蒂已经付出了太多的心血，而几个势力好像还不领情，这让宋歌很不满，在不经意间，就流露出了上位者的气势，脸色也阴沉了下来。如果温蒂同意，他不介意让他们全部消失。现在的巴巴内要一夜之间干掉几个人还不是什么困难的事情，况且这些人的手下并没有什么厉害到高手。

　　“不用了，看看这次会议后几个势力要如何做吧，如果非要内战，那我也无能为力了，对老国王也算尽了心，那时候我就可以毫无包袱的到巴巴内去找你，安心做你的女人了。”温蒂叹了一声，挤进了宋歌的怀抱。

　　“嗯，到时候大陆第九剑圣下嫁巴巴内消息一定会让人大吃一惊的。”想到别人知道这个消息的样子，宋歌就呵呵笑了起来。

　　“哼”温蒂双手撑着宋歌的胸膛，脸上露出了罕有的小女儿家的神态，“别以为我会那么轻易的就嫁到巴巴内去，我是有条件的。”

　　“哦？说说看。”宋歌抚摸着温蒂精致的脸孔，低声问道。

　　“给温蒂一个孩子吧，那样，我的人生就完满了。”强忍着羞涩的情绪，温蒂伏在宋歌的肩头小声却坚定的说，而宋歌用有力的拥抱答应了温蒂的要求。

　　……

　　会议整整进行了一夜，天亮的时候才结束，各个国家的元首们带着或满意或失望，或气愤的表情离开了会议大厅，回到各自休息的地方，他们需要时间去消化会议的内容，判断接下来的形势，对于他们来说，这也许是这辈子最关键的一次抉择，他们不能不慎重。

　　会后四国联盟的首领们也聚在了宋歌处，他们也需要随时对自己之前的部署做出调整。

　　“看来进行的很顺利啊。”看着这些人有些亢奋的神态，宋歌知道会议应该是没有出现太大的意外。

　　“是啊，基本上都在我们的掌控之中，你没有看到我宣布那个消息时他们精彩的表情！”霍里依然沉浸在那种颐指气使的快感当中，“现在的形势本就很危急，加上这个消息，所有人都意识到了事情的严重，在这种情况下，我们的提议大多都通过，可以想象等我们获得了战争的胜利以后，大陆的霸权将属于我们四国联盟。”

　　本来，宋歌是不会在这个时候就召开这个联合会议的，但是一个消息让宋歌下定了决心，就是在爱尔兰大陆西海岸，也就是格灵兰的领海，有人发现了贝尔特大陆舰队的影子，这本来是渔民出海时无意中发现的，由于并不认识那是哪国的舰队，也没有上报，只是在他生活的小渔村里流传着，而恰巧神之手的佣兵来这里做任务听闻了这个消息，立刻传回了巴巴内。

　　而这个消息，让宋歌知道，召开会议的时机成熟了，因为那些打着四国联盟挡在他们前面面对贝尔特大陆攻击心思的人知道，他们已经不再安全，异大陆的军队很有可能在另一侧的海岸登陆，而他们也不会自大到认为自己国家的港口比维多利亚更加的坚固。


第397章 联姻（下）

　　“西大陆主要的势力基本都同意，包括巴桑公国、格灵兰除了二公主以外的其他势力，只是……”霍里迟疑了一下才看着宋歌说道：“山丘矮人有些棘手，他们没说赞同也没有不赞同，态度比较暧昧。而格灵兰的二公主基本上可以确定持反对态度。”

　　爱尔兰的西大陆海岸主要有两个势力，一个是格灵兰帝国，一个是山丘矮人，可以说贝尔特大陆如果从另一侧登陆最先遭到攻击的肯定是这两个国家，格灵兰帝国现在分裂了成了几个势力，但是现在的情况是，没有援军就要被灭亡，几个势力应该都会同意的，为什么这位二公主不同意呢？宋歌微微有些不解。而山丘矮人，宋歌虽然不敢肯定，但是隐隐能够猜到他们的这么做的目的。

　　“格灵兰的二公主以什么理由拒绝的？”宋歌问道。

　　“她不同意我们提出的条件，比如矿产的开采权、降低关税、还有一些物资的销售合同等等。”总体上会议还是顺利的，但是二公主这个不和谐的声音让黄石觉得很不爽。

　　点了点头，宋歌轻皱眉头思考着，这次的会议宋歌准备了两套方案，一套针对的目标是中小国家和零散势力，另一套是针对象格灵兰这样比较强大国家。两套方案基本上都是以经济掠夺为主，偶尔有部分的土地割让条款，只不过为了不引起各国的反感，宋歌所挑选的地方都是一些贫瘠或者混乱之地。经过四国联盟首脑们的协商，基本上确定不会遭到反对。不过现在看来这位二公主好像很不满意。

　　“哼，这位二公主好像谁都不怕一样，也不想想在国内的处境。”熊王尼古拉斯的脾气一向很直，对这个公主的不满表现的很直接。

　　“好像谁都不怕？”宋歌抬头疑惑的问道。

　　“有恃无恐的样子。”弗亚蒂女王就坐在宋歌的身边，侧过头说道。

　　宋歌奇怪了，现在格灵兰的形势的确如尼古拉斯所说，这位二公主并不占什么优势，她有什么资格在这种全大陆合作的会议上有恃无恐？

　　突然一个念头闪过的宋歌的脑海，如果是这样，也许这位二公主的确会不用害怕……

　　“先不说她了。除了她以外，还有山丘矮人没有表态是吗？这我会去处理，不过我想最后不会有问题。”宋歌需要等下去求证自己的猜测，于是转了话题，“南大陆这边呢？他们什么态度？”

　　由于贝尔特大陆是从南部进攻的，相对北部的国家来说，这面受到的损失更大，谈判应该更加的顺利。

　　“龙人族没有来代表，不知道他们在想什么。斯罗的流亡政府？现在基本上无视，而卡拉哈迪帝国也原则上同意和我们合作，不过……”弗兰格尔说到这看了黄石一眼，没有继续说下去。

　　屋子里的其他人脸上也都露出了古怪的表情，而黄石的脸色更是变了。

　　“怎么了？”宋歌奇怪的看着大家，什么事情能让这些人如此表情。

　　“他们要联姻。”黄石大公最在轮椅上，脸色不善。

　　“联姻？”宋歌有些晕，“联什么姻？和谁联姻？”

　　“和你！”黄石的脸色更差了，那模样好像谁欠了他一亿紫金币似的。

　　“我？”宋歌指着自己的鼻子，心中惊讶，联姻，多么强大的词啊，好像只在地球上的历史书上看过吧。没想到有一天竟然会发生在自己身上。

　　“怎么回事？谁说说？”平复了一下自己的心情，宋歌有些好笑的问。

　　“是这样的，我们和斯文森谈的很好，现在他们的情况谁都清楚，他也几乎没有还价就答应了我们的要求，甚至在割让两个海岛的问题上都同意了。不过最后这位老皇帝不知道是怎么想的，竟然想让你娶了他的女儿。否则宁可灭国也不和我们合作。”洛哈把斯文森的意思说了一遍。

　　把他的女儿嫁给我？宋歌在听到这句话的时候一下就想明白了很多事情，不过还是问了一句：“这个女儿是不是雨嘉公主？”

　　“除了她，其他的公主还有哪个拿得出手？又配的上你？”黄石冷哼连连，显然知道一旦这次联姻成功了，他独一无二的国王岳父地位就没有了。

　　明白了，宋歌现在知道为什么自己以水南的身份见到雨嘉的时候，这位公主时常的失态的原因了，也理解了昨天晚上雨嘉那看着自己幽怨无奈的眼神了。她应该早就知道自己有可能被联姻。或者说，斯文森和卡拉哈迪帝国皇室早就有联姻的计划，只是还没有实施。因为那个时候帝国虽然处于劣势，但是基本上稳定了自己的防线，和贝尔特大陆之间甚至出现了胶着状态。而雨嘉之所以那么急切的要在水南那里购买十二万套新金属武器，甚至不惜以自己母亲的遗物为筹码，就是想借助这些新式的装备取得战场上的主动，这样这个联姻的计划就不用实施，她也就不用嫁给自己不喜欢的人。只是维多利亚的突然失陷，让她的算盘打空，联姻计划被实行。

　　宋歌苦笑了一下，他知道斯文森的想法，这位老谋深算的皇帝不会想不到自己国家的处境，凭借自己一国之力显然无法对抗贝尔特大陆，寻求援助变成一种必然。而现在有实力帮助卡拉哈迪的也只有四国联盟。既然是需要帮助，森文森自然是知道要付出代价，可是他比其他国家的人高明之处就是看出了宋歌后面的目的。

　　两个大陆的对抗，无非有三种结果，一是爱尔兰战败，所有国家沦为别人的附属国，或者根本就是被吞并；二是贝尔特大陆战败，爱尔兰赶走侵略战取得胜利；三是双方战平，或者说两败俱伤。这就要看情况了，如果爱尔兰大陆的情况好一点，贝尔特有可能撤退。要是贝尔特好一点，可能就要形成长时间的对峙，十年，百年都有可能。

　　如果是第一种情况，那自不必说，无论是卡拉哈迪还是四国联盟，都会成为历史，给后人怀念。而一旦是第二种或者第三种情况，那么战后四国联盟的实力无疑还是最强大的，这次会议的条件会让四国联盟控制大陆的经济，成为经济军事的双霸主。各国虽然生存了下来，但是以后要听人摆布，若干年后，都会成为四国联盟的完全附庸。

　　斯文森知道，四国联盟不是什么善男信女，这从放手不管斯罗帝国的死活就能看的出来。战后，一旦时机成熟，他们会毫不犹豫的吃掉卡拉哈迪这块大蛋糕，即使不吞掉，也会抽筋扒皮跗骨吸髓。这是斯文森不愿意看到的，而且这次会议说的好听是邀请大陆加入这个联盟，但是斯文森可不会天真的相信。他知道即使大陆所有的势力都加入了这个组织，核心部分永远是那四个国家。所以卡拉哈迪的老皇帝出了一招，你们四国联盟核心的核心不是巴巴内吗？不是外籍先知吗？那好，我直接和他搞好关系。这位外籍先知不是有个拼图表白感动大陆的夜晚吗？那我就给你塞一位美女，还是比你所有的老婆都漂亮的大陆第二美女。这样就算是一家人了吧，就可以真正进入四国联盟的核心了吧，四国联盟就该改名叫五国联盟了吧。而一旦这些都成为了现实，卡拉哈迪进入了四国联盟的核心层，那么凭借着卡拉哈迪的实力和底子，用不了多久就会超过黄石和红月，成就和兽人联盟、精灵之国一样的超然地位。战争过后，会依然掌控着大陆霸权。

　　同时，他也不怕四国联盟不同意，斯文森的战略眼光不比任何一个人差。这次的联合会议看似四国联盟占尽了上风，一副高高在上大陆救世主的样子，但是这都是给别人看的。斯文森承认四国联盟的强大，也承认他们的确有和贝尔特大陆一拼的实力，但是他并不认为四国联盟会获得胜利，就算奇迹出现了，四国联盟赶走了侵略者，但是他们自己也会元气大伤沦为别人的鱼肉。拉哈迪帝国可不是斯洛帝国，那可是大陆最强大的国家，一旦被灭亡，那么国内丰富的资源，繁多的人口等就都会成为贝尔特大陆的，这足以让贝尔特的实力一夜之间增强很多，那样四国联盟对抗起来就更加困难了，所以他们是不会看着卡拉哈迪灭亡的。当然，斯文森也可以等，等到四国联盟主动出兵帮助自己，可那时的帝国肯定已经千疮百孔，这是斯文森不愿看到了。

　　所以，基于上述的原因，斯文森议案提出了联姻的请求，而且摆出了一副你不同意那么一切免谈的态度。至于他的平时疼爱的女儿是不是愿意，以后会不会幸福，就不是他这个政客可以考虑的了。


第398章 娶还是不娶

　　看了看屋子里的人，宋歌从他们的表情就看得出斯文森的这个要求显然让他们为难了，毕竟宋歌是当事人，而他昨晚不在，这种事情谁也不能代人决定。

　　“小子，你准备怎么办？”黄石拿出了做岳父的样子，铁着脸问宋歌。

　　宋歌心里发苦，他知道黄石大公的意思，虽然月舞已经是自己的妻子了，宋歌和他其他的爱人也都早就把她当成了自家人，但是毕竟因为要修炼魔法，到现在也没有和宋歌发生实质的关系，也许宋歌和月舞两人都不会多想什么，但是黄石能不想吗？在他看来，这直接影响到未来黄石公国的地位。而且娅楠的怀孕更是让黄石有些忐忑，深恐因为此事影响在他看来两人还不稳定的关系。如果这次联姻的对象是别人也就罢了，偏偏还是大陆强国的公主，还是位天香国色、智慧和美貌并存丝毫不比月舞逊色的公主，这更让黄石感受到了威胁。虽然心中知道这次联姻事关重大，但是依然持反对的态度。

　　“先知大人的确要好好考虑，这位公主不是普通人，心机智谋都属上乘，让她进入巴巴内，可能会有很多变数。”霍里虽然和宋歌完全是合作的关系，但是红月公国的立场和黄石公国是一样的，现在四国联盟中红月公国看似是话语权最少的国家，但由于精灵的淡薄，黄石公国的战后恢复，他的权利实际上是仅次于兽人联盟的。如果雨嘉公主嫁给了宋歌，那么卡拉哈迪就会进入到四国联盟的核心，瞬间超越红月公国的地位。这是霍里不愿意看到的，他至今仍然在回味昨天晚上斯文森和其他国家首脑对他的恭敬态度，那是种无法抗拒的美妙感觉，他不想只体味一次。

　　心中叹气，看来无论是谁，即使和自己有着亲属关系，依然在利益面前屈服。宋歌闭上了眼睛，有些自欺欺人的眼不见为净，同时心中也是很乱。

　　“看斯文森的态度，这件事情是没有回转余地的，甚至已经很明确的告诉我们，联姻不成就绝不和我们合作。如果失去了卡拉哈迪，无疑会让爱人兰大陆的整体实力遭受到巨大的打击，对抗起贝尔特大陆会更加的吃力。”弗兰格尔无疑是赞同这次联姻的，他没有黄石和霍里的顾及，四国联盟的核心本就是兽人联盟，即使卡拉哈迪帝国加入进来也不能动摇什么。而且就算卡拉哈迪成为和兽人联盟同样的存在，由于宋歌的特殊性，实际上兽人无论如何都是占据主导地位的。况且在以前，从来都是兽人的狐女猫女成为人类贵族们的玩物，在兽人最艰苦的时期，拿狐女猫女换粮食、换和平的事情时有发生。而现在人类国家竟然主动要求把最美丽的女人嫁给兽人的外籍先知，这绝对是一种荣耀，如果兽人们知道了这个消息，绝对会因为那报复性的快感而震天欢呼的。这种翻身发泄的滋味，就连弗兰格尔都想尝一尝。

　　“只不过是一个女人，娶过来就是了，有什么好怕的？”尼古拉斯继续着自己有什么就说什么的性格。

　　狼王希伯来和自己身边的洛哈对视了一眼，心中暗笑，有的时候有这么一位憨直的同伴也是件快乐的事情。

　　虽然对弗兰格尔的话有些不满，但是黄石和霍里都不敢当面说什么，霍里想了下对一直没有开口的三位精灵女王说道：“几位女王怎么看呢？”

　　这次联姻说白了实质还是要不要吸纳卡拉哈迪帝国进入四国联盟核心的问题，现在兽人明显是支持这次联姻了，黄石公国和红月公国反对，剩下的精灵族的意见就显得关键起来，基本上可以决定最后的结果。

　　夜精灵的女王芭芭拉先是轻笑了一声，看着闭着眼睛的宋歌娇声道：“没想到我们的先知大人还挺有女人缘的，这雨嘉我昨天可是见到了，长的可真不错，即使在我们精灵族内，也绝对是数一数二的美女。而且那双眼睛看人的时候啊，啧，让人怦然心动啊。”

　　略带玩笑的话语让屋子里的沉闷气氛有所缓解，但是却让黄石和霍里听得心头发紧。

　　宋歌睁开眼睛没好气的瞄了芭芭拉一下，心想，之所以让人怦然心动是因为她喜欢女人，看见美的不像话的三位精灵女王自然是含情脉脉了。

　　“上次在斯罗帝国的问题上，我不能说我们做的不对，但是有后遗症的。”森林精灵的女王弗亚蒂和草原精灵的女王提亚娜交换了一个眼神，由前者说道：“就是大陆上的国家都在猜测我们是不是真心和他们合作，会不会在关键的时刻对他们不管不顾，这也是昨天会议进行的如此之长的原因，所有的国家或明或暗在商谈合作提条件的时候都表示了对此的担心。如果这次我们拒绝了联姻，卡拉哈迪帝国因此而遭到毁灭性的打击，我怕会让已经商谈好的事情有变，也寒了真心和我们合作人的心。”

　　霍里和黄石一听，心道坏了，看来精灵族是同意这次联姻了，那么无论他们怎样反对，最后的结果也是注定的。

　　“我们精灵族从来都崇尚爱情的自由，在我们心中，爱情是高尚的，伟大的，纯洁的，我们本来是不赞同甚至讨厌这种形势的结合。刚才弗亚蒂姐姐是从整体的角度来发表的意见，也算是精灵族对此事的看法。但是我们本身却不希望两个没有感情的人走到一起，所以最后如何决定，还要看先知大人的。”提亚娜无比高尚的阐述了一遍精灵族对爱情的忠诚，不过在宋歌听来，和没说一样，有相当大装清纯的嫌疑。

　　所有人都发表了自己的看法，所以大家都沉默了下来，但是目光却都投向了宋歌。

　　摇摇头，宋歌站了起来，“现在斯文森陛下也许休息了，不过下午我会找他谈谈。”说完走出了大厅。

　　回到自己的房间，宋歌坐在床上，心中觉得好笑。按照自己现在的实力，按照道理说没有人可以勉强自己做些什么了，但是现在才发现，好像在特定的情况下，有些事情自己必须去做，就像这次的联姻，宋歌发自心底的反对，甚至厌恶。这种用感情交换利益的婚姻让宋歌觉得就象在一顿美食中发现一只苍蝇那么恶心。这是一种对本应该神圣的东西赤裸裸的亵渎。

　　不过现在自己可以拒绝吗？那样结果很难预料，牵一发而动全身，卡拉哈迪帝国不加入四国联盟的影响最后很可能会导致战争的失败，他们毕竟是一股无法忽视的力量，这是宋歌不愿意看到也不能允许发生的事情。可是接受这次联姻宋歌又心有不甘，想想自己的妻子是位同性恋者宋歌就浑身发麻，特别是自己身边还有那么多美女，放这样一个女色狼进来是多么恐怖的一件事情啊。

　　“当当”敲门声响起，贝拉柔美的声音进入了宋歌的耳朵：“先知大人你找我？”

　　“进来吧。”

　　贝拉推门而入，手里还端着一份丰盛的早餐。

　　“谢谢。”宋歌拿起餐具吃了起来。

　　“昨天的巨人护卫是谁带来了？”边吃着东西，宋歌边问正目不转睛看着自己的猫族族长。

　　“格灵兰的二公主。”贝拉几乎没有停顿就说了出来。

　　“你猜到了？”宋歌本以为贝拉会问一下自己的手下才能知道这种不太引人注意的事情，但是自己的情报长却脱口而出，这明显是事先就注意了这个问题。

　　“嗯，这位二公主很有可能已经投靠了贝尔特大陆。”之所以用上可能，是因为贝拉还没有证据。

　　赞赏的看了一眼贝拉，宋歌把最后一口食物咽了下去，“几乎可以确定，知道吗，刚刚结束的会议上，这位二公主拒绝了与我们合作。”

　　贝拉想了两秒，才道：“这位二公主真的很蠢，明显是被贝尔特人利用了。”

　　宋歌点头赞同道：“是啊，虽然这次她带来的不是上次两族叛乱时的冰原巨人，但是龙岛的事情后，我们知道几个巨人种族其实是联合在一起的，本来我们就怀疑巨人族已经早已投靠贝尔特，现在这几件事情联合起来，基本上已经确定了，而能够让巨人做护卫，显然这位二公主也叛变了。”

　　“而这位公主却依然带着巨人来，显然是不怕我们怀疑，以为有了贝尔特大陆这座靠山就可以肆无忌惮。但是我敢肯定，她只是人家可怜的棋子，来搅乱我们内部，破坏联合会议的棋子，当她的价值没有了以后，会被毫不留情的抛弃。因为她们的实力还不足以让贝尔特人觉得可惜。”贝拉接着宋歌的话分析道。

　　“派人严密监视她们的动静。”宋歌吩咐到。

　　“是。”贝拉说完似笑非笑的看着宋歌，然后问出了让宋歌无比痛恨的一句话。

　　“先知大人，这次你娶还是不娶？”


第399章 又一强助

　　撇下要将八卦进行到底的贝拉，宋歌来到了山丘矮人代表休息的地方。

　　在发现能量空间的时候，伊斯坦布就答应了三位能量矮人，尽自己最大的努力完成矮人的统一大业，而现在伊斯坦布作为巴巴内城的二号人物，宋歌的左右手，统一的时机已经来临，宋歌自然要帮助一下。

　　对于矮人之间的恩怨，宋歌从能量矮人达沃夫的嘴里知道了来龙去脉，对于矮人的执着也是了解甚深，他知道让矮人联合到一起有困难，但是同样的，宋歌也知道矮人更是一个讲义气重情义的种族，这又是宋歌有把握的原因，况且在关键的时刻还可以把山丘矮人的代表带去能量空间，毕竟那里的能量爱人曾经是矮人之中的皇族杜伊嘉尔的族长。

　　这次山丘矮人的代表是他们的族长雷蒙德斯利，同时也是山丘矮人的第一高手，一位和伊斯坦布一样厉害的高手，甚至伊斯坦布都说，这位雷蒙德斯利应该更厉害一点，毕竟山丘矮人更擅长战斗。

　　当这位穿着朴素，和伊斯坦布一样满脸大胡子的矮人见到宋歌的时候，并没有露出太多的惊讶表情，面带笑容的把宋歌让了进来。

　　“好像族长知道我要来。”宋歌友好的对雷蒙德斯利说道。

　　哈哈一笑，山丘矮人的族长那长满老茧的大手摸了一把浓密的胡子，“摩安丁矮人现在已经是先知大人的手下了，对于早有心合族的伊斯坦布来说，又怎么会放过这次机会。只是先知大人亲来让我有些意外而已。”

　　自从伊斯坦布接受矮人的专属神器以后，他就尝试着接触山丘矮人，所以雷蒙德斯利心中早有准备，他也知道，现在异大陆的攻击异常猛烈，大陆上的种族和势力明显要联合在一起才能抵抗，这个时候，作为核心存在的摩安丁矮人又怎么会不好好的利用这难得的机会呢。

　　“我想族长用手下这个词并不恰当，巴巴内城是由多个势力共同组成的，虽然名字是以牛头人部落的名字命名的，我也有着一定的领导权利，但是实质上，我和伊斯坦布是平等的关系，不存在谁是谁的手下的问题，我们是朋友，是盟友，而且还是牢不可破的那种。我遇到什么危难，摩安丁矮人不会置之不理，相反，摩安丁矮人遇到困难，我也不会袖手旁观。或者换一个说法族长更容易理解，我和摩安丁矮人有一个共同的家，我们都是这个家的成员，我们，是一个不可分割的整体。”从雷蒙德斯利的话中宋歌品到了一丝丝嘲讽的味道，那是在暗讽宋歌和摩安丁矮人会利用这次机会强制的让山丘矮人并入巴巴内。

　　这也不怪雷蒙德斯利，现在的形势摆在这里，四国联盟强势，其他人联合起来也不没人人家势大，而且也联合不起来，因为领土并不接壤。如果宋歌利用这个机会逼着山丘矮人妥协，这些大陆西海岸的矮人还真没有办法。骨子里的性格决定了矮人的不屈，他们不会向宋歌低头，也不会向贝尔特大陆低头，他们唯一的结果就是战死，灭族，成全了名声丢失了性命。在这种情况下，对宋歌和伊斯坦布都称不上了解的雷蒙德斯利心中有想法是很正常的，能保持这样的态度已经很不错了。

　　不过听了宋歌这一番话的山丘矮人族长把眉头皱了起来，有些分不清楚宋歌到底是什么意思。但是不可否认，雷蒙德斯利对宋歌有了些好感，把矮人当朋友的人一向会赢得矮人的尊重。

　　“先知大人的意思是什么？我们矮人一向很直接，有什么意思你就直说吧。”雷蒙德斯利知道论起手段矮人永远比不上狡猾的人类，面前的人虽然身份是兽人联盟的外籍先知，但是不可否认他是人类。

　　“在这之前，我想问一下族长，你对矮人来到地表之前的历史知道多少？”宋歌不慌不忙的问道。

　　“我们的历史？”雷蒙德斯利显然没有想到宋歌会如此问，不过旋即答道：“这和先知大人有什么关系？和这次的事情又有什么联系？如果先知大人想要探究历史，等这次的事后我倒是很乐意奉陪。”

　　没有理会矮人王的揶揄，宋歌自顾自的把从能量矮人那里听来的历史和雷蒙德斯利讲了一遍。

　　听过之后，这位山丘矮人王惊讶的合不拢嘴，他虽然知道一些当年的事情，但是绝对没有如此详细，宋歌的这番言论甚至涉及到了矮人种族的由来，金矮人，野矮人，盾矮人等等这些古老的名词无一不震撼着雷蒙德斯利的心。

　　“你，你怎么会知道这些？”稍稍平静了一下后，雷蒙德莱斯利马上对真实性表示了怀疑。

　　“知道达沃夫吗？就是刚刚我所说的在那场是否撤离地下的争斗中坚决要留在地下看护地心熔炉的那位杜伊维尔的族长。”宋歌问道。

　　“这个人我倒是听说过，但那是很久以前的人了。”对矮人历史一知半解的雷蒙德斯利答道。

　　“如果我说，这个人还活着，并且可以让你去见一见，让他亲口对你说出这段历史，你会不会相信呢？”宋歌好整以暇的说道。

　　“什么？他活着？不可能！我们矮人不可能有那么长的寿命！”宋歌的话在矮人王听来无异于痴人说梦。

　　“我没有必要欺骗你，我希望族长可以在见到他以后认真的考虑矮人并族的事情，你们已经分开了太长的时间，难道还有什么放不下的吗？族长和你的族人就不想重新用地心熔炉炼制神器吗？难道族长就不想重树矮人的辉煌吗？”宋歌用一连窜的反问激起矮人的欲望。

　　看见雷蒙德斯利不由自主的露出向往的神色，宋歌继续说道：“我知道，所有的神器都是出自于矮人之手，现在不仅地心熔炉还埋在地下，更失传了炼制方法。但是我想凭借矮人的出众天赋，经过一段时间的摸索，完全可以重新掌握这种方法。虽然山丘矮人更喜欢战斗，但是炼制神器不一样是你们的最高理想吗？而我，可以为你们提供最有利的条件，比如说庞大的资金，充足的人力，帮助你们重新打通通往地下的道路，并且提供给你神器供你们参详，提供神铁让你们试炼。”说着从空间手镯里拿出半成品神铁剑，证实自己所言非虚。

　　看到已经消失的神铁大量的出现在眼前，雷蒙德斯利就和庞坦、伊斯坦布他们第一次见到这种打造神器的必备材料一样激动，小心翼翼的接过，捧在手里小心的摩挲着。

　　“而且现在矮人的专属神器暴风之锤也在伊斯坦布手里，他愿意把这把神器送给你，你是司职战斗的，在你的手里，这把神器更能发挥出威力。”宋歌继续着自己的重量砝码，这个要求并不是宋歌临时起义决定的，而是伊斯坦布主动说出的，这让宋歌不得不佩服矮人的无私和豪爽，在他们眼中，专属神器是属于整个矮人的，谁的实力更强，谁就有资格拥有这把神器。

　　雷蒙德斯利觉得自己的心脏都快蹦出来了，矮人的专属神器啊，那可是矮人打造文明的巅峰之作，只要自己一句话就属于自己了吗？他觉得这是在做梦。

　　“还有一点是我自己的意思，现在山丘矮人的地理位置是在西海岸边，我想昨天族长也知道在西侧领海已经发现了贝尔特大陆舰队的影子，一旦开战，族长和你的族人们就会最先遭到攻击。你们应该尽早的做出防御，而我代表四国联盟也正式的邀请你加入到我们的队伍中，我会全力的援助山丘矮人。部落里的老人孩子都可以先转移到巴巴内。昨天我的人和你谈的一切条件都作废，我只要族长给我提供一个防御良好的优良深水港就可以。”宋歌基本上可以肯定这位族长一定会接受这个条件，因为这跟本就不能算是条件，宋歌只想要一个港口研制一下新型的军舰而已。

　　“可以，但是我能先见一见达沃夫吗？还有伊斯坦布，我想和他们好好的谈一谈。”雷蒙德斯利现在已经把宋歌当成了朋友，说话的口气已经没有最初的防备。

　　“当然，伊斯坦布已经在达沃夫那里等着你了。”宋歌笑着回答道。

　　把山丘矮人王送到了能量空间，宋歌就回来了，那毕竟是矮人自己的事情。但是回到红月城宋歌的头就又大了，不管他愿不愿意，面对斯文森还有那位喜欢女人的雨嘉公主的时候到了。


第400章 你会爱上她的

　　走在去找斯文森陛下的路上，宋歌有种赴刑场的感觉，每一步都有些沉重。想想以前那位虽然不喜，但是依然赞叹有着绝世容颜的雨嘉公主，现在竟然有种浑身发冷的感觉，宋歌现在宁远面对一个朴实的牛头人妇女，也不愿去面对这样一个全大陆的男人都想征服的女人，当然，还有她那老奸巨猾，本来想摆人一道现在却被人摆了一道的斯文森。

　　足足给自己鼓了半分钟的劲，宋歌才敲响了卡拉哈迪帝国临时住所的门，这不得不让宋歌恍惚，仿佛自己是嫁女儿的那个人。

　　门开，露出了神圣龙骑士亚力士那张冷峻的脸孔。

　　“陛下在吗？”宋歌有些不知道说些什么，只能这样问。

　　用复杂至极的眼神看了宋歌一会，亚力士把宋歌让进了屋子。

　　在等待斯文森的过程中，亚力士一直在看着宋歌，这让宋歌有些奇怪，难道这位神圣龙骑士感受到了自己身上庞大的魔法力量？不过随即宋歌就放弃了这个想法，因为自从有了第五面本源护盾之后，自己身上的气息就连精灵女王都感觉不出来了，这位神圣龙骑士和几位女王最多算是一个水平线上的人物，应该不会发现什么异常。

　　不过宋歌再看了一下那有些嫉妒有些气愤有些无奈的眼神，他心中灵光一现，猜到了。

　　自己这次来的目的很明显，就是为了联姻的事情，亚力士不可能不知道。联想一下亚力士在卡拉哈迪帝国的身份，联想一下雨嘉多次出访他国亚力士形影不离的保护，宋歌大概知道了，这位人类的最强者估计是喜欢上雨嘉公主了，看‘情敌’当然不会友好了，估计如果不是这次的注意是斯文森陛下出的，这位神圣龙骑士早就闹起来了。

　　可惜啊，宋歌心中叹了口气。如果没有这事，凭借亚力士的身份和实力，的确有可能一亲芳泽，为了笼络住国内的第一高手，把最美丽的公主嫁给他是非常理想的结局，美女英雄，一对绝配。

　　可是现在贝尔特大陆这么一来，亚力士自己一个人的作用就不是那么明显了，而宋歌自己变成了更加适合的对象，于是亚力士悲惨的被排除在第一公主丈夫的人选之外。而且宋歌叹气还有另外一层意思，就是替这位神圣龙骑士可惜，喜欢谁不好，偏偏喜欢一位不喜欢男人的女人。

　　“诶呀，让先知大人久等了，昨夜有些累，今天贪睡了，贪睡了，人老了，现在是你们年轻人的天下了。”随着话音，斯文森从里面走了出来，脸上还带着几分疲惫之色。

　　“是我打扰了。”宋歌起身相迎，两人昨天已经见过面。

　　两人都坐下了以后，斯文森面带笑容的仔细打量了宋歌一遍，赞许的不停点头，那神情，就是在看女婿。

　　宋歌被看的浑身不自在，干咳了一声才说道：“陛下，这次来我是想和您谈一谈雨嘉公主的事情。”

　　“哦？”斯文森老眉一挑道：“先知大人是想见一见我的女儿吗？诶呀，是我疏忽了，先知大人和小女只见过一次，是应该让你们多接触一下，亚力士，去把公主叫很出来。”

　　老皇帝手一挥，就自顾自的下了命令，全然没看到旁边的宋歌眼前发黑，身体乱晃。

　　“等等，等等！”宋歌急忙阻止了在原地磨蹭不愿意动的亚力士，抹了一把额头上的汗，才说道：“陛下误会了，我其实是想和您探讨一下这次我于您女儿结合的必要性。”

　　宋歌的措词很小心，斯文森和卡拉哈迪帝国的确有着自己的目的，但有一点不可否认的是雨嘉公主无论是相貌还是才学都是大陆上女子的典范，无论是出于什么目的，能娶到她都是一件很荣耀的事情。严格说来，这是一种交换，也许对大陆所有男人来说都是一种等价甚至超值的交换。所以宋歌只想好好的谈一谈，不想让人家难堪。

　　“结合的必要性？”斯文森的脸色沉了下来，有些不悦的说道：“先知大人认为我的女儿配不上你？”

　　“这个，当然不是，雨嘉公主天姿国色……”宋歌的话还没说完就被斯文森打断。

　　“既然先知大人没有这么认为，那我们还有什么好讨论的？我们以后成了一家人。”老皇帝又乐了，只是眼中的狡猾神色明显。

　　宋歌有种强烈的挫败感，如果是为了其他的事情，他绝不会这样的顾忌，但是现在毕竟是谈论一个女人的终身问题，宋歌不想那么直白的决绝，即使雨嘉喜欢女人，如果她听了依然会伤害到自尊心。可是这位老国王简直就是强买强卖，一副非要把女儿嫁人的样子，这让宋歌终于有些火了。

　　“我知道陛下的意思，雨嘉公主嫁给了我，那样斯文森陛下和您的卡拉哈迪帝国就可以顺理成章的进入四国联盟的核心。我们也会全心全意的帮助你是吗？”宋歌刚才脸上的笑容已经不见了，现在他已经不想费尽脑汁的想如何去说，既不伤害雨嘉又让这件事得到完美解决，他要直截了当的把话说出来。

　　“不过陛下想过你女儿是否同意吗？如果不同意你就忍心把她的一生毁掉？昨夜之前你我根本就没有见过面，巴巴内和卡拉哈迪帝国之间也没有什么交往，你就那么放心的把女儿推到我这个陌生人这里？你就不怕我娶了你的女儿，玩弄了她的身体然后依然不给你们办事？就不怕竹篮打水一场空？”宋歌有些激动，把地球上的语言都用了出来，态度之恶劣可想而知。

　　一旁的亚力士听宋歌这么说，看他的眼神有些变了，在那些复杂情感的基础上，又增加了一点点赞赏。

　　斯文森听过后也没有介意宋歌的态度，反而呵呵的笑着，这让宋歌大翻白眼。

　　“很好笑吗？”宋歌没好气的反问了一句，然后继续说道：“其实，陛下你大可不必如此，也许在对待斯罗帝国这件事情上，让大陆的国家颇有微词，但是既然陛下能够想出把雨嘉嫁给我这个办法，那么就应该知道，卡拉哈迪需要四国联盟，同样的，现在四国联盟也真的需要卡拉哈迪帝国，这是一场双赢的合作，我们的条件并不难接受，你也表示同意，为什么还要无谓的搭上一个女儿呢？”

　　斯文森怎么想宋歌很清楚，可是他现在需要的就是劝服这位陛下放弃这样的想法，他可以不在乎黄石霍里他们的想法，但是宋歌不能不在意自己女人的感受，现在身边女人的数量已经严重超出了宋歌的预想。如果真是有感情，那么无论是自己还是自己的爱人都更容易接受，但是这种因为政治原因被硬赛进来一个人，除了破坏宋歌现在美满的家庭以外，没有任何的好处。所以宋歌就算强词夺理也要争取一下。

　　斯文森一笑，心中却暗骂，说的好听，到时候四国联盟有一万种方法蚕食掉卡拉哈迪。

　　“呵呵，先知大人，你说的这些我并不否认，但是你我都是聪明人，你为什么不说说战后呢？为什么不说说战争的过程呢？我承认我把女儿嫁给你是种利用，但同样也是种投资，我是卡拉哈迪的国王，我的责任就是让这个国家繁荣富强，而雨嘉是我的女儿也是这个国家的公主，她的任务也是一样的，所以我并不认为这样就会让她不幸福。先知大人，你能这么直白的说我很高兴，证明你是个有担当的好男人。那我也直说我的立场，就是，如果我们合作，我的女儿就必须嫁给你！这是前提也是条件。如果被拒绝，那么我绝对不和四国联盟合作！既然都是亡国，我会选择更加英雄的方式！而不是在战后成为四国联盟的附庸！”斯文森也把话说道清楚透彻了，他要告诉宋歌，我看出了你背后的意图，不要在找什么理由。

　　一老一少对视了好一会，才一起挪开了目光，屋子的气氛一下就诡异了起来。亚力士甚至都感觉有些紧张，现在的宋歌，他背后的实力让任何人都胆战心惊，如果宋歌拂袖而去，那么无疑代表着谈判的破裂，代表着无数卡拉哈迪士兵和平民的牺牲。

　　“难道陛下真的不怕我娶了雨嘉公主而依然对卡拉哈迪帝国不利吗？”宋歌沉着脸问道。

　　斯文森哈哈一笑，站了起来，刚刚脸上的疲惫完全消失，取而代之的是一股蔑视天下的豪情和极度的自信。

　　“我不怕，因为，你会爱上我的女儿的。”


第401章 你凭什么不娶我

　　听到斯文森你说出这句话的时候，宋歌真的想质问他，知道他的女儿是个同性恋吗？知道她不喜欢男人吗？不过一想解释的问题，宋歌强忍住了，他不想暴露水南这个用了几年的身份。看着斯文森那你绝逃不出我女儿手心的样子，宋歌真想上去来上一拳，他敢肯定，这位老皇帝会立马去地下见列祖列宗。

　　宋歌能打吗？不能，于是极度郁闷的离开了屋子。

　　不过走了两步，宋歌突然眼睛一亮，想到了另一个方法，于是急匆匆又回去了。

　　看到宋歌去而复返，而且脸上带着兴奋的神色，亚力士和斯文森都非常的疑惑，难道这么一会功夫这位外籍先知大人就想通了？

　　“先知大人，你这是？”斯文森不确定的问。

　　“陛下，我想我有更好的办法来解决这个问题。”宋歌觉得自己就是个天才，不仅可以给自己解决一个大麻烦，更能让卡拉哈迪帝国接受。

　　“更好的解决办法？”斯文森飞快的在脑海中想了下，弄不明白这个办法是什么，“我并不觉得有什么更好的办法，现在的结果就是最好的办法。”

　　摇摇头，宋歌带着笑容说道：“我知道陛下的难处，也知道对四国联盟的猜忌。不过你是知道我的立场的，既然现在我们达不成共识，那为何不换一种方式呢？您的目的不就是更好的和四国联盟合作吗？那么我觉得有个人更适合娶您的女儿。”

　　宋歌越想越觉得自己这个主意妙绝，暗恨自己刚才怎么没想到呢，否则也不用浪费那么多口舌却一点效果都没有了。

　　亚力士一听顿时就火了，他虽然喜欢雨嘉公主，但是从小就养成的对帝国的忠心让他没有阻止这件事情的想法，只能在心里默默承受。况且斯文森陛下对他有恩，他能成为神圣龙骑士可以说完全是斯文森陛下的功劳，他不能忘恩负义。但是这种心理也只是对斯文森和卡拉哈迪帝国的皇室，所以一听宋歌说要把雨嘉送给别人立刻就冲到宋歌跟前，抓住宋歌的衣领吼道：“你当雨嘉是什么，你说嫁给谁就嫁给谁？不要以为我们让你娶雨嘉你就认为你可以配的上她，我告诉你，如果不是这次的事情，你一辈子也别想碰公主哪怕一个手指！”

　　这时的亚力士完全展现了神圣龙骑士的气势，整个人周围都充满了凛冽波动，双眼犹如喷火一般盯着宋歌，由于盛怒冷峻的脸上微微扭曲。

　　斯文森听宋歌如此说也很不高兴，但是毕竟不会象亚力士这么冲动，而且就算宋歌明确的拒绝这次联姻，他也不敢怎么样。所以看到自己的人如此失态的抓住宋歌，忙过来拉亚力士，斯文森可知道，也许以前一个神圣龙骑士就可以压的巴巴内不敢动弹，但是现在，不说别人，就是一个肯普贝就可以接下亚力士。万一宋歌一怒之下把亚力士留下，那就得不偿失了。

　　宋歌脸上的笑容不见了，他理解亚力士现在的心情，心爱女子要嫁给别人自己却敢怒不敢言的确够窝囊，现在宋歌这样说发火了也正常，可是这并不代表宋歌就会忍让。

　　双手闪电般的握住了亚力士的双腕，在他惊讶的目光中一点点的把亚力士的双手搬离开来，实力突破圣魔导的境界后，宋歌的身体强度也进一步的增加，和金属巨龙相比丝毫不逊色。这种力量不是正常人类可以比的，即使是神圣龙骑士也不行。

　　“如果我是你，就不管是谁的决定，不管对象是谁，也要让心爱的女人留在自己的身边，而不是看似伟大实则懦弱不分时宜的爆发。”宋歌一点点的把身上的气势爆发出来，那种一节节有规律的气势增长让亚力士和斯文森看的胆战心惊。把自己的气势爆发出来这谁都会，但是能把气势如此爆发出来的人，卡拉哈迪的代表们还没见过，这无疑代表着这样的人可以完美控制自己的身体内的能量，这是一个入微的过程，代表境界的差距！

　　他们不能不惊讶，这位看起来有些瘦弱的外籍先知竟然有这样的身手。亚力士完全是从武者的角度出发的，他现在的念头就是，宋歌到了什么等级？为什么气势明明是法师的，却又有如此巨大的力量？而斯文森则从全局出发，觉得自己从未看透过这位现在在大陆上呼风唤雨的年轻人，他背后的力量已经够强大了，如果说有什么弱点，那就是这位外籍先知本身并不是什么高手，但是现在看来，好像所有人都错了，这位外籍先知好像比神圣龙骑士都强大，这是怎么回事？巴巴内以前看来是强大，而现在，则是恐怖。

　　两位强者相继发出自己的气势，立刻引起了身在红月城各国高手的注意，纷纷跃出房间看看发生了什么事情，而熟悉宋歌气息的人立刻朝这面赶了过来。

　　松开亚力士已经被自己捏的发紫的手腕，宋歌盯了他一眼就没再理会他，转而对斯文森说道：“陛下，我是兽人的外籍先知，从前是，现在是，但我不会是兽王，也不会掌管四国联盟，而政治上的事情我更是兴趣缺缺，所以你把我选定为你的女婿并不是最好的结果，我提议一个人，他比我更适合雨嘉公主，并且他的身份地位和权利都比我要高。”

　　趁着刚才的余威，宋歌提出了自己的建议。

　　“哦？还有人比先知大人的权利更大？”斯文森虽然嘴上这么问，但是心里很不以为然，谁不知道宋歌是四国联盟最重要的人物。

　　“是，他就是现在的兽王，四国联盟的领袖弗兰格尔陛下。”宋歌心中暗叫一声兄弟对不起了，反正你除了牛头人美女以外也不喜欢别的种族美女，这个同性恋公主就给你吧。

　　“这……”斯文森踌躇了，弗兰格尔现在的地位的确很高，基本上算是四国联盟明面上的第一号人物，更是掌控着强大的兽人联盟。如果没有宋歌，那么弗兰格尔无疑是合适的人选，可是现在有了宋歌，一切都变得不对味了，心中着实不愿意。

　　看到斯文森明显不愿意的表情宋歌又继续说道：“不瞒陛下说，我一直有个理想，就是游遍这个世界，等战势平息了，我很有可能去周游世界，如果是这样，……”特意顿了一下，宋歌才继续说道：“陛下应该明白的。”

　　斯文森听的眉头一皱，其实前面的那些话斯文森一点都没听下去，他知道那完全是宋歌的托辞，什么弗兰格尔比他权利大，那完全是放屁，这个牛头人兽王都可以说是宋歌一手推上去的。但是如果宋歌说的最后这句话是真的，那就真的不得不慎重考虑了，周游世界，这代表着要放弃现在的权利，这样雨嘉如果依然嫁给这位先知那么真的就有可能没有什么大的效果了。

　　真现实，宋歌看了一眼不说话的斯文森就知道他在想什么，对于这种纯粹的政客而言，他们要的只是利益，而不会考虑牛头人和人类相貌上的巨大差距。

　　“这样吧，这毕竟是小女的事情，我和她商量下在决定吧。”斯文森现在真的不好回答，他需要时间来思考这话的可能性，然后才能做出对自己对卡拉哈迪最有利的决定。

　　送走了宋歌，斯文森来到自己女儿的房间。

　　看见自己的父亲进来，雨嘉公主没有说话，虽然她知道这是迫不得已而为之，但是心中总是有些怨恨的。

　　“刚刚我和宋歌谈了。”斯文森坐到自己女儿的身边，轻轻搂着自己女儿的香肩柔声说道。

　　“嗯。”雨嘉应了一声。

　　“他不是很赞同。”斯文森说着撇了雨嘉公主一眼，想从女儿的表情上看出什么。

　　果然，雨嘉的眉头一皱，脸色不好看起来。斯文森觉得自己的女儿还是对宋歌有好感的，否则不会如此表情。

　　其实他不知道，雨嘉这个表情并不代表她觉得可惜，而是完全出自于女人的心理。她心中不赞同这门婚事，但是却从没有想过宋歌会决绝，她太清楚男人的嘴脸了，就是光凭借着自己的相貌和身材，宋歌他就没有拒绝的理由，可是现在父亲告诉他人家不想娶她，平日养成的优势心理和自尊让雨嘉很难接受。

　　“但是他提出一个方案，就是让弗兰格尔娶你。”斯文森觉得这话怎么说怎么别扭。

　　“什么！”雨嘉公主一听腾的一下站了起来，大声叫道：“他竟让要我嫁给一个牛头人？！我雨嘉那点配不上他宋歌！我……我……我去亲自问他，凭什么不娶我！”

　　雨嘉说完刷的一下就冲出了房门，找宋歌理论去了，而宋歌做梦也想不到，自己的这个提议竟然起了适得其反的效果。

　　看着雨嘉消失的身影，斯文森露出了一个高深莫测的笑容。


第402章 有刺客

　　从斯文森那里出来的宋歌，因为有了个新的提议，所以心情还算不错，考虑了一下就换成了水南的身份开始拜访各个势力，推销自己的新式药品。

　　当然，宋歌最先开始拜访的就是他自己，然后用外籍先知推荐的借口去找买家，这样不仅不会有人怀疑身份的问题，更会看在宋歌的份上给水南一个面子。

　　现在的紫荆商会在大陆上可是大名鼎鼎，虽然因为战乱的缘故，在斯罗帝国和卡拉哈迪帝国境内的生意受到了损失，但是在其他国家却依然保持着迅猛的上升势头，在贵族眼里，紫荆商会的产品代表着高贵，奢华，品味。在平民眼中，紫荆商会是百姓的商会，意味着诚信、质量和便宜。所以无论在那个阶层，紫荆商会都受到好评，而水南会长有些神秘的身份，和各个势力保持的良好关系，又让人们都不敢小看，这间接促成了紫荆商会的发展没有受到大的阻挠。

　　至于那些和紫荆竞争的其他商会，都在宋歌制定的一次次市场洗牌计划中受挫甚至破产，这也是没有办法的事情，这个世界也没有什么反垄断法、金融法这样的相关法律，有着充足新奇货源和快捷运输渠道的紫荆商会轻而易举的在竞争中占据绝对的优势，即便碰到一些根深蒂固和政权有着千丝万缕关系的商会，宋歌也是采取避免进入那个行业的策略，一旦避无可避，宋歌也会从各个角度进行渗透，冲破枷锁。毕竟这个世界也是个利益的世界，没有人会拒绝利益，很多政府的官员就是在这种金元外交的攻势下放弃了原来的敛财工具转而和紫荆商会合作。而如果碰到一些用阴险暴力手段的，宋歌也不在意让他们消失在这个世界。

　　在这种情况下，紫荆商会隐隐有了大陆第一商会的样子。而大陆第一商会的会长，又有四国联盟的推荐，没有首脑会拒绝见面。

　　不得不说，在特定的时期，特定的人会受到特别的欢迎，特别的商品也会表现出远超本身的价值。现在的水南和他的新式药物就是个例子。

　　几乎宋歌刚刚阐述完药物的药理，列举出卡拉哈迪已经购买的事实，这些国家就立刻表示了购进的意愿，而剩下的事情就简单的多，无非就是讨价还价，而在这个特殊的时期，这些能够在一定程度上力挽狂澜的药物贵比紫金的价格，也是可以预期的。

　　除了想用也没有地方用想买也没有钱买的斯罗帝国流亡政府，其他的几乎所有势力都购买了大量的这种药物，而这个时候也看出来，当遇到危险的时候，国家的财力是多么的强悍，一圈赚下来，扣去成本，宋歌足足赚了上千万紫金币，当然了，这不是一次性的，因为现在巴巴内还没有这么多存货，需要分批的供应。

　　手镯里装着巨额的紫金币，宋歌和蓝菲两个人走出了最后一个国家首脑的屋子，迎面就碰到了风风火火满脸怒容的雨嘉公主。

　　虽然不知道最后到底会不会娶这位漂亮的不像话的公主，但是突然的相遇还是让宋歌忍不住心中一抖，大叹冤家路窄。

　　“公主？”宋歌的表情如此的逼真，连自己都觉得有演戏的天分。

　　“呃，会长？你怎么会在这里？”雨嘉对在这里看到宋歌也有些意外，毕竟这里是红月的皇宫，里面住的都是一国的元首，虽然紫荆商会在商界是翘楚，但是来这里还是有些不够资格。

　　“哦，这里可是聚集了全大陆的元首，这么好做生意的机会我怎么能放过呢。”宋歌笑着解释道，但是暗中却留心着这位要和自己联姻公主的表情。

　　“这样啊。”雨嘉说完明显有些心不在焉，眼神也有些游离，显然心思没放在这。

　　“公主有什么事情吗？脸色很差啊。”宋歌关切的问。

　　“啊，有吗？”雨嘉下意识的摸了摸俏脸，然后才想起什么似的道：“对了，还没有谢谢会长把我需要的兵器提前运给我们呢。”

　　雨嘉要的那批十二万套新金属装备宋歌没到规定的时间就送去了卡拉哈迪帝国，可是依然阻止不了维多利亚之败，因为没有人想到贝尔特大陆会突然从海上发动攻势，而这批武器更多的是派发到了内陆的前线。

　　“公主不必客气，我收了你的钱，自然要尽心尽力的为你办事，况且为客户提供最好的服务本就是我们紫金商会的宗旨。”宋歌这种场面话早已经说的习惯了。

　　雨嘉公主凄然一笑，低声自语道：“可惜还是没有来得及。”

　　宋歌自然知道这句话是什么意思，但还是装糊涂的问道：“公主你说什么？什么来得及？”

　　雨嘉抬头看了看水南那张平凡的中年脸孔，有些失神的道：“如果我有事情需要你帮忙，会长会帮我吗？”

　　“当然，我一直把公主当成朋友呢。”宋歌心中狂汗着说。

　　“可惜，如果会长在政界有你在商界的地位，我也许就不会如此为难了，知道吗，我一直把会长当成是我唯一的男性朋友。”雨嘉无奈的摇了摇头，不过随之脸色一变，最开始的那怒容再次浮现在脸上，有些咬牙切齿的说：“会长去忙吧，我要去找一个人。”

　　宋歌看着雨嘉急匆匆离去的背影，大叹女人的自尊心一旦被打击了，行为就会疯狂起来，即使雨嘉这样的公主也不例外，甚至平时极度自信的她比普通女人更甚。

　　本来宋歌打算避一避的，但是当傍晚的时候雨嘉依然没有放弃寻找的消息传来时，宋歌决定让她找到，否则这位执着公主不知道会干出什么事情来。

　　“宋歌！我问你，我长的不漂亮吗？”看到宋歌的第一眼，雨嘉就劈头盖脸的质问上了，让本以为做好心理准备的宋歌还是吓了一跳。

　　“漂亮。”宋歌抹了一把额头，如实回答道。

　　“那我没有才学吗？”雨嘉公主依然不依不饶，由于生气，小嘴微张着，胸部剧烈的起伏，让近在咫尺的宋歌视觉感受了一下波涛汹涌，而一股如兰花般的香气也冲击着宋歌的嗅觉。这不经意间的暧昧让宋歌急忙退了两步。

　　看到宋歌的动作，雨嘉公主意识到了什么，小脸一红，但是艳色却增加了几分，这娇羞的神态让一边陪着宋歌的娅楠看的都心动。

　　“大陆谁不知道公主是位大才女。”宋歌又实话实说回答了一个问题。

　　“那你为什么不同意这件婚事？你觉得我配不上你吗？”雨嘉美目一瞪，在她看来，自己被父亲说服答应这门婚事已经受了天大的委屈了，可是就在自己准备接受的时候，却被人干脆的拒绝，这样的打击对一直高高在上的雨嘉来说实在是太难以接受了。

　　宋歌砸了下嘴，想了想才说道：“公主觉得我们应该在一起？”

　　呃，一句话把雨嘉给问住了，她只是因为心理的极度不平衡想发泄一下，根本就没有想自己如此问意味着告诉别人自己是同意这门婚事的。

　　“如果是以前，我们自然是没有希望在一起的，可是现在是非常时期，你我都不能完全决定这件事情，现在的形势注定了我们合则两利的状态，我。”雨嘉毕竟是在各方面都非常出色的人物，马上平静了自己的心态，然后下定决心般道：“愿意嫁给你。”

　　看着一脸严肃的雨嘉，宋歌不知道该说什么好，张了几次嘴都没有说出一个字，他实在是想不到现在该说些什么。一旁的娅楠看到宋歌的样子，促狭的笑了起来，宋歌现在很少吃瘪的，这样的机会不多。但是对雨嘉，娅楠可就不那么友好了，她不反对宋歌的身边多一个女人，宋歌无论是势力上还是身体上，都有众美环伺的资本。但是前提是这个女人要真心的对宋歌好，这也是娅楠不反对月舞、尤娜蓝菲她们的原因。可是这位公主不一样，她可是因为政治因素要嫁给宋歌的，性质完全不同，所以娅楠听到雨嘉这么说，非常不友好的看了雨嘉一眼。

　　就在屋子里的三个人陷入沉寂的时候，外边的喧杂却突然响起，并且迅速的向宋歌所在的位置接近。

　　巨大的龙吟和嘹亮的兽吼在宋歌的屋子外边此起彼伏，暗中负责护卫的巴巴内打手们挡住了迅速接近的危机。

　　三人对视了一眼，心中泛起了一个同样的想法，有刺客！


第403章 王者的第一次对决

　　几乎在喧闹声响起的一瞬间，整个红月城的皇宫蓦然紧张了起来，所有护卫们都在第一时间围在了自己主子的跟前，对他们来说，这才是最重要的。

　　本来平静的皇宫一瞬间乱了起来。

　　宋歌三人冲出屋子以后，就被外面的场面弄的有些发怔，只见阿布罗迪带着两个同族恢复了龙形，在空中咆哮着盘旋着，已经长成了女人的小风骑在小黑的背上一脸紧张的在阿布罗迪下面悬浮，就连肯普贝大师也拿出了法杖升上了半空，面色凝重。地面上更是聚集了大量的巴巴内打手，小黄，拉内利和火舞，亚当，都拿着兵器，严阵以待。

　　宋歌刚一出现，凌就幽灵般的出现在了他的身后，刚刚和雨嘉说话的时候宋歌并没有让她进去。

　　在屋子里的时候，宋歌已经听了出来那阵喧闹声是由远及近的，现在向那个方向一看，很多花草树木都东倒西歪，甚至一些房屋都少了一角。沿路还有明显的魔法破坏痕迹和零星的尸体，显然刚刚已经经过了一次短暂却激烈的械斗。

　　还没等宋歌去看看对手是什么样子，在皇宫的西侧就又立起了四个巨大的身影，全身被绿叶包裹着的四个森林巨人手拿粗大的树干立了起来，手中的兵器几个回旋，周围就飞起了不少人影，而随着他们的动作，那里的喊杀声骤了密集了起来，显然发生了激烈的冲突。

　　MD，是格灵兰的二公主！

　　宋歌脸色一变，心中涌起了杀机。宋歌已经猜到二公主可能投靠了贝尔特大陆，但是没有想到她会在这里就表现出来，看来这次刺杀是早就安排好的。

　　无论怎么说，二公主都是爱尔兰大陆的人，于情于理都不应该如此做，但是她却这么做了，这是让宋歌无比痛恨的地方，在宋歌看来，她还不如学学死战到的底斯罗帝国，至少这个曾经侵犯了黄石公国，并且和宋歌也有一些仇怨的国家用战士的鲜血赢得了宋歌和整个大陆的尊重，可是这个二公主却在没有战争之前就投降了，这是背叛，赤裸裸的背叛。

　　与此同时，皇宫的另一次侧，传来了两声震天的龙啸，一黑一淡蓝两条巨龙带着强大的气势升空，瞬间来到了宋歌住所的上空，大陆仅有的两位神圣龙骑士到了，而随着这两条神圣巨龙的露面，各个国家一干龙骑士都召唤出了自己的坐骑龙，一时间红月皇宫的上空龙影弥漫，所有族系的巨龙都出现了。

　　一道淡色的人影站到了宋歌的身边，背背大剑的温蒂也过来了，看到宋歌没事，明显松了一口气。

　　“真是高手云集啊。”这个声音有些沙哑，有些阴沉，但是语气里的揶揄谁都能听的出来。

　　宋歌透过前面全神戒备的火舞战士一看，心中又是一沉，这个声音的主人竟然是那只有着一只眼睛的龙人族族长艾！他的身后，是八个体型壮硕手拿兵器的一代龙人。

　　艾自从被宋歌侥幸打爆了一只眼睛之后就一直销声匿迹，甚至在龙人族和斯罗帝国一起对抗贝尔特大陆的时候都没有他的消息，现在却出现在了这里，宋歌不得不怀疑现在龙人族的立场。

　　“艾，我劝你离开，这对我们都是最好的结果。”在空中戒备的阿布罗迪对下面的龙人族族长说道，不管是艾的实力还是艾的身份，阿布罗迪都是有些顾忌的。

　　身体没有任何征兆的飘了起来，艾上升到了和阿布罗迪的高度，有些轻蔑的说道：“阿布罗迪，如果我也是龙族，那么龙族天才这个称号还轮不到你，这么多年过去了，虽然你活了下来，但是你的实力已经和你的心一样，彻底的沦落了，千年前的阿布罗迪，可不会成为别人的打手。”

　　艾的话无疑非常的阴损，对于龙族来说荣誉比性命重要的多，自古以来龙族就是骄傲的代名词，现在阿布罗迪没有成为别人的坐骑龙却甘愿呆在巴巴内，在许多人看来就是堕落，艾自然不会放过这个打击阿布罗迪的机会。

　　宋歌和在场的人一样，都惊讶于艾这个漂浮的动作，这唯一可以解释通的道理就是艾已经成为和神圣巨龙一样的存在，而由于他本身是龙人族的关系，等级提升要比纯粹的巨龙困难许多，这说明了他的实力已经超越了普通的神圣巨龙，甚至可能达到了龙族几位族长和长老的实力！

　　怪不得这么几个人就敢来到这里！

　　不过宋歌总是觉得不对，看格灵兰二公主的样子，肯定是事先和艾商量好了一起发难的，他们有艾，有八位最少接近剑圣实力的一代龙人，有四个战力强大的森林巨人，甚至还会一些隐藏在暗处的高手。可是就凭这些人，就敢到这里捣乱吗？现在的红月皇宫可是有集中了爱尔兰大陆几乎所有的高手啊，两位神圣龙骑士一位圣魔导，加上十几个龙骑士和七八位剑圣，就凭这些人就够把艾吃掉了。难道他们不知道？

　　当然不会，那这么说他们就是有所仪仗了。他们如此明目张胆的破坏这次会议，一定是贝尔而特大陆指使的，那他们所仪仗的，就是非常有可能是异大陆的高手了。

　　想到这宋歌立刻开始全心的感受周围的情况，因为他想起了一个被所有人忽略的事实，贝尔特不仅有强大的让人心悸的军队，还有一位不死的君王！

　　此时的宋歌已经没有心思去听艾和阿布罗迪的对话，而是对和自己心意相通的三个魔宠发出了信号。

　　一切发生的都是那么突然，就在宋歌心中的念头刚刚兴起，还没有来得及发出去的时候，一个人影突然从阴暗处飞了出来，在空中留下一道残影，直奔宋歌而来。

　　这道人影和宋歌之间隔着很多人，肯普贝、小风、小黄、火舞等，可是事出突然，这个人的速度又是在太快，在空中几乎就是在瞬间移动，每一瞬间他的位置都不一样，都更加的接近宋歌。而这个人的气息又隐藏的太好，没有一个人发现他，所以当这个人在瞬间爆发的时候，除了宋歌稍稍有些注意以外没有人反映过来，等意识到不好的时候这个人已经跃过了众人，到了宋歌不远的地方。

　　跃出，气势的爆发，在空中的移动，整个动作完美无瑕，先用龙人艾和二公主扰乱视线，吸引肯普贝大师的注意，然后突然袭击，战术也没有问题，于是造成了宋歌的危机。

　　幸好，宋歌在这个人发动攻击的前一瞬已经意识到了有问题，身体自觉的进入了防备的状态中，几乎刚刚感到这个人出现，宋歌的全身就进入了战斗的状态，而在别人眼里瞬间移动的身影在宋歌看来要慢了一点，空中留下了一道道堪可辨认的残影，这也给了宋歌反映的时间。

　　这个人的攻击非常的简单，就是利用已经接近了宋歌的机会，简简单单的推出了一掌，没有斗气，也没有魔法，但是宋歌却感到，如果被打实，那么即使是以他堪比金属巨龙的身体也无法承受。

　　不过宋歌有些为难了，凭借他现在的速度，可以在这个人的攻击到来前堪堪闪开，但是一旦躲开他后面的三个女人，娅楠、凌、和雨嘉就将直面这次攻击……

　　宋歌选择了所有男人都会选择的动作，没有闪避，而是硬接，他不能让怀了自己孩子的娅楠受到伤害，不能让凌和雨嘉这两个无辜的人受到伤害。

　　用尽自己最大的力气，对这人影轰出了一拳……

　　那一刻，所有人的眼光都集中在了两人之间，宋歌周围的所有人都拼命的奔过去，所有人的呼吸都暂时停止……

　　超越圣魔导的阶段让宋歌的身体发生了实质性的变化，当他全力一拳击出的时候，竟然将将的跟上了那个人速度，这在以前是无法想象的。不过，他终究要慢了一线，宋歌的拳势还没有完全展开就碰上了对方那看似平常却又快似闪电的一掌。

　　一阵剧痛传来，两个人的手并没有碰到一起，但却胜似接触。宋歌感觉自己挥出的右臂已经完全失去了知觉，如果不是没有听到骨头断裂的声音，宋歌绝对会以为自己的右手断了。

　　不过那个人的一掌却余势未了，在空中顿了一下以后，继续推了过来……

　　眼看就要接触到已经来不及闪躲的宋歌身体的时候，本源护盾意识到了主人的危险，嗖的一下凭空出现，挡在了宋歌的前面。

　　一声闷响传来，巨大的气流以俩个人之间为中心，向四周爆裂而去……


第404章 光明之中

　　作为魔法最顶端的存在，圣魔导一直代表着一个神一样的境界。而魔法的世界里最神秘和强大的植物系魔法者，更是有着独特之处。

　　本源护盾就是植物系圣魔导最独特和强大的地方。

　　之所以说植物系魔法强大，是因为这个系别的魔法在低级的时候基本上没有太大的用处，都是一些辅助类。而一旦超过了六级职业级别，植物系魔法的优势才体现了出来，可以召唤出一些强大的植物，这些被召唤出来的植物们大都有着诡异而强大的攻击力和破坏力，特别是圣魔导可以使用的禁咒更是可以让一些堪比龙族的强大植物出现，加上圣魔导的在旁辅助，战斗中有着明显的优势。

　　而还有证明植物系圣魔导强大的地方就是四面本源护盾，召唤出来的战斗性植物是代表着攻击力，而本源护盾则代表了防御力，这种看起来非常象木质的本源护盾有着及其出色的防御力，并且对危险有着准确的预判，是植物系圣魔导最佳的保命手段。

　　虽然宋歌空有一个植物系圣魔导的名头，而不能使用哪怕是最低级的植物系魔法，但是本源护盾这个最佳保命手段却没有缺少，当那个人影的一掌就要贴上宋歌身体的时候，意识到危险的本源护盾出现了，仿佛知道这掌厉害一样，四面护盾整齐的叠加在了一起，正好挡在了这掌的前面。

　　强悍的冲击造成了巨大的气流，如一堵气墙一样，把赶过来的人们又推了回去，这个时候个人实力的高低就显现了出来，肯普贝拉内利这些到达了职业等级顶端的强者们只是稍微一滞，就继续向前冲，而火舞的战士则被推的连连后退。

　　作为最直接承受者的宋歌也好不到那里去，虽然本源护盾帮他挡住了那堪称致命的一掌，但是那强大的力量还是传到了宋歌的身体上，几乎是向后飞着退了过去。

　　伴随着一声有些痛苦有些惊慌的娇呼，一阵柔软的感觉从背后传来，在飞退的过程中宋歌几乎下意识的伸手把这个女体拉到了前面，抱在了自己的怀中，他没有把握让自己的身体在撞到后面屋子的时候停下来，宋歌金属巨龙一样的身体也许没有什么事情，但是这个人一定会被压扁。

　　于此同时，一红一黑一白三道寒光斩向了那个也被巨大的反震力震的身体晃动了两下的袭击者。

　　在宋歌身边的娅楠、温蒂、和凌一起出手了。

　　凌黝黑的匕首随着极快的身形最先攻到，秉承着刺客的信条，直取袭击者的喉咙，而因为没有在第一时间保护好宋歌的凌爆发了空前的杀意，想用行动来弥补自己的失职。

　　白色剑影是温蒂的，在宋歌的身边，这位女剑圣经常性的保持不了古井无波的状态，刚刚也是这样，因为可以如此光明正大的站在宋歌身边的机会并不是很多。可这也造成了温蒂反映慢了一线，而这一剑，完全是为了不让这个人在伤害自己的爱人含恨出手，多了往日没有的凌厉，甚至连对自己的防守都没有顾及，完全是一派两败俱伤的打法。

　　娅楠的红色龙枪紧随着凌和温蒂的攻击，她本身的实力比起身为剑圣的温蒂和顶级刺客的凌弱了一线，而龙枪的长度和重量也限制了速度，所以她的攻击是最后到的，但是和其他两女同样的想法让娅楠用出了全部力气。

　　这个人的确有着让人匪夷所思的实力，毕竟在大陆上能够瞬间突破圣魔导和剑圣的防守并且一招击退宋歌人还没有听说过，但是三女几乎拼命的打法还是让这个人微微感到惊奇，加上三女手中的兵器都不是凡品，这个袭击者没有继续攻击宋歌而是诡异的在空中轻扭了几下身体，瞬间出现在了艾的身边，随意一挥手，打掉了肯普贝大师发出的一道犹如有灵性般随之而致的火焰魔法。

　　这个时候的宋歌也站定了身形，只不过他后面墙壁被他撞的塌下去了一块，如果换作旁人，估计不死也要吐几口血，而宋歌依靠着强悍的体质只是痛了一下就没有事情了。

　　“能放开我吗？”怀中的人带着几分颤音在宋歌怀里轻声道。

　　宋歌低头一看，原来怀中的人是刚刚一直站在自己身后的雨嘉公主，由于不会任何武技魔法，事发突然根本没有来得及反映就和宋歌撞到了一起，而现在正被宋歌抱在怀里，外籍先知的一双手紧紧的搂着雨嘉柔软的腰肢，两个人的身体紧密的贴合在了一起。

　　有些尴尬的松开雨嘉，看了看羞红了脸的公主，轻易的捕捉到了雨嘉脸上的不自然，还有眼中一闪而过的厌恶。

　　“谢谢。”对男人的触碰极度反感的雨嘉公主稍微一想就知道刚刚是宋歌救了自己一次，非常温顺的到了声谢。

　　没有理会雨嘉，宋歌的注意力已经被天空中漂浮的人所吸引。

　　不错，是他！那个在落基山脉中遇到过的外表完美的男人，基努。也就是贝尔特大陆现在的掌权者，有着不死帝王称号的控恐怖存在。

　　爱尔兰大陆的高手们以宋歌为中心，团团的把核心的几个人围住，形成了一股强大的气势，紧张的戒备着。刚刚那个偷袭者轻描淡写化解三女和肯普贝大师攻击的场面依然在众人心头萦绕，能够有如此身手的人，已经和圣魔导，神圣龙骑士一样了，甚至犹有过之。而基努和艾还有地面上龙人一起，虽然人少，但是气势上却丝毫不输，两方面形成了对峙之势。

　　那面四个巨人拿着巨木的战斗依然进行着，已经有位龙骑士赶了过去，地面上红月公国的高手也开始了攻击，一时间打的热闹。

　　“你很不错，这么多年，能够在没有防备的情况下，在我的攻击中活下来的人，屈指可数。”基努的银色长发在夜风中被吹的向后飘去，配上那完美的五官，即使是他的敌人也不得不承认，这个男人，在外形上，完美到了极点。

　　从落基山脉回来以后，宋歌自然知道这个基努的来历，他嘴中所说的很多年，可能有几千上万年，如此悠长的岁月宋歌能都能排的上号的确可以自豪一下。可是宋歌却没有丝毫的兴奋感，因为基努的话里透露着另外一个信息，就是，你很强，但是在我面前，依然不够看。

　　“我是不是说该为爱人兰大陆的人介绍一下，你就是发动这场两个大陆之间战争的人？一个有着神秘身世，实力恐怖的强者？”宋歌带着微笑看着空中的基努，眼中没有丝毫的退让。

　　听到宋歌如此说不知道情况的众人都心中一惊，原来这个人就是那位在高层中流传的贝尔特大陆的领袖。这样的人只带着几个人就深入到敌人的大后方，如果不是脑残，就是有着极其强大的实力和自信，这样的人，是最可怕的。

　　“是因为你的存在吗？现在这个大陆上能看得过去的人竟然如此之多，嗯，光是这里，能够让我有兴趣动手的就不下十个人。”没有理会宋歌淡淡的嘲讽，基努扫了一圈周围的人，在肯普贝大师、两位神圣龙骑士、弗兰格尔、洛哈、尼古拉斯、温蒂、拉内利、凌等人的身上各停留了一瞬。

　　“这么说基努阁下准备大开杀戒了？”宋歌本就绷紧的身体更加紧张起来，他是知道这位不死帝王的实力的，刚刚那一掌更是证实了他的强大，如果他决心要杀人，宋歌知道今天会死很多人，甚至都不知道这么多人能不能把他留下。

　　“咦？”基努有些惊讶的向一个角落看了一眼。

　　宋歌顺着基努的目光，看向那边，除了一群红月皇宫的士兵外，只有一名女子站在那里，宋歌又瞥了一眼，发现那女子竟是那位自称叫小寒的女子。

　　“本来我并不介意杀几个人，可是我突然改变了注意。”基努谈笑着，好似他是高高在上的神，“因为你给我的印象非常好，两次都是这样，对于你我非常的好奇，对你的所作所为我做了详细的调查，觉得如果你就这样死去，太可惜了。所以我想让你考虑一下，过来做我的手下，在这里，你会感觉到无限光明。”

　　“你不去做神棍，真是可惜了。”宋歌摇头笑着，“去你那里就是光明吗？可是我觉得我一直身处光明之中。”


第405章 统治世界，或者被毁灭

　　“你已经身在光明之中？”空中的基努有些好笑的问，“什么是你所谓的光明？一个未开化民族没有实权的外籍先知吗？好，就算你在兽人联盟有着崇高威望，有着不下于兽王的权利，可是你依然不是唯一的领导者，兽人以前本是没有外籍先知的，但却从来都有兽王。从你做的事情我看的出来，你很聪明，难道如此浅显的道理你都不懂？兽人可以没有外籍先知，但是却不能没有兽王。这种尴尬的境地就是你的光明？”

　　宋歌现在在兽人中地位熟悉的人都知道，在一定程度上，甚至比弗兰格尔更有影响力，毕竟是宋歌给了兽人不同以往的生活，给了他们崭新的人生。但是基努的这些话，却也不是太好反驳，他聪明的没有说出具体的事件，但是却又让人觉得他的话没错，的确，兽人联盟没有宋歌的日子虽然苦，但是也那么一年年的过了下来，而兽王却一直都是联盟的最高领导者，这是不可否认的事实。

　　“什么是你所谓的光明？这个看似紧密实则松散的爱尔兰大陆联盟吗？有了我这个共同的敌人，你们却依然要用一系列的条件来维系在一起，这样的联盟你认为能有多少战斗力？宋歌，不要以为你们的事情我不了解，我知道的远远比你想象的多。斯罗帝国的覆灭不是你的本意吧。不要问我为什么会这样说，因为我从你平时的做为就知道你不会放任这个国家灭亡，但是实事是残酷的，你们的四国联盟没有在斯罗帝国最苦难的时候伸出援助之手，这说明了什么？说明你在四国联盟里的地位远不是外人看到的那样重要，当涉及到他们的利益的时候，你会被无情的抛弃！这就是你的光明？”基努以他的智慧精准的分析着宋歌的现状，所说之准确，让人瞠目结舌，宋歌想找理由反驳都哑口无言。是啊，当时斯罗这件事情上，他是最后被告知的，确切的说，是通知，因为那是已经被决定下来的事情。基努这么说并没有错。

　　“宋歌，落基山脉里的东西是我几个老朋友留下来的，既然被你得到了，那么你就因该知道我的身份和来历，更知道我的实力，我可以毫不夸张的说，现在你们的实力很强，但在我眼里，还不算什么，我拼着受一次重伤，就可以把这里全部的人都杀光。我之所以没有这么做，完全是因为你。因为你和我很像，也许以后，你也会成为和我一样的人。你明白我的意思吗？我们是同类，既然是同类，就应该在一起，我这里，才是你的光明！”基努说道此处，手在空中一挥，一股蔑视天下的气势笼罩了全场，连空中盘旋的巨龙都受到了影响，不安的低声嘶吼着，就更别提地上实力稍差一些的士兵了，很多士兵都忍不住想要跪拜下去，只是身为红月公国的精英，才强忍着用最后的毅力支撑着自己的身体。

　　所有的人都沉默了，很多人，比如弗兰格尔，霍里等人都想开口辩解，但是在那股气势下却一句话都说不出来，这种压力不仅仅来自于身体上，更是直入人的灵魂，让人生出一种无法抗拒之感。就连肯普贝和两位神圣龙骑士都只能勉强对抗这股充斥天地间的磅礴气势。

　　“呵呵。”寂静的夜里这声浅笑异常的明显，宋歌本来平静如水的脸上现出淡淡的笑意，随着他的笑声，他的身体奇迹般的从地上漂浮而起，在众人惊讶、疑惑，崇拜的目光中一寸寸的上升，身体周围的四面木质护盾缓慢的移动，而那特殊的第五面也突然出现，漂浮在宋歌的头顶，光滑的镜面对着基努，似防备又似挑衅。

　　无论是知道宋歌现在境界的巴巴内众人，还是一直以为宋歌只是普通人的其他国家首脑，此时此刻的心情都只能用震惊来形容。

　　那些不了解宋歌的人，他们没有想到，本以为只是力气大些，速度快些的兽人外籍先知竟然已经达到了圣魔导的境界，不，是超越圣魔导的境界，那五面本源护盾昭示着主人的身份。

　　而了解宋歌的人，也同样的惊讶。现在宋歌在向上漂浮啊！要知道宋歌是史上最废材的圣魔导啊，不能使用哪怕最低级的魔法和一丁点的法力，而现在，却利用法力在漂浮，这是不是意味着宋歌在这一瞬间，领悟了魔法的真谛，从而变成了一个真正的超越圣魔导的存在呢？而且在基努滔天的气焰下，没有人能大幅度的移动身体，现在在空中的龙骑士和肯普贝大师也不例外，而宋歌却可以从地面升起，这代表着什么？代表着他是在场唯一一个能够和基努对抗的人！

　　“也许你说得对吧。”宋歌上升到了和基努同样的高度，两人在空中对视着，现在的两人，代表着各自的大陆和立场，也代表着，他们，是各自大陆的王者。从这个时刻起，爱尔兰大陆人都知道了，大陆真正的第一高手，不再是达到了魔法巅峰的肯普贝大师，也不是有着神圣巨龙伙伴的两位龙骑士，更不是精灵王国三位美丽的女王或者矮人王，而是这位达到了神一样存在的康斯坦丁一样境界的年轻人，五面本源护盾，颠覆了所有人心中的信仰，又一个人传说级的人物，诞生了。

　　“但是，你说所说的真的是光明吗？在你的思想里，高高在上的欲望、不断的征服、无休止的杀戮这些，就是你嘴里的光明？你的光明是为了什么？如果只是为了这些，那么不得不说，我无法苟同你的观点。这些，只是你的欲念罢了。你的欲念就是光明？会不会太狭隘了些。你只是把这个世界，把这个空间发生的一切当成了一种游戏，而你，是这个游戏的操纵者，你的光明，只是让我也成为另外一个操纵者。也许在你看来，这就是光明，可是在我看来，那只是无尽的孤独，只是一个寂寞的寒冷的无法忍受的冰冷思想空间。那不是光明，光明是暖的，不是冷的。”宋歌没有基努那样独霸天下的豪情，他更像一个文弱的学者，用自己平淡磁性的声音，讲述一个道理，在广袤的夜空里，没有震耳欲聋，甚至有些飘渺，可是却直接印入了每个人的心中，让很多人本来摇摆的态度恢复了正常，目光变得异常的坚定。那是一种无法抗拒的亲和力，让人心声好感，淡然，平和，舒适，让人如沐春风。

　　那些强者们还好些，而那些皇宫里士兵们，则在霎那间把宋歌那空中飘逸影子引入了自己的灵魂，从此以后，心甘情愿的追随其左右，因为，他，会带来暖暖的光明。

　　哈哈……基努开心的笑了，没有戾气，没有杀戮之心，只是欣赏，只是兴奋。

　　“宋歌，你知道我多少年没有如此笑过了？今天我的确没有白来。”基努的脸上重新挂上了潇洒的笑容，如老朋友般的和宋歌说起了话，在他的眼里，只有眼前这个被五面盾牌围绕在其中的男人，而别人，仿佛都不存在一般。

　　“你知道吗，我一直有个遗憾，就是在康斯坦丁还在的时候，我没有来到爱尔兰，而是去了遥远的兰蒂斯大陆，错过了这位爱尔兰大陆至今为止唯一一位有可能凭借着一己之力与我对抗的人，这是我的遗憾。本来我以为，这个遗憾会无法弥补，可是现在好了，你出现了，说实话，你真的让我惊讶，我对你们所谓超越圣魔导的境界一样充满了好奇。你有一句话说的很对，我很寂寞，因为我没有对手。”基努的眼里闪着兴奋的光芒，银色的发丝冲天而起，如银色的火焰般燃烧着，“不过现在有了你，我想这个遗憾可以弥补了，你的年纪很轻，却达到了一个惊人的境界，你会让我知道，超越圣魔导是什么样子。”

　　宋歌闭上了眼睛，就那么在空中静止着，过了一会，才重新睁开眼睛对基努说：“你可以动手了。”

　　基努笑着摇了摇头：“不，我们会有一战，但不是现在。虽然你也超越了圣魔导，但是我想你还达不到康斯坦丁的地步，至少他已经可以创造，而你却不行，能量空间就是一个例子。我不想让你在刚刚起步的阶段就毁了你，现在没有帮手的情况下，我有把握在几分钟内杀死你。你不是说我是个游戏掌控者吗？那好，我就继续玩下去，我们先用两个大陆决定一次胜负，等到胜负已分那天，就是我们决斗之时。”顿了一下，又道：“宋歌，别让我失望啊。”

　　“当然，那个时候你依然没有机会，但至少不会象现在这样不堪一击。”基努说完在空中转过了身，“我走了，不过我说的话依然有效，我的光明依然欢迎你，你可以成为世界之王，否则，那就只有毁灭了。”


第406章 无论输赢，你都要去

　　看到基努要离开，很多高手都有些跃跃欲试，没有交过手，他们并不相信这么多人都留不下基努。毕竟这个在空中漂浮着的男人是贝尔特大陆的帝王，一旦他死了，这场不知道要打多久、也没有任何信心获胜的战争可能就提前结束了，绝大部分的人都有着这样的想法。

　　而还有一些人，比如肯普贝，亚力士，查尔斯等这样的强者则对出现这样一个对手有些兴奋，他们已经是爱尔兰大陆的顶端存在了，很难找到一个相匹敌的对手，基努的出现让他们身体里争强好胜的因子空前的活跃，也许他们知道自己不是基努的对手，但是象他们这样的武者，追求更高的层次才是最重要的，而和超越自己的人交手无疑会更容易领悟一些玄妙的东西。

　　感到突然膨胀起来的战意，基努不以为然的笑了笑，右手一挥，一道淡黄色的能量脱手而出，目标正是皇宫里一座占地面积广阔的宫殿。当这道黄色的能量碰到开宫殿的建筑时，立刻就消失了。

　　正当众人不解的时候，一阵微风吹过，那座宫殿令人震惊的连同里面的东西器具和人全部化成了粉末！

　　这是什么功夫？不是魔法也不像斗气，却有着如此惊世骇俗的威力。这轻轻一挥就让一座宏伟的宫殿化成了碎末，那他全力的一击的时候会不会毁灭一座城市？不是说爱尔兰大陆没有人能够灭掉一座城市，象肯普贝大师这样的圣魔导就可以使用禁咒，让一座城市消失。但那需要凝集庞大的魔法力量，需要不短的时间，绝不会如此的轻松。就算要达到刚才基努的效果，也需要使用攻击范围很大的次禁咒，这同样需要一定的吟唱时间，而基努只是轻松的一挥手……爱尔兰大陆的人有些不敢想象，这位异大陆的君王强大到了什么样的程度。

　　那一瞬间，众人的心中都泛起了一股无力感，那是实力相差悬殊引起的。

　　有些轻蔑的看了看大家，基努没有立刻离去，反而再次回身对宋歌说道，“或许是你对贝尔特、对我还不太了解，那这样吧，我给你了解我们的机会，你会发现，我和我的手下有多么的优秀。”

　　宋歌垂着眼睛，没有说话，他有些气恼基努的自以为是，但是同时也知道他有这样的资格。

　　“二十天后，我会对明斯克城发动攻击，等胜负分出后，我请你参加我们的一个宴会，到时候我想你会对我和我的手下们有更好的了解。”呵呵一笑，几乎没有看见基努有什么动作，他的身影就诡异般一点点的消失在夜空中，只留下一句：“宋歌，到时候无论输赢，你都要去啊，不过不要输的太难看哦，我的手下可是从来就瞧不起弱者的。”

　　艾和自己手下也撤走了，却丝毫没管二公主的死活，这个头脑比较蠢的女人被人无情的抛弃了，不过想想也是，这位二公主没有过人实力，连在格灵兰的内斗中都不占上风，基努又怎么会瞧的上她，只是利用她知道一些想知道的事情，然后挑拨一下爱尔兰大陆的内部关系而已，这次会议以后，没有人会对这位二公主假以辞色，宋歌几乎敢肯定，贝尔特大陆在西海岸的登陆点就是在这位二公主的领地上。

　　基努走了，留下了一份战书，一份不得不接的战书，二十天后的明斯克城，几乎可以预见会有一番生死搏斗。宋歌倒是不怕基努有什么轨迹，他这样自负的人，一定会在正面攻击中占领明斯克，这样不仅打开了兽人联盟的东大门，更是给刚刚建立的爱尔兰大陆联盟以重重的一击，打击他们的士气和信心。

　　在这样沉闷的气氛中，大陆联合会议结束了，虽然会议取得了预期的成果，但是由于基努的出现和强势的表现，无形中给各个国家施加了一层无形的压力。

　　不过宋歌倒是不那么认为，基努的确强大，但是当时的情况不得不说他还是有顾及的，明面上的实力基努就说够让他受重伤的了，一直在屋子里没有出现的三位精灵女王可是一股谁也不能忽视的战斗力，她们可不是宋歌，只有一个花架子，她们是正宗的植物系圣魔导，还有那位被基努注意的神秘女子小寒，这些人都让基努没有把握全身而退。当然宋歌也不会冒险到真的下令动手，那样的话即使基努死了，这些高手也要牺牲绝大多数，没有了这些人，爱尔兰大陆还抵抗个屁。

　　爱尔兰大陆整个的动了起来，四国联盟派出了多支协调小组负责大陆的兵力调动，物资运输，战略策划，人员调配等，又按照各个区域的地理位置和国家的实力，划出了几大防区，无数的爱尔兰大陆士兵在这片沃土上奔跑着、劳作着，迎接即将到来的大战。

　　而作为大陆联合联盟的第一个决议，就是迅速瓦解格灵兰二公主的反叛势力，不给贝尔特大陆从西海岸登陆的机会。在四国联盟和九王子、山丘矮人的联合攻击下，二公主的领地在短短几天内陷落，在这里，爱尔兰大陆建立了一条坚固的防守线，静等贝尔特大陆的舰队出现。

　　不得不提的是，在山丘矮人见到了能量空间里的是那个能量矮人以后，他们放弃了以前的成见，宣布自愿并入巴巴内，和摩安丁矮人合族。在回到地下之前，巴巴内将是矮人的总部。

　　至此，除了已经确定叛变的龙人族和巨人族，所有爱尔兰大陆的种族全部放弃了以前的成见，为了对抗共同的敌人，第一次真正联合在了一起。

　　宋歌也忙，他比任何人都忙，基努的战书就象一根刺一样，准确的扎在了宋歌的肉里，明斯克，一个让宋歌书写了辉煌的地方，再次要迎来挑战，而且还是最严峻的考验。宋歌知道，他输不起，输了，输掉的不仅仅是大陆联军无数战士的性命，还输掉了大陆人民反抗侵略的信心。试想一下，一个连人家告诉你要攻打的城市，在有二十天准备期的情况下，依然防守不住，那还谈什么其他？

　　所以宋歌几乎从巴巴内搬到了明斯克，亲自指挥着这的防御，无数巴巴内特有的城防装备，被源源不断的运了过来，一批批的巴巴内战士，相继驻扎进来，加上大陆联军成员国派来的军队，一个不算大的明斯克城聚集了一百五十万左右的战士，而以明斯克为中心的半圆上，还囤积着七十万的援军，一旦明斯克危险，他们会在第一时间赶过来支援。

　　仿佛故意要突出明斯克之战的重要性一样，贝尔特大陆在其余地方的攻势都停止了，本来战火四起的爱尔兰大陆突然之间平静了下来，但是战争的阴云却越积越厚，所有人都闻到了空气中那种一触即发的紧张气氛，一瞬间大陆空前压抑。

　　明斯克的城外，贝尔特大陆的军队来了，他们没有丝毫的掩饰，就那么明晃晃大摇大摆的进入了明斯克守军的视野里，一支，两支，无数支，到了最后，连爱尔兰大陆自己都数不清有多少军队到达了明斯克的城下，那密集的帐篷好像一直排到了天边。

　　因为斯罗帝国的陷落，现在爱尔兰大陆东海岸和落基帝国已经连成了一片，这使得贝尔特大陆的兵将源源不断的来到了明斯克的城下，各种爱尔兰大陆联军见所未见的工具、兵器、战兽等统统出现在了明斯克前的空地上，一支支带着强大气势的军队来到这里，明显是贝尔特大陆的精锐部队，显然，他们也动真格的了，基努并不是那种嘴上狂妄的人。

　　此时的明斯克，气氛异常的压抑，每个的心头都为了这场战争忧心忡忡，对此宋歌和大陆联军的高层很担忧，战前士兵们紧张，这是正常的现象，但是谁都知道明斯克之战的关键性，这无疑给士兵又增加了更大的压力。而且城下贝尔特大陆军队示威般的动作，更让这些士兵的情绪变得暴躁不安，有些是心中充满了暴虐的情绪，就想出城去杀一场，有些变得多疑烦躁，思前想后。有些则干脆害怕畏战，心情低落。

　　相对而言，四国联盟的军队要比其他国家的军地好的多，兽人是天生的战士，他们渴望战争，他们是在保卫自己的国家，是为了被人挑衅的外籍先知而战。精灵生性淡泊，就算是面对生死，她们也相对来说非常的冷静。而黄石和红月两个公国的士兵则经历了很长时间的战争，已经习惯了这样的氛围，最多也只是稍微紧张一下而已。不过其他国家就不行，那些症状几乎都出现在他们的军队里，这些国家的将领们又气氛又无奈，更觉得丢脸，不过宋歌的一招却大大缓解了这些士兵的情绪，而后来，这一招，被普遍认为是明斯克之战的胜负手。


第407章 偶像的力量

　　一直在巴巴内训练的歌舞团登场了。

　　本来，宋歌的本意是把这个精心准备了很长时间的特殊形势团体放在紫荆商会的，不过由于在兽王大会的时候有些人类使者看到台柱香茹，加上如此多才多艺的狐女猫女集中在一起，难免会引起人的怀疑，所以宋歌放弃了本来想法，他甚至想有机会把这个精通现代音乐和舞蹈的团体运到异大陆去，在那里创造辉煌。

　　不过贝尔特大陆突然发动的战争打乱了这一切，让宋歌去那里淘金的梦想破灭了。但是现在，当这些即将面对疯狂杀戮，对自己的生命没有任何信心的士兵们开始得了战前恐惧症的时候，巴巴内歌舞团的出现，适时的缓解了他们心中的负面情绪。

　　那个夜晚很多年后依然被无数人记得，在明斯克城最大的一个广场上，除了负责必须防御的人员外，所有在这里的士兵都被集中在这里，百多万人装不下，广场四周民居的屋顶，树上，凡是不影响视线的地方全部都挤满穿着盔甲的士兵，他们的目光都好奇的集中在了广场中间那个临时搭建起来的舞台。

　　当夜幕降临，整个广场上一片漆黑，任何人都被严禁点燃火把和魔法灯，战士们好奇的坐着，不知道这是干什么，但是由于军队铁一般的纪律，所有人都把疑问放在了心里，安静的等待着即将发生的事情。

　　临时舞台上面突然亮起了一盏魔法灯，微弱的灯光在漆黑的夜晚里那么显眼，一下吸引了所有人的目光，紧接着，第二盏魔法等亮起了，然后是第三盏，第四盏……直到第八盏魔法灯亮起的时候，一个空灵飘渺的声音从天际传来，开始的时候声音很低，仿佛在轻轻的述说，渐渐的，歌声高昂了起来，一些丝竹之声也随之响起，迎合着这天籁之音。

　　香茹那柔美的身姿在魔法灯的映照下出现在了舞台上，一袭纯白的长裙，腰间系着粉色的丝带，把窈窕的身材勾勒的凸凹有致。裸露在外边的肌肤，在魔法灯下熠熠生辉，柔和光芒下，把猫女独有的细腻皮肤衬托的更加富有光泽。头上带着一份精美的宝石头饰，折射着七彩的光芒。

　　走到了舞台的中间，香茹脚下突然亮起，更加明亮的灯光让美丽的猫女成了焦点，站在台上光彩夺目，空灵美妙的声音加上完美无暇的造型，让下面的士兵阵阵失神，这一刻，香茹占据了他们全部的思想，他们有生以来第一次享受到如此美妙的视觉听觉盛宴。

　　香茹歌声太美妙了，就连很多以前早已听过她演唱的人们都再次被她吸引，屏住呼吸，不敢发出一点声响，因为那样会打扰到台上忘情歌唱的美丽天使。

　　歌声进入了一个高潮，那如泣如诉的声音一遍遍的冲击着所有人的心灵，大家都进入了一种玄妙的安详中，渐渐的，香茹歌声的高潮过去了，但是就在下面的听众们要忘情鼓掌的时候，另一个声音响起，不同于香茹的空灵，这个声音充满了妙龄女孩的甜美和纯真，轻易让人陷入了对美好过往甜蜜的回忆里，仿佛一根干柴被投入了火中，爆发出了更加炙热和高涨的火焰，燃烧着每个人的心灵和思想……

　　另一个美丽的身影出现在了台上，穿的是一件和香茹一模一样的套裙，只是颜色不同，是浅绿色的，腰间的丝带也是鹅黄色，在同样精美的头饰下是一对尖尖的耳朵，她是精灵，一个曾经唱响了大陆最神奇歌声的精灵，灵芸。也许，现在的歌声没有了精灵赞歌的那种诱惑与霸道，但是却多出了几分亲和与欢快，让人着迷，让人陷落……

　　高潮再次来临，两个本来迥然不同风格的声音完美的契合在了一起，形成了一股世界上最动听的歌声，在这样一个夜里，侵袭着每个人的心灵，随着两个美丽少女的手紧紧的拉在一起，整首歌曲进入了最后的也是最高潮的部分，一种激昂鼓舞的音符在空气里跳动，下面的观众激动的站了起来，欢呼着，雀跃着，这时候的士兵忘记了自己的身份，他的眼里心里只有台上两个唱出仙曲的女子，再也没有其他。

　　一曲终了，震天的掌声和欢呼响彻整个明斯克城，甚至在城外都可以听得清清楚楚，在营帐里的贝尔特大陆士兵们都纷纷走出来，不解的望着明斯克城的方向，不知道是什么事情让对手们如此的情绪高涨。

　　“很高兴能够在这里为大家唱歌，说实话我很紧张。”香茹拉着同样有些害羞的灵芸的手，对下面无数双眼睛温柔的说道：“我从来就没有想过会有一天可以站在台上，通过歌声去表达一种心情，我以为，我做不到。不过，有个人对我说，这个世界上，有一种的东西，可是让人陶醉，让人沉迷，可以深入人的心底，人的灵魂。然后他教我如何去唱，去唱些什么，于是，才有了刚刚那首歌。”

　　香茹的声音有些颤抖，眼睛里更是闪着亮亮的东西，目光望着一个方向，露出了最真的笑容。

　　“我们成功了，看到大家的表情我们就知道，我们两个人的歌声打动了大家，这让我们很兴奋。说实话，本来我真的很担心，因为之前我看到了大家那种惶恐不安的表情，我知道，大家对这次的战争没有把握，我也害怕，身为女孩子，我比你们更加的忐忑。”灵芸轻声诉说着自己的心声，“可是，就在刚刚，当我看到你们的笑容，你们的欢呼，我知道，我们注定会胜利，我也不再害怕，因为有你们在，你们会用伟岸的身体和锋利的兵器，赶走侵略者，保护我们的大陆，保护我，是吗？”

　　回答灵芸的是再次震天的欢呼和肯定的回答，面对如此清丽纯洁的女孩，每个人的心中都会有一种深深的保护欲望，这样的人用充满期待的眼神和话语神情询问，每一个士兵都会心甘情愿的为她们而战。军人，本就是一个热血的职业，一个激情澎湃的职业，此情此境，这些本来有些低沉的士兵们忘掉了恐惧忘掉了不安，只剩下属于军人的热血在身体里激荡，最后转化成一声声保卫家园的怒吼。

　　八盏魔法等突然熄灭了，本来群情激奋的人群渐渐安静了下来，他们在期待，期待下面这个小小的舞台上，会发生怎样的奇迹。

　　距离舞台有一段距离的地面上，数十盏灯突然亮起，由于距离较远，舞台上只是有着极其微弱的亮光，上面好似停着一个很大的黑影，但是具体是什么，却看不清楚。

　　让人惊讶的是，那数十盏灯竟然在没有人控制的情况下慢慢的升起，仿佛天空有种引力一样，吸引着它们向上缓慢飘去。下面的士兵从没有见过这样的奇景，都瞪大了眼睛看着这些已经上升到两人高度罩着灯罩的诡异灯火，满脸的不可思议，他们自然不会知道什么是孔明灯。

　　就在这时，台上亮了起来，确切的说，是一个人出现了台上，全身上下被贴了一层银色的贴片，在不远处那些缓慢上升的灯光的映射下反出阵阵光芒。

　　那是一位狐女，标志性的丰满身材和那条大尾巴让人轻易的看出了她的身份。一阵音乐的声音奏响，这位满身反射着光芒的狐女随着音乐翩翩起舞，同样让人吃惊的是，这位狐女边舞蹈边和那些灯一样缓缓的上升，仿佛一位要飞升天际的仙女一样，向着高空而去。

　　时而轻柔，时而狂野，这位狐女独特迷人的舞姿让人看的如醉如痴，已经没有人去探究这灯这狐女是如何上升的了，他们都沉迷在了那如一团光芒的舞者肢体语言中，有着那么一点点性感，有着那么一点点的狂野，还有一点点说不清道不明的暧昧，这让年轻热血的士兵们浑身发热，兴奋的呼喊着，音乐声渐低，那些灯和那位舞者仿佛真的升上了天际，越来越小，直至消失。

　　响彻天际的呼喊声再次响起，这让刚刚回到帐篷里贝尔特士兵又跑了出来，他们不得不怀疑，明斯克守军是不是吃了兴奋剂，准备要夜袭。

　　在城外敌人们的胡思乱想中，一场盛大的歌舞晚会在明斯克城中举行，持续了两个小时的晚会一直让明斯克的士兵们处于一种亢奋的状态中，他们从没有见过如此形式的表演，新奇的形式，天籁的歌声和迷人的舞蹈，让他们如狂似颠，而适时出现的激励的话语更是他们的信心空前的高涨，晚会结束后，他们依然沉浸在那种迷人的氛围中，他们不再恐惧，不再焦躁，心中只有无限的战意，因为这些娇柔美丽的女子，已经成为了他们的偶像，他们要保护她们，不让她们伤心，不让她们受到哪怕一点点的伤害……


第408章 金币滚滚

　　偶像的力量是强大的，从那个纵情的夜晚开始，香茹，灵芸还有那个独舞的狐族女孩辛迪还有很多歌舞团演员的名字就被这些士兵们闲暇时挂在嘴边，他们的脸上再也看不到那种焦虑不安了，取而代之的是无限的勇气。

　　其实这种手法并不是宋歌发明，在地球时，熟知历史的人就知道很多国家在战争的时候都会采用这种方式，甚至在这个世界，也有很多类似的形式，只不过宋歌做的更好更彻底而已，手里的演员们也有超越这个时代的艺术素养。

　　从第二天起，明斯克城外的贝尔特大陆军队就发现自己的对手们变得不一样了，虽然具体说不上哪里不一样，可是出于军人的直觉，他们感觉到了异样的东西，本有些大意的贝尔特大陆军队渐渐的收起了轻视之心。

　　本来，宋歌的意思只是激励一下明斯克的守军，让低落的士气得到提升，但是他没有想到，那个激情澎湃的夜晚被心情激动的人们传遍了爱尔兰大陆，特别是其他的地方的士兵们，更是知道了巴巴内有这样一个专门为了军队演出的团体，于是，邀请函如雪片般的飞到了宋歌的手中，这让宋歌颇为惊奇。而更让他始料不及的是各国的诚意，和那每天都攀升的出场费。

　　巴巴内歌舞团的建立最初宋歌的确是想用她们来为自己创造利益的，但是由于形势的变化宋歌有些放弃这样的想法，可是，情况再次有了变化，宋歌自然不会放弃这样的机会。

　　当他受到了第一份邀请函，宋歌立刻意识到了一个赚钱的机会来了，他没有立刻回复，而是等了两天，果然，如他所料其他防区和国家的邀请接踵而至。这也不难理解，自从大陆联军正式成立以后，爱尔兰大陆的军队就开始混编在一起，虽然建制还是由各个国家自己组成，但是却在一起共同建立了防区，或者编为作战集团军，这就造成了很多国家的军队会呆在同一个地方参与作战。在这样的情况下消息要比以前传的快的多，特别是基层士兵当中，这次轰动明斯克的晚会就是因为这个原因而迅速的传遍了大陆，而明斯克守军的士气变化也随之被其他防区的人所知。战前焦虑症可不仅仅明斯克的守军有，大陆所有的军队或多或少都有些这样的症状，而各个国家也不傻，知道这对自己的国家是非常不利的，直接影响到了战斗力，而巴巴内歌舞团的适时出现一下子让苦于没有解决办法的他们欣喜不已。于是纷纷以各种各样的名义邀请这支由大陆最着名的三个种族的女子组成的特殊团体前来表演。

　　宋歌正是抓住了他们的这个心理，故意造成了邀请都集中到一起的现象，于是，宋歌对所有的国家回复道，实在是邀请的人太多，没有办法都满足。得到了这个消息的国家都知道其他势力和自己一样打着这个注意，于是再次发出邀请函，表示了出了更大的诚意，比如待遇和国家元首访问一样，赠送国库珍品做为歌舞团成员酬劳等等，而这个时候红月公国防区则干脆的抛出了一个名词‘出场费’，宣布歌舞团演出一场，红月公国愿意付给十万紫金币的酬劳，并且附加了几件比较出名的魔法器具。而随之，巴巴内歌舞团就从天而降，当晚就在红月防区表演了一场。

　　这可给其他国家提了醒，十万紫晶币的出场费对于别人来说是个高价了，折合成金币有千万金币之多，但是对于国家来说，并不是十分苦难的事情，于是纷纷效仿红月防区的做法，表示愿意支付这笔费用，甚至可以适当的增加一些。

　　不过这样烦恼又来了，大家的条件又一样了，宋歌又无限遗憾的给各个国家防区去信，说，我的这帮姑娘们档期很满啊，有些抽不出时间。接到消息的各个国家正不知道怎么办呢，红月防区再次做出来表率，非常干脆的把出场费提到了二十万紫金币，并且一口气和宋歌签下了五场的演出契约。

　　大陆各国看有了表率，他们知道了，原来这就是一件拍卖品啊，谁的价高谁就得，于是他们第三次发出邀请函，价格就参差不齐了，什么样的价位都有，最高的已经出到了四十万每场的出场费。

　　不过，大陆各国再次发现了一个奇怪的问题，就是巴巴内歌舞团在结束了在红月防区五场的表演后，突然去了卡拉哈迪帝国防区，本来大家都以为这是因为雨嘉公主的缘故，宋歌是给这位身份飘忽不知道是不是未婚妻的公主面子，但是后来大家仔细想了下才觉得不对，为什么？因为卡拉哈迪帝国虽然没有给出现在最高的四十万每场的出场费，但是可能由于他们的战区比较多的缘故，他们以三十五万每场的出场价格用一口气签下了十场，这样总费用就是所有战区里最多的。大家恍然大悟，原来不仅仅要看单场最高，还要看总额啊。

　　于是，事情发展到最后，在幕后操控的宋歌都有些惊讶于人的智慧果然是无穷无尽的，这些邀请函给出的不仅仅是价格和场次上不同，还有很多千奇百怪的想法，让宋歌有些哭笑不得。但是这也从另一个角度说明了巴巴内歌舞团的魅力，她们无疑成为了现在爱尔兰大陆最耀眼的明星，她们的名字还有一些超越了这个时代的歌曲被广为流传。

　　也许这每次的出场费没有宋歌做成一笔生意赚的多，但是把已经签订的契约收入加起来，也有惊人的一千几百万紫晶币，扣除给暗地里帮忙的红月公国的十万紫晶币酬劳，宋歌依然赚了很多。轮速度，不比紫荆商会的任何一项生意赚的少，这不得不让宋歌感慨娱乐圈真是个赚钱的行当。

　　对自己的手下，宋歌一向比较好，这几天歌舞团正在卡拉哈迪帝国演出，宋歌也受斯文森陛下的邀请赶赴现场捧场。当表演结束，在外面士兵的震天欢呼声中宋歌来到了姑娘们的休息室，陪同他的还有不太情愿，但是被自己父亲逼的没有办法的雨嘉公主。

　　看到宋歌的到来，这些青春活泼，精力旺盛的女孩们立刻把宋歌围了起来。现在她们是大陆的偶像，而她们的偶像，就是这个总是挂着微笑，教给她们美妙音符和动人舞姿的年轻实权男子。

　　宋歌觉得身体有些发热，不为别的，就为眼前这些莺莺燕燕们裸露在外面的大片雪白肌肤，由于舞台服装的特殊性，也为了更加容易的勾起士兵们的热情，这些演员们的穿着可都是非常的性感暴露，现在围在宋歌身边，可是苦了随便一动都能触碰到大片滑腻肌肤的先知大人，而他的心里则在嘀咕自做孽不可活，因为这些服装都是他从自己空间手镯里那些地球书籍里扒下来的。

　　看到宋歌如此受欢迎，一旁的雨嘉嫉妒的连连冷哼，眼睛却在这些身段极好，面容娇美的三族美女身上转来转去，尽显女色狼本色。

　　“哥，你怎么来看我们了？”和宋歌比较熟的灵芸和香茹看到宋歌自然利用自己的地位挤到了他的身边，灵芸更是丝毫不顾及的挽住宋歌的手，有些撒娇的问着。

　　“你们现在可是我的宝贝，我能不关心嘛，要是你们出了事情，我哪里有那么多金币赚。”宋歌开着玩笑，有些宠溺的对着这些年纪都不大，多数还是小姑娘的演员说道。

　　话音刚落，下面聪慧的姑娘们娇笑连连，那千娇百媚的姿态让宋歌后面的火舞战士看的傻了眼。

　　宋歌脸色吝啬鬼的表情立刻不见了，跟着哈哈的笑了两声才道：“我来主要是告诉你们，最近你们已经天天演出，连续演了十几场了，都很累了吧，所以给你们放几天假，休息一下。现在我们已经不是以前的兽人联盟了，在大陆没有我们去不得的地方，我会给你们传送符咒，你们想去哪座城市就去哪座城市，想买什么就买什么，都算我的。”

　　这个消息立刻又引得姑娘们一片欢呼，更是有大胆的狐女凑过来吻了宋歌一下，把纯情的先知大人弄的脸通红，把更加纯情的雨嘉公主嫉妒的眼睛通红。

　　“休息两天后，你们的下一站是西海岸防区，也就是格灵兰帝国，那里还有七场表演等着你们。”宋歌把行程安排了一下。

　　这个决定说出以后，香茹和灵芸对视了一眼，下面的姑娘们也都停止了说笑，一个身材最好的狐女站到了宋歌的面前，宋歌认得她，她就是歌舞团里舞蹈跳的最好的人，也就是那个在明斯克表演的时候表演独舞的叫辛迪的女孩。

　　“先知大人，我们不去。”


第409章 我不想纯洁的死去

　　小姑娘说话的时候脸上的表情无比的坚决，这让宋歌很诧异，难道是她们最近比较累，希望多休息几天？

　　“如果你们觉得两天的假期不够的话，我可以多给你们放几天，格灵兰那面我去说。”宋歌温和的耸了下肩。

　　歌舞团的团员们都静静的看着宋歌，不说话，让宋歌有些不知所措，一边的雨嘉公主也有些愣然，她觉得好像自己看到一幕罢工的情景，这些靓丽的女子不是受不了宋歌的压迫才拒绝演出的吧，想到这，雨嘉立刻对宋歌投去了鄙视的眼神。

　　“三天后，就是战斗开始的日子了。”香茹柔柔的但却异常平静和坚决的说了一句话。

　　宋歌愣住了，雨嘉也愣住了，他们都是聪明人，知道这句话是什么意思。

　　“哥，难道你想让我们在你们浴血奋战的时候去演出吗？你认为那个时候我们还会有心情唱歌跳舞吗？我毕竟是巴巴内空军的一个指挥官，明斯克更需要我。”这时候的灵芸也没有刚刚娇憨，大眼睛灵动的看着宋歌，她要回去，回明斯克和那些喜欢自己的兽人叔叔们一起战斗，和她的嫂子们一起战斗，和眼前这个男人一起战斗。

　　“我们没有办法上战场，甚至都不能象灵芸那样有一技之长，但是我们也是兽人，我们不能在自己的国家遭受攻击的时候唱歌去取悦别人，我们会演出，但在这个阶段，我们不给别人看，而是给我们的战士看，用我们的歌声和舞蹈驱散战士的恐惧，让他们知道，我们和他们在一起。”狐女辛迪如宣誓一般说着，妩媚的脸上一片认真，要是在平时，宋歌看到这样的表情出现在狐族女子的脸上，也许会笑，但是现在，他却没有笑，他觉得这个表情让人感动，这是怎样的情怀呢，狐族，猫族，这样的女子，在兽人联盟里受尽了欺压，是宋歌的出现才让她们摆脱了悲惨的命运，她们世世代代寻求着更好的生活，为什么？就是对以前的状态不满意，她们不想再成为兽人其他种族的工具，她们能不怨恨吗？几千年下来，这种悲惨的命运带给她们的伤害早已深入骨髓。可是现在呢，当兽人面临千年来最大的危机，她们毅然决然的放弃以前的种种怨恨，和从前玩弄过她们的种族站在了一起，共同面对即将到来的危机，这，还不让人敬佩吗。

　　也许，因为有宋歌涉及到里面，是另一个原因，但是不能否认，明斯克的守军里，巴巴内的战士只占一小部分，大部分是她们曾经有着很深怨念的兽人各种族，甚至使她们成为奴隶的人类。可她们依然这样决定了。

　　这是对祖国的热爱吧，宋歌一直以来觉得这种热爱男人更加的强烈，他没有想到，这些女孩子，年轻的女孩子却也如此炙热。这不是说说就完的，还需要绝大多勇气，要知道在战场的演出是冒着生命危险的，因为你不知道会在什么时候被从天而降的箭雨或者石块夺去性命，当她们决定的时候，就已经最好了牺牲的准备。

　　这是一群让人敬佩的女子。

　　“你们真的决定了吗？你们意识到这里面的危险了吗？”宋歌觉得自己这样问有些多余，可是他还是想给这些值得尊敬的女孩子们一次重新选择的机会。

　　“是的，就算我们死在战场上，我们也不会后悔。”辛迪带着自己的姐妹们义无反顾。

　　“好，战斗时候，我希望你们的歌声回荡在明斯克的上空。”宋歌也被这些女孩子们激起了豪情，连柔弱的女子都有这样的觉悟和决心，那自己还担心什么，曾经有一段时间不是一直认为战场才是男人最好的归宿吗？现在，这样的机会来了。

　　宋歌后面的火舞战士们也被这些已经成为自己偶像的女人们感动了，整齐的向她们行了一个兽人军礼，她们，值得这样的待遇。

　　雨嘉公主的心情就复杂的多，她也敬佩这些看起来只会唱歌跳舞的小姑娘们，她们有很多地方和自己很象，只是这些女孩的爱国情怀更单纯，更直接。雨嘉不禁想起她接触过的一些人，突然间觉得，和这些女孩子比起来，那些人要差劲很多，她有些不明白，这些狐女，猫女，甚至精灵女，她们都应该恨那些玩弄过她们的人，可是为什么她们在国家危机来临的时候会如此干脆如此直接全体做出这样的决定呢？也许兽人万年来在大陆屹立不倒，正是因为有着这样的心吧。想到这，雨嘉又看向了那个也许会成为自己丈夫的年轻男子，兽人有着强大的战士，现在这些人证明了他们还有着强烈的民族向心力，因为他们的落后，这么多年来才一直被人类压着，可是这个男子的出现改变了一切，兽人正在他的引导下走向辉煌，若干年后，也许人类将面临以前兽人的局面，形势将会完全颠倒了过来。可是，这个男人为什么能够在短短的三年间，让兽人发生如此大的变化呢？他的身上，到底有什么样的秘密？雨嘉第一次对这场政治婚姻有了一丝期待，不为别的，只为自己是不是可以在这个男人的身上，学习到强国的捷径呢？

　　休息的这两天，歌舞团的小姑娘们是疯狂的，大陆各个出名的城市，都出现了她们的身影，当然，她们的身后跟着宋歌亲自派去的火舞战士做保镖，虽然现在没有电视网络这样的传播媒体，这些小姑娘不会被人当街认出引出阵阵尖叫索要签名，但是毕竟那里多数是人类国家，兽人大模大样的出现还是一件很稀奇的事情的，宋歌可不想她们有什么意外。

　　有了人保护，这些小姑娘们更是没有顾忌，拿着宋歌给的大把紫金币，疯狂的洗礼了各个着名城市的繁华商业区，出手之大方阔绰，购买数量品种之多让许多的富豪们都自叹弗如，很是感慨现在兽人真是富起来了，拿紫晶币都不当钱了，两天下来，这些小姑娘们整整花了宋歌三十万紫晶币，买来的东西堆满了各自的房间。

　　当然，对于宋歌来说，钱是小事，现在他有很多钱，主要是这些让他感动的小女人们高兴就好。

　　把最后的工作料理完毕，以宋歌道体力都稍稍感觉有些疲倦，明天，就是双方约定开战的日子了。

　　回到自己的房间，宋歌有些紧张，他也是人，明斯克这一战的关键性他比任何人都清楚，如果输了，整个战役也就输了一半，他，和巴巴内，也将终止不败的神话从高高的神坛上摔下，大陆联军的士气将遭到毁灭性的打击。

　　敲门的声音响起，宋歌知道是自己的女人们来了，在战前的夜里，她们会用自己的身体为自己的男人驱除压力，她们自己也需要自己的爱人给她们信心和安慰。

　　打开门，出人意料的是，门外站着的竟然是日渐成熟的漂亮小猫女香茹。

　　“香茹，有什么事吗？”宋歌半开着门问道。

　　用自己洁白的牙齿咬着自己的下唇，香茹有些异样的看着宋歌，神情之复杂令人发指。

　　“你怎么了？”宋歌再次问道，这个和自己在酒馆里认识的小猫女今天怎么看怎么不正常。

　　香茹还是没有回答，低着头走进了宋歌的房间。

　　“先知大人，我能和灵芸一样叫你哥哥吗？”香茹有些扭捏的站在屋子中间，小声的说道。

　　宋歌笑了，原来是这么个小事啊，“当然，我很高兴有你这么个妹妹呢。”

　　“哥。”香茹显然对这个称呼还不是十分的习惯，叫的有些别扭：“明天就要开战了。”

　　“嗯，害怕了吗香茹？”宋歌心中升起了一丝怜爱，这个年龄就参与到生死战争中，的确有些残忍。

　　“其实我很想说我不怕，可是我知道，大家都没有什么把握，但是我还是要去做，这是我唯一能够帮得上忙的地方，也许，明天，就在我唱歌的时候，天上就会掉下来一支箭，夺去我的生命，可是我依然要去做。”香茹执着的让人感动，大胆的直视着宋歌说道。

　　“我知道，我也许明天就会死，可是，我……”香茹说到这脸刷的一下红了，甚至这红晕蔓延到了白皙的玉颈，最后踌躇了半天才下定了决心般说道：“可是我不想就这样死去，至少我要成为一个真正的女人，我，不想纯洁的死去，你能帮我吗？哥，我只想你帮我。”

　　宋歌惊的张开的嘴巴，脑子里想着，原来，面对末日的时候，不止地球人才有这样想法。


第410章 高台投石器

　　在战乱的年代，英雄，总是人们心中敬仰的对象，对于女人来说，也就成了爱慕。

　　在巴巴内，在兽人联盟，宋歌无疑是这样一个人物，其实在一定的程度上，英雄和神是有些相似的，只要做了一些普通人做不到的事情，就会被冠以这样的称号。从宋歌来到巴巴内，到坐上外籍先知的位置，再到成为大陆联盟最核心的人物，一件件堪称奇迹的事情让宋歌成为了这样的人，这个世界没有神，于是宋歌成了英雄。

　　贝拉和尤娜两位族长曾经戏言，如果说在大陆上有一个人是所有狐女猫女们都心甘情愿想嫁的，那就只有宋歌。当然这话有些夸大和玩笑的成分，但是也说明了宋歌对那些崇拜英雄，心存感激的狐女猫女们有着致命的吸引力。

　　香茹无疑也是其中的一个，少女的情怀刚刚敞开，就遇到了带着微笑的先知大人，相比兽人的丑陋，人类无疑是英俊的，也更接近狐女猫女们的审美观点，加上亲眼所见那流传于世的拼图求爱之夜，宋歌既英武又浪漫的样子迅速占领了情窦初开的香茹芳心，而一手把她培养成炙手可热的明星，更是让从小就喜欢唱歌的小猫女感受到了知遇之恩，心中爱恋更增加了许多。

　　也许没有这次明斯克之战，香茹永远会把这份感情藏在心底，她知道成为宋歌女人的都是些什么人，龙骑士，天才魔导师，兽人的族长，巴巴内的副城主，每一个人放到大陆上都是赫赫有名的人物，都是艳绝天下的女子，香茹觉得自己和她们比起来很渺小，很自卑，所以对于她来说，能够不时的看到先知大人，默默的注视着他，把他的幸福当成自己的幸福这就够了。

　　可是，战争来了，歌舞团的姐妹们都决定了用自己的特长去参与到这场战争中，尽一份力。可是她们安慰了战士，谁又来安慰她们呢，她们一样害怕，一样紧张。这两天的疯狂购物从一定程度上反映了她们的心理，也许明天就要死去吧，香茹不怕死，但是心里却异常的难受，想了整整一天也不知道这是为什么，后来，当她在巴巴内的花园里看到散发着母性光辉的娅楠时，香茹知道了为什么自己会那么难受。

　　那是一种遗憾，一种对感情的渴望，香茹从没有如此渴望有了人可以抱着自己说，不要怕。也许，以前的她绝对不会有这样的勇气，可是现在，或许明天就要离开这个世界了，那还有什么好怕的，有什么好顾忌的，有什么好害羞的，只有一晚，不可能有份完整的感情了，那么就让这份感情用另一种方式来表达，香茹的想法是简单的，明天如果要死，她希望自己可以完整的死去，成为一个真正的女人在死去，既然不能象娅楠姐姐蓝菲姐姐那样和先知大人长相思守，那么只怕拥有他一个夜晚，香茹也心甘情愿。所以她来了，没有考虑任何事情，就那么执着的来了。

　　宋歌有些哭笑不得，但是同时心中还有那么一份感动，一份不为人知的小小自豪。香茹是个美女，是个和尤娜，贝拉这些人一个等级的美女，只是因为年龄的关系，和那些风情万种的人相比，还略显稚嫩，但是这份青涩形成了她独特的气质，加上猫女特有的娇柔，让人心生呵护的冲动。

　　看到宋歌颇为意外的表情，香茹好似想起了什么，有些着急的解释道：“请你不要拒绝我，如果我就这样死去，我会非常不甘心，我，我不，甘心，就，就，唱歌就会跑掉，明天就唱不好了，很严重的。”

　　小香茹忽闪着大眼睛，很严肃认真的对宋歌说，她要让他知道，你不答应我，明天我就不好好唱。

　　宋歌终于笑了出来，从忍俊不止到开怀大笑，他觉得这小猫女实在是太有意思了，思想超前不说，还稚嫩的前无古人。宋歌都有些不知道该如何回答她，他看着特意穿了一件性感衣服的香茹，幻想着把她压在身下，一股极度的罪恶感升了上来，这么做，是不是有摧残下一代的嫌疑。

　　“你，你笑什么？那么，那么好笑吗？气死人了，我，我很严肃认真的，你不要这样好不好？”香茹被宋歌笑的有些气急败坏，小嘴厥的老高，咬着下唇的贝齿有些痒痒，非常想上去咬一口眼前这个讨厌的人。

　　“你是不是觉得我小？不，我不小的，真的。”香茹的思维跳跃快的让人叹服，立刻给自己找了一个理由。

　　“你你还笑，我，我真的不小！”香茹就像一头气极的小母猫，小爪子在空中狠狠的抓了两下，然后就做出了一个让宋歌瞠目结舌的举动，她，一把脱下了身上的外套，露出了里面真空上阵的胴体。

　　两个人都静了下来，不过两个人的思想则没有停止，反而运转的更快了，香茹在想，我不小吧。宋歌在想，果然不小。

　　气氛就如香茹那光滑细腻的皮肤和貌不惊人实则凸凹有致让人窒息的身材一样暧昧起来，一种说不清道不明的感觉在两人心中流淌。

　　宋歌没有躲开，无论是身体还是眼光，他缓缓的走近了香茹。

　　而鬼使神差般脱掉自己衣服的小猫女这时看到宋歌离自己越来越近反而害羞了起来，她已经极力的控制自己的头不要低下去了，最后，香茹干脆闭上了眼睛，但是俏脸依然向着宋歌，坚定执着。

　　身上一暖，没有预想中的抚摸和亲吻，感觉到不对的香茹睁开了眼睛，看到刚刚那件还在地上的衣服已经重新披在自己身上，小猫女的眼睛一下子就湿了，她觉得自己很委屈，这样人家都不要吗？

　　不过马上一个有力的拥抱就把香茹环进了一个温暖的所在，让香茹的心安定了下来。

　　“不要怕，你不会死的，我们都不会死，相信我。”宋歌带着几分梦呓的声音进入了香茹的心底，让小猫女幸福的一塌糊涂，双手紧紧的抱住了梦中的男人。

　　经过了一番坚苦卓绝的连哄带骗，宋歌终于打消了香茹献身给自己的念头，当宋歌把小猫女送回去的时候，惊讶的发现包括灵芸在内的歌舞团的小姑娘们都聚集在了香茹的房间，看到回来的香茹，一起翻起了白眼，当宋歌把关门关上准备回自己房间的时候，听到了一句让他跌倒在地的话：“靠，香茹都没成，我们更没戏了。”

　　宋歌第一次觉得有着灵敏听力不是件好事情，而当他回到自己的房间，则遇到了尤娜蓝菲那戏谑的眼神。

　　夜色，真正的暧昧了起来。

　　基努果然言而有信，在二十天内，除了增兵和进行必要的安营扎寨以外，没有丝毫的动静，而二十天刚过，在天刚蒙蒙亮的时候，明斯克城外的贝尔特大陆军队就行动了起来，不过他们并没有发动进攻，而是成批成批的以他们的营地为中心，砍伐周围的树木。

　　站在城头的宋歌知道他们要做什么，以前，明斯克只有兽人的军队，除了必要的攻城器械需要木材的时候才去砍伐以外，其余树木的并没有多少人去管。可是现在明斯克几乎每个角落都是士兵，这其中就包括精灵，这些美丽优雅的种族在有树木的地方，植物系魔法威力很大，贝尔特人也知道，所以才把城市周围变成了一片光溜溜。

　　这些被砍掉的木材被运回了营地的前面，整齐的堆放在那里。

　　“他们要干什么？”希伯来眯着狼眼，不解的说道，这些木头就在贝尔特人的进攻路线上，放在这里除了阻挡他们的道路以外，好像没有什么用处。

　　“马上就能知道了，不过答案需要半天的功夫才能揭晓。”霍里看着远处贝尔特人的动作说道。

　　果然，当大陆的核心成员中午一起用餐，讨论事情的时候，一个通讯兵跑了进来，“各位大人，你们去看看吧。”

　　众人一听也不废话，都来到了城头，抬眼望去，一座比明斯克城墙还高一些的木质平台一上午的时间就被建造了出来，而上面，赫然放着数十台投石器！

　　众人面面相觑，本以为把周围的树木都砍了，是要杜绝精灵利用这样的环境搞袭击，可是现在，这些木头，竟然变成了一座平台！明斯克的人都知道，贝尔特人的这个举措，让兽人城市的高大城墙带来的优势，瞬间减低了一半。


第411章 试探

　　沃佩斯指挥着手下的士兵们再次加固投石器下面的木台，目光却落到了明斯克城头突然出现的那些人影上，他知道，自己的对手出来了。

　　自从带着暗夜重骑兵团被宋歌击败以后，沃佩斯就一直耿耿于怀，一直幻想着有一天能够亲自战胜这个强大的对手，洗刷自己的耻辱。

　　上次的明斯克之败，确切的说并不是沃佩斯完全指挥的，失败的责任并不能全部由他承担，但是这位贝尔特大陆最年轻的将军高傲的心让他把责任完全承担了下来，不过帝王依然相信他，让他成为第二次明斯克攻防战的前线指挥官，沃佩斯感动之余也很兴奋，他终于有机会和那个男人真正的较量一次了。

　　宋歌，我回来了，这次，我会让你尝一尝失败的滋味。

　　“在想什么？大战在即，你需要冷静的头脑。”基努鬼魅般的出现在了自己爱将的身边，笑着拍了拍沃佩斯的肩膀。

　　对于帝王亲昵的举动，沃佩斯感到很荣幸恭恭敬敬的说道：“我知道帝王，我并没有不冷静，只是有些兴奋，毕竟我在这里失败过。”

　　呵呵一笑，基努也把目光投向了远处的明斯克城头，道：“失败未尝不是件好事，你会从中得到很多教训和经验，下一次，就不会失败了。”说完收回了目光，“沃佩斯放手去做，输赢都没有关系，我们有着得天独厚的优势，我会帮助你的。”

　　仔细的拒绝着帝王的话，沃佩斯点头应承着，不过他的心里却在奇怪，听口气帝王好像不太看好自己的这次战斗似的，那为什么他自己不亲自指挥呢？还有帝王所有的帮助是什么？

　　有理会自己手下的疑惑，帝王转身闪了几下就失踪了，对于这种情况已经很熟悉的贝尔特大陆士兵没有露出丝毫的惊讶之色。

　　……

　　当宋歌看到那些投石器的时候就知道麻烦来了，急忙把伊斯坦布和庞坦大师找来。两位最近在忙着矮人合并事情，得到了通知，两个矮人马上赶到了明斯克城。

　　“族长，大师，看见前面的木台了吗，我们的投石器有没有这样的射程？”宋歌指着远处高大的木台问道。

　　两个矮人眯着眼睛测试了一下距离，然后低声交换了一下意见，才由庞坦大师说道：“这个距离一般的攻城器具都是不可能达到的，我们矮人里也只有最顶级的投石器才可以有这样的射程，但是数量很少，只有十几台。”

　　宋歌知道庞坦所说的顶级投石器是什么，就是巴巴内城墙四角上那种融合了矮人千百年智慧结晶制造出来的附加了魔法、材质非常稀有的那种。以宋歌的财力和势力，到现在为止也只制造了十九台，可想而知这种投石车的珍贵。

　　“贝尔特的军队在这个距离搭建了不能移动的木台，就是说他们的投石器的射程最少涵盖了我们的城墙。而他们的数量却又我们的三倍，这样的空中打击会给我们造成很大的伤亡。”黄石大公皱着眉头，显然也知道事情的严重性。

　　“只是不知道他们的准头怎么样，一般说来这么远的距离，加上石块的大小不一，准头不会太高，如果他们也能达到我们投石器的水平，那……”庞坦扫了一圈大家说道：“那说明他们的制造技术不比我们差，这场战争，会很艰苦。”

　　城头一时都陷入了沉默，从贝尔特大陆的海军控制了制海权以后，大家就对这个强大对手的科技力量有了一个认识，不过一直抱有侥幸心理，希望他们只是船舶制造比较发达，不过现在矮人亲口肯定了对手的科技实力，让一直对矮人有着强烈信心的人们忽然有些不知所措。

　　“校正投石器，我们率先发动攻击，叫空军待命，随时出发，一定要把这些投石器破坏掉，否则，我们将被压得抬不起头。”宋歌当机立断的下了命令，这场战争是他和基努的赌约，他的命令，所有人都会听。

　　明斯克城动了起来，一改之前紧张却让人透不过气的气氛，战争来了！

　　十五台矮人的投石器吱嘎吱嘎的调试着，目标是对面的石台，以十五对五十，没有人知道结果，宋歌只希望能够趁着贝尔特大陆立足未稳之时，能破坏多少就破坏多少。

　　由于娅楠被强制留在巴巴内，所以现在的空军由阿布罗迪指挥，在城侧的一面，大部分由玄鸦组成的巴巴内空军和少部分人类国家的空军战士整装待发。

　　几乎在投石器刚刚调整完毕，宋歌就下令开始攻击，一个矮人在投石器的后面，大声的喊着口令，“目标前方木台投石器，装填！瞄准！校正！放！”

　　一声令下，十五块磨盘大小的石块从明斯克的城楼飞射而出，带出巨大的呼啸声奔着城外的木台而去，凛冽的气势让人心寒。

　　在空中划出完美的抛物线，吸引了所有人的目光，石块开始下落，目测的着地点，应该就在木台上。

　　“袭击！上台反击！”贝尔特大陆的士兵终于从震惊中惊醒了过来，一个将领指挥着手下的士兵就蹬上了木台，装填石块准备还击，丝毫不管自己是不是会被飞来的巨石砸到。

　　刚刚离开的沃佩斯又回来了，他有信心以自己的身手去击碎巨石，可是他毕竟只有一个，不可能一起击碎十五块巨石，而且看这强劲的势头，即使击碎了，也有可能震伤自己，所以沃佩斯并没有阻止手下的还击行为，只是心中一样惊讶于爱尔兰大陆城防器械的发达。

　　“命令弓箭手待命，空军待命。第四，第七军团出营待命。”沃佩斯一连串的下达了命令，贝尔特大陆的部队也冲出了营地，等待着战斗的开始。

　　“轰！”大部分的石块砸在了木台上，不过还是有几个稍稍偏了一点，落在了木台的周围，而那些砸到了木台上的也有几块没有准确的命中目标，不过百分五十多的命中率对于只有简单瞄准设备的投石器来说已经很不错了。

　　这样的石头，这样的惯性和力量，击中目标后，是没有任何悬念，即使贝尔特大陆的投石器再坚固，依然被砸的粉碎，同样粉碎的，还有这几台投石器后操控的人。

　　“目标，对方投石器，放！”在又经历了一波巨石洗礼失去了八架投石器后，贝尔特方面终于完成了攻击前的准备，在一声歇斯底里的呼喊声中，三十多块巨石飞向了明斯克城头，势头丝毫不比对手的弱。

　　一片魔法从明斯克的城头上飞出，击在了巨石上，几块巨石化成了碎石，掉落在城墙外，但是一部分还是打在了攻击的目标上，一下子明斯克的投石器就减少了一半，本来拉近的数量劣势再次明显了起来。

　　“空军出击，用魔法把剩余的投石器摧毁！”几轮互相的攻击下来，昂贵的巴巴内投石器只剩下了一架，而对面，还有十架之多，虽然在这次比拼中，巴巴内的投石器证明了品质要比对手的好些，但是数量上的差距太明显了。

　　听到宋歌的命令，巴巴内和大陆的联合空军一下升空，四五头巨龙和三四位龙骑士，还有空骑士们密密麻麻的飞上了天空，急速向目标飞去。

　　当明斯克城内的空军刚刚升空，在他们前进的道路上就铺天盖地射来了一片片的箭雨。而数量丝毫不亚于巴巴内空军的贝尔特大陆空军，已经在木台的上空摆好了架势，等待着对手的进攻。

　　“停！”阿布罗迪和宋歌的喊声几乎同时响起，这个时候再冲上去已经不能有作用了，通过箭雨就要付出很大的代价，而且对手的空军看起来丝毫不比明斯克的差，去了也是一场空战而已，加上离贝尔特大陆的军营很近，没有了地面支援的明斯克空军不可能得到什么好处，所以两个人明智的放弃了这次行动。

　　“空军后退警戒，法师团准备攻击巨石，不能让他们有一颗落在城内！”宋歌吼着说道，“庞坦大师，派人修理投石器，能修好几台算几台。”

　　宋歌不敢肯定贝尔特人是不是就这么几台投石器，如果他们还有，免不了就是一场空军的血战了。

　　不过贝尔特人显然不打算攻击，战场一下子静了下来，偶尔传来双方军官的呵斥声，第二次明斯克攻防战双方的第一次接触，以这样一个平局收场。


第412章 多点进攻（上）

　　初始的试探过后，双方都更加的谨慎起来，这次规模不大的投石器对攻，显然让双方都有些惊讶于对手的科技实力，特别是贝尔特大陆的将领们，在攻击爱尔兰之前，他们已经在这个大陆拥有了一个国家，对这个大陆的一切都很了解，可是落基帝国再厉害，也没有取得矮人的信任，对于代表爱尔兰大陆最高制造水平的矮人技术只能有一个粗略的估计，但是显然这种比贝尔特大陆还略高一筹的水平出乎他们的意料。

　　经过了一段时间的平静以后，贝尔特军中剩余的十台投石器不时的发射一次，而明斯克的城头每当这个时候也会飞出一片魔法，在空中把巨石击碎，双方陷入了一种奇妙的状态之中。

　　贝尔特大陆的帅营就在离已经破烂不堪的木台后不远的地方，把核心位置放在离明斯克城如此近的位置，足以看出他们的信心。

　　此时的大营里，一众将领正讨论着什么事情，只不过气氛有些古怪。

　　“我还是原来的意见，攻击城市，应该由我们第七军团来，虽然我们贝尔特大陆最着名的兵种是骑兵，但是明斯克不是一般的城市，不是集中攻击城门然后骑兵突入就可以的，我们第七步兵军团是最合适的选择。”一个粗犷的汉子随意的坐在椅子上，本就洪亮的声音因为他的吵嚷让营帐抖了抖，惹得里面的其他人都皱起了眉头。

　　说话的是贝尔特大陆的第七军团军团长撒阿斯，本来非骑兵兵种在贝尔特并不是十分吃香，但是在攻城战中又必不可少，虽然贝尔特大陆的军队里，步兵军团依然站着很大的数量比重，这次的爱尔兰大陆攻略更是少不了他们，所以平时不显山不露水的步兵军团的地位提高了不少，加上在之前的战斗中，特别是城市攻坚战中，步兵军团更是发挥了极大的作用，而作为步兵军团里的王牌之一，第七军团的长官撒阿斯现在说话的声音也大了许多。

　　“老七，你也看到明斯克的魔法力量了，你认为你那些慢吞吞的手下们能够走到城下吗？”坐在撒阿斯对面的是一个瘦小的中年男子，他一撇嘴，颇有些不屑的样子，他是第四军团的军团长，考博特。

　　贝尔特大陆的陆军正规军团数量为二十个，整编人数为每个军团十五万人，排名前十的军团是主战军团；海军军团数量是五个，军团的人数为每支舰队五万人。空军有两个军团，每个军团一万人。除此之外，由于骑兵的流行，在这些部队之外，还有十六支特殊的骑兵团，每支的人数从万人到十几万人不等，总人数达到了二百万之巨，这些骑兵团是贝尔特大陆攻击力最强大的部队，虽然人数可能比不上主战骑兵团，但是实力却略省一筹，被宋歌灭掉的暗夜骑兵团就是这些特殊群体之中的一个，只不过他们的人数很少，实力也只能排在中游。

　　当然，这些军队并不包括将领和家族的私人部队，也不包括皇室的卫队和城防军。

　　而这次爱尔兰大陆之战，这些部队里的大部分都来到了这里，本土只留下了一小部分和预备役部队，如果皇室禁卫军也赶过来，那么说贝尔特大陆倾全力也不为过，其实他们远行没有表面上开起来那么轻松，爱尔兰的抵抗也给他们造成了一定的麻烦。

　　“其实，帝王大可不必因为一个人就如决斗般的发动一次这样的战斗，全线进攻更容易让他们手忙脚乱，还有，四哥，不要把他们的魔法力量看的太重，我们的不比他们差。”屋子里唯一一位女性听了瘦小中年男人的话道，她是主战十大军团排在最末位第十军团的军团长阿娃，年龄虽然小，却有着过人的军事才能，个人的身手也很不错，长相异常的甜美，加上天生懂得利用自己漂亮女人的优势，很得帝王的喜爱，甚至是宠爱，这里也只有她，敢说帝王的不是。

　　贝尔特大陆的十大主站军团有一个规矩，就是这十大军团的军团长会以兄弟姐妹相称，这是一个很久就流传下来的规矩和习惯，延续至今，目的就是加强主战军团的凝聚力，只不过效果怎样，就不得而知了。

　　“小妹，你怎么可以质疑帝王的决定。”一位坐在靠近帅位的老者有些责备的说道，但是语气舒缓，脸上也带着笑意，眼神中都是宠溺。

　　“哦。”阿娃小嘴一撇，做了个鬼脸，惹得大家轻笑了一下，但是谁都知道，如果认为这个还会做鬼脸的女人虚有其表，那么一定会吃亏的。

　　“现在虽然二哥三哥五哥还有六姐都在其他的战线，但是这里集中了我们六个主战军团，我认为我们完全有能力强攻。”一直在角落里没有说话的年轻男子突然张口说道。

　　“废话。”阿娃毫不留情的讽刺了一句，对于这个年轻男人夏佐，阿娃一直很看不起他，如果不是有一个实权的父亲，他能做到现在的位置？还是第九军团的军团长，正好压她一头。

　　沃佩斯坐在上位，有些无奈的看着这些手握重兵的将领，自己能够坐在这个位置，完全靠帝王的赏识，可是对于这些人来说，无论是资历还是能力，自己都不被他们认可，从这几个人旁若无人的对话就看的出来，他们根本就不拿沃佩斯当回事，就连年纪比沃佩斯还小的阿娃和夏佐都一样。

　　“将军有什么打算？”最靠近沃佩斯的那位老者珂帝释扫了一眼下面各说各的军团长们，转头问沃佩斯，他是第一军团的军团长，第一军团也是实力最强大的主战骑兵部队，当然，由于年纪的关系，老将军更懂得一些别人不懂的东西，现在沃佩斯年轻，虽然有显赫的战绩，但却是在兵力占绝对优势的情况下取得的，别人往往容易忽略沃佩斯的作用，但是老将军不会，他知道菲克斯家族不会让一个废材出来显眼，现在军部的老大，留守贝尔特大陆的元帅菲克斯非常看好这个年轻人，而他更相信帝王的眼光，一个传说一样的存在，看人会走眼吗？也许不知道什么时候帝王就会如传说般消失，那么这个人，会成为一方霸主也说不定。所以珂帝释并不想得罪年轻俊秀的沃佩斯。

　　听老大这么说，大家的目光都集中在了沃佩斯的脸上，夏佐和阿娃都露出了几分轻蔑之色，考博特和撒阿斯也是一副无所谓的态度，对于这些经历过腥风血雨的人来说，沃佩斯的资格太浅了。

　　“法兰克，你怎么看？”沃佩斯没有直接回答第一军团长的问题，而是问一直闭目养神的中年男子，第八军团的军团长，法兰克。

　　被叫做法兰克的男子听到沃佩斯问他，睁开了眼睛，看了沃佩斯两秒钟笑了，道：“我听将军的吩咐。”

　　“没主见。”阿尔娃嘀咕了一声，由于低着头，没有人看见她眼中的神色。

　　“将军是统领我们的人，还是你说吧。”一向尖刻的四哥考博特阴阳怪气的说道，引来珂帝释的眼神警告。

　　“等。”沃佩斯实在没有心思和他们说些什么，他不是不想说，而是他知道，不拿出战绩让他们心服口服，说的再多也没用。

　　“等？等什么？等对手主动投降。”本想打个头阵，争一争军功的撒阿斯听到不打，有些不乐意，他现在急需一场大胜吸引帝王的注意力，好为未来有机会成为爱尔兰大陆总督铺平道路。

　　“如果七将军不想等，那么你可以去攻城，但是我绝不会派哪怕一个援兵。”沃佩斯还年轻，虽然有着同龄人不具备的成熟，但是火气依然旺盛，他也想立个威，而影响力本就不足的步兵军团军团长无疑是一个好的选择。

　　“你！”撒阿斯听到沃佩斯丝毫不给自己的面子，腾的一下站了起来，怒瞪着沃佩斯，就要发火。

　　而沃佩斯则眯起了眼睛，考虑着是不是等下在说两句话刺激刺激他，最好他能上来给自己两下，这样就能以重罪让他丢了性命，而这个位置，交给菲克斯家族的将领也是很好的选择。

　　“老七，你给我闭嘴！”老大珂帝释怒吼了一声，他从沃佩斯的眼中看到杀机，如果撒阿斯真的做出了什么出格的举动，沃佩斯行使统帅的权利，杀掉一个犯上的军团长，谁也说不出什么来。

　　“明斯克的周围有大概超过五十万援军，现在攻击我们的人数并不占优势，我说的等，就是等一个机会，让这些援军不敢支援明斯克就行了，至于帝王那里，我会去说。”暗叫声可惜，沃佩斯扔下一句话就走出了营帐。


第413章 多点进攻（下）

　　“我还要等到什么时候？”已经在帝王的住所等了两天了，沃佩斯终于忍不住询问负责帝王这处临时府邸日常琐事的中年男子。

　　本来，帝王一向居无定所，没有人知道他会什么时候出现，什么时候消失，不过当贝尔特的军队发动了爱尔兰大陆争夺战的时候，所有的战区都自动为帝王留了一处休息的地方，这次明斯克的攻防战也一样，而幸运的是，据这处的守卫说，帝王这两天正好在里面见客人。

　　沃佩斯有些不解，帝王在贝尔特人的心中，是神一样的存在，不过对沃佩斯很好，从没有发生过象现在这样明明人在却两天了也不见面的事情，还说是在会见一个重要的客人，对帝王来说，这个世界还有这样重要的人？

　　“我也不太清楚，帝王早就通知了，无论是谁来，无论发生了什么事情，都不要打扰他。”中年男人恭敬的答道。

　　唉，叹了一声，沃佩斯只好继续等下去，他下定决心，再等一天，如果明天帝王依然没有见他的意思，那么就只能回去发动对明斯克的攻击了，等的时间太长，会影响士兵们的士气。

　　就在这天傍晚，沃佩斯终于等到了帝王的消息，让他进去参见。

　　这次帝王的临时休息地是落基帝国边城里一个贵族的府邸，虽然离明斯克比较远，但是帝王那神出鬼没的速度这么点距离自然不是什么问题。

　　将要走进帝王休息的屋子时，沃佩斯愣在了那里，因为他看到极其难以置信的一幕，一个女人从帝王的屋子里走了出来，而她的身边，正是高高在上的神，贝尔特帝王！此时帝王正一脸笑容的送这个女人离开。

　　沃佩斯实在有些不敢相信，这是那个虽然总是带着笑容却给人感觉千里之外的帝王吗？这样的笑容有些……有些太温暖了点吧，就是十分受宠爱的阿娃，帝王也没有如此笑过吧，难道这个女人，会是帝王喜欢的女人？可是，好像没有什么特殊的地方吧，除了完美的身材以外，长相相当的普通。

　　“那再见，希望离我们下次的见面不会太久。”基努的脸上洋溢着阳光般的笑容，好像有些意犹未尽的样子。

　　那个相貌普通身材出色的女子也是盈盈一笑，“我想不会太久的。”

　　说完再次向帝王行了一个优雅至极的低身礼，然后从容的走了出去，和沃佩斯擦肩而过的时候对他还露出了一个大大的笑容。

　　“不要发呆了，进来吧。”基努看了一眼望着女子背影出神的沃佩斯道。

　　进了屋子，帝王随意的坐在椅子上，静静的喝着饮品，据说这东西是爱尔兰大陆最流行的饮料，出自这个大陆最大的商业团体紫荆商会。

　　“帝王，我有一个作战计划。”沃佩斯忍住了自己的好奇心，并没有问关于那个女人的事情，直截了当的说出了自己此行的目的。

　　“哦？说说？”基努放下杯子，对自己一手提拔上来的年轻将军说道。

　　“在这之前，我想知道帝王在明斯克城是怎样答应宋歌的，如果帝王是说只进攻明斯克，那么我的这份作战计划就没有说出来的必要了，如果帝王只是说要在明斯克和宋歌光明正大的打一场，那么我再说。”沃佩斯抬起头，不卑不亢。

　　“嗯，沃佩斯，我欣赏你，不止是因为你有着出色的军事才能，还因为你在和我说话的时候可以保持清晰的思路，这并不是一般人能够做到的，有的时候我甚至很好奇你的身手，想要和你打一场。”基努没有因为沃佩斯的态度而不满，反而夸奖了一下他，能够在他的气势面前保持平常心态的人，肯定不是普通人。

　　基努的话让沃佩斯吓出了一身的冷汗，和帝王交手？沃佩斯还不想死那么早。

　　“放心吧，我只是说和宋歌在明斯克光明正大的打一场，所以你可以说说你的计划了。”

　　沃佩斯一听眼睛里立刻就有了神采，把自己的计划和基努详细的说了一遍。

　　“如果这样，那么爱尔兰大陆的其他国家就会分身乏术，分不出兵力来支援明斯克城，而且这并不算什么阴谋诡计，只是一种战略战术，并不违背帝王的意思。”沃佩斯最后道。

　　基努听完自己的手下计划，眼中露出了赞赏之色，“沃佩斯，记得几天前我和你说过我会帮助你的吗？你的这份计划很符合我的想法，不过如果按照你说的办，虽然杜绝了明斯克的后援问题，但是现在城里的士兵一个都不会少，城坚兵广，你怎么解决？我虽然借此要打击爱尔兰大陆的士气，又想让宋歌投靠过来，但是并不意味着我要用几个主战兵团去换，你明白吗？”

　　“我明白，可是，我已经把我们所有能够发动战斗的地方都算了进去，这已经是我们的极限了。”沃佩斯皱着眉头把自己的作战计划又仔仔细细的想了一遍，贝尔特大陆在爱尔兰的力量他几乎都动用了，连落基帝国剩余的军队都要参加到战斗中。

　　“从你的角度说，你的作战计划很完美，不过你还有很多事情不知道，比如说，你知道巨人本来是贝尔特大陆的种族吗？”基努转着杯子说。

　　“巨人？”沃佩斯自然知道巨人对贝尔特人没有什么敌意，甚至和他们的关系比和爱尔兰大陆还要好，还派了几个族人做帝王的护卫，只是巨人竟然是贝尔特大陆的种族这让沃佩斯很惊讶。

　　基努站了起来，把窗子打开，呼吸着陌生又熟悉的空气，“我的生命悠长，长到我都不知道什么时候会死，终于有一天我寂寞了，厌倦了，所以我开始寻找各种各样的挑战和刺激，来到这里挑战强者就是一种发泄的方式，可即使是这样，我一样会重生。同一种方式，时间久了，就会厌烦，所以很多年前，我准备换一个方式，所以我把巨人族带来了爱尔兰，让他们在这里扎根，等待我需要他们的时候。而现在，就是这个时候。”

　　原来是这样，沃佩斯觉得有些不可理解，因为他没有悠长的生命，不能理解那最短也要千年的计划，但是现在这都不重要了，因为有了巨人的帮助，这个数量不多，但是单体战斗力强大的种族足以给爱尔兰大陆造成大麻烦。

　　“如果巨人族从领地北下，那么爱尔兰大陆黄石防区将会面临巨大的压力，如果加上龙人族的配合，那么连红月防区都会被攻击。”沃佩斯脱口而出，很是兴奋，对于军人来说，没什么比胜利更让人向往。

　　基努摇了摇头，“我把巨人带到这里以后，给了他们一个任务，就是每隔一段时间去攻击龙族！”

　　“攻击龙族？”沃佩斯一时间没有反应过来。

　　“是的，龙族是爱尔兰大陆最强大种族，就连我也不敢孤身一人前往龙岛，那样我会死的很惨，当然了，龙族也会消失。”基努虽然如此说，但是脸上却闪过了一点跃跃欲试，疯子即使换了方式，但是不可否认，那颗疯子的心是不会改变的。

　　“而巨人每隔一段时间的攻击会给龙族造成很大的损失，巨人的繁殖速度要比龙族快，恢复速度也快，所以这么多年，巨人族的数量增长的虽然慢，但是却成功的让龙族一直强大不起来，而现在宋歌和龙族的关系可很好，看看现在巴巴内的巨龙数量就知道了，这次我会命令巨人族倾全力攻击，还要加上我的怪兽军团，你说，龙族会挡得住吗？我得到消息，宋歌得到龙族的支持是因为他和龙族达成了协议，在巨人攻击他们的时候宋歌要派兵援助，到时候，明斯克和龙族一起遭受攻击，宋歌会怎么办？”基努很少一口气说如此多的话，但是一想到这次可以试探出宋歌和巴巴内的底线，连他一向平静的心，都有些悸动，宋歌这个人，实在是让他太感兴趣了。

　　“帝王怎么知道的如此详细？”沃佩斯不解的问，这种事情一定是机密，可是帝王却都知道。

　　“这没有什么难的，我无意中吸取了一条龙的记忆而已，要怨就怨他们让普通的族人也知道这件事情吧。”基努不以为意的说。

　　“那我什么时候发动攻击合适？”沃佩斯现在已经知道自己做什么了。

　　“后天。”


第414章 怪兽军团（上）

　　蔚蓝的海面碧波荡漾，不知名的海鸟在翻飞盘旋，不时的低飞掠过，抓起来不急躲闪的鱼儿。阳光懒懒的射下来，反射出阵阵光芒，让那座绿葱葱的小岛美轮美奂。

　　龙岛一如既往的美丽。

　　迪斯马斯克和阿鲁迪巴化成人形站在龙岛的边缘，享受着难得的阳光。

　　自从和宋歌达成了协议，龙族得到的好处是巨大的，或者说，宋歌一直把龙族当成一个在关键时刻能够力挽狂澜的力量，深得投资之道的宋歌对龙族的投入是巨大的，能量空间的开放，精灵矮人魔法物品的赠与，甚至一些魔法的新理论宋歌都愿意拿出来和龙族探讨，这让龙族特别是元素龙族的实力得到了一个整体的提升，龙族本来就稀稀落落的反对声音也随之消失的无影无踪。

　　金属巨龙虽然没有得到物质上的实惠，但是实战经验却提高了一大截，巴巴内打手们强劲的实力让金属巨龙们的战技提高的很快，特别是阿布罗迪看到金属龙族的势力比自己辉煌的时候下降的厉害，痛快的把自己独特的战斗技巧拿出来，教给族人，阿布罗迪千年前就是龙族公认的天才，他的技术自然是没话说，而金属龙族本身近战的天赋就极佳，加上巴巴内的强大陪练，没有外物帮助的金属龙族反到是自身实力增长最快的。

　　“听沙加上次回来说，大陆上现在很乱。”迪斯马斯克是个很有特点的人，龙族化身人形的时候多俊美，可是迪斯马斯克却弄了一副粗狂的样子，加上那大嗓门，让他在龙族里显得很另类。

　　阿鲁迪巴听出了迪斯马斯克语气中的担心，贝尔特的强势让人震惊，战争开始才几个月，但是爱尔兰大陆四分之一的领土就已经失陷，作为这个大陆最强大的几个种族之一，他们不得不考虑这件关乎他们自己的大事。

　　“现在大陆的焦点都聚焦在了明斯克，不知道那小子能他挺住不？”阿鲁迪巴和宋歌之间可以说在各个龙族中是相对亲密的，毕竟宋歌强悍的身体要多谢阿鲁迪巴的精血。

　　“无论输赢，或许都将成为一个转折点，是贝尔特大陆继续高歌猛进，还是爱尔兰一举扭转颓势，都看这次攻防战的结果了。”土系的族长迪斯马斯克的声音没有了往日的高亢，却多了几分担忧。

　　两位族长都沉默了下来，刚刚因为好天气带来的好心情也低落了很多。

　　“我们是不是应该去帮帮他们。”迪斯马斯克有些不确定的说，“不管怎么说，我们也是大陆的一份子，而且，龙人族已经叛变了。”

　　听到龙人族，阿鲁迪巴的脸色复杂了起来。

　　“谁知道巨人什么时候来，如果我们抽调了族人去帮助那小子，那么一旦龙岛遭到了攻击，就得不偿失了。”阿鲁迪巴也知道巴巴内现在的情况，连在龙岛协防和陪练的人都已经回去了，可见局势的紧张。而且由于战争的关系，宋歌那里的各种符咒已经没有存货了，都发放到了士兵的手里，现在他空余的时间都在制造勇气和医疗符咒，传送符咒已经停止制作了，现在龙族手里只有很少的传送符咒，这些要保证正常的来往通讯。

　　明斯克城的兽人族士兵数量非常多，对于这些兽人来说，有勇气符咒等于增加了一倍的战斗力，就等于兵力增加了一倍，这是现在最急需的。而医疗符咒则可以在最短的时间内保住受伤兽人的生命，更是保持持续战斗力的必备物品，不止宋歌，现在整个兽人联盟的先知们都在拼命的制造这两种符咒。而相对来说用途单一，现在并不需要的传送符咒则暂时停产。原来的存货，都发给巴巴内的战士们，战斗中，这些都是巴巴内特有移动战法的保障，需求量是非常大的。

　　迪斯马斯克无奈的摇了摇头，现在龙族本来就没有以前强大，因为这几千年与巨人的战争死伤严重，加上那次族人的突然集体被杀，到现在也只能算是刚刚恢复元气，实在是没有余力去管大陆上的事情，而且，龙族的龙人之间的那份古老的诅咒议也让他们为难。

　　“失踪的族人有消息了吗？”阿鲁迪巴突然问道，前几天，一个负责在外海警戒的土系巨龙失踪，到现在依然没有消息，这让阿鲁迪巴的心很不安，总是感觉有什么事情要发生。

　　“没有，就像蒸发了一样，我派了很多族人去找，但是没发现一点踪迹。”迪斯马斯克和阿鲁迪巴一样的不安，除此之外，还有愤怒，毕竟失踪的是他的人，还是一条成年巨龙，现在龙族的心态，近似于兽人，人口成为他们的老大难问题，一条成年巨龙的失踪意味着失去了后代的延续。

　　“走吧，我们去西边看看，沙加那个练功狂不在，我们去她的地方盯着点。”阿鲁迪巴拍了拍迪斯马斯克的上臂，两条放弃了前嫌的龙飞速离开。

　　而就在他们离开不久，不远处的海平面上开始泛起水花，面积很小，在天空中看会被人认为是一条鱼出海换气，不过水花翻滚了一会之后，却露出了一个银色的怪物脑袋，长满了复眼的头部看了看龙岛，又抬头看了看天上后，迅速的潜进了海里，消失的无影无踪。

　　……

　　第一次试探结束后，明斯克城里城外的两方人马一下子静了下来，城里的人不知道城外的实力，不敢贸然出城，而城外的人好像也不着急，每天都在有条不紊的准备着各种攻城必须的器材装备，但是那种山雨欲来的气氛却让人感觉压抑。

　　这天明斯克的天气出奇的好，暖暖的阳光照到身上，让人发困，士兵们操练过后，趁着休息的功夫，都聚集在阳光下，谈论着歌舞团那一个个让他们向往的兽人精灵明星。

　　在屋子里的没日没夜写符咒的宋歌也抽出时间陪着怀孕的娅楠在阳光下散了一小会步，这让玫瑰龙骑士脸上都是幸福的神色，有的时候，女人要的很简单，无非就是你多陪她一会而已，当然，前提是你遇到的是好女人。

　　回答屋子里，宋歌看着一堆西铁树叶，虽然头疼，但是依然坐在了桌子旁，奋笔疾书，他知道，每多写出一个符咒也许就能挽回一个兽人的生命，也为这场战争增加一分胜算。

　　不过宋歌刚刚坐下，一阵刺耳的警报声响起，让宋歌的神经一下子绷紧了。这种声音只意味着一种情况，贝尔特大陆开始进攻了。

　　城外那个高耸的木台已经被拆掉，在攻击路线旁边，分别建造了另外两个小一些的木台，贝尔特剩余的投石器分别放在这两处。

　　而原本被木台占据的攻击道路，现在已经聚集满了身穿盔甲的步兵，整齐的方队鸦雀无声，但是肃杀之气却弥漫在了整个战场上空。

　　这些步兵方阵的后面，是一队队衣明甲亮的骑兵，胯下的战兽长相凶恶，一看就有着强大的攻击力，此时在骑士的控制下，不时发出声声低吼。

　　在这些部队的两侧，那两个小型木台的旁边，则聚集着一些穿着奇怪黑色服装的人呢，高高的帽子把他们的面貌都隐藏在了黑暗中，手里端着各色法球，一条条各异的金属链跨在他们的胳膊上，这些人就是贝尔特大陆的法术师，一个类似爱尔兰大陆魔法师的远距离攻击职业。

　　“扑拉扑拉！”一阵翅膀的拍击声响起，贝尔特大陆的第一空军部队出现在了队伍的上空，一万名空骑士驾着自己的飞行兽，做好了战斗的准备。

　　当宋歌来到城头的时候，看到的就是这样一副敌人严正以待的样子。

　　明斯克的城头城防工具的转动声响个不停，兽人的士兵占据了最前的位置，他们将进行第一次的阻拦，而人类的士兵则排在兽人士兵之后，主要起辅助和预备队的作用，而精灵箭手则和魔法师们留在最后，这样的攻城战，最开始的弓箭对射和魔法对抗，都是无差别的，不需要到最前面去瞄准。

　　城墙的四周通往城市的过道上，也站满了士兵，一旦有士兵死亡，他们就需要顶上去，而一些预备役的人则拿着各种工具，等待着为城头运送各种需要的物资。

　　双方都做好了战斗的准备。

　　这时，一个巴巴内的通信兵突然跑了过来，对城头上的宋歌焦急的说道：“先知大人，龙岛遭到攻击！”

　　也就是这个时候，城外沃佩斯的声音也响起，“开始进攻！”


第415章 怪兽军团（下）

　　对于龙族来说，这一天是一个难忘的日子，只不过让高傲的龙族们难以忘怀的不是美好的回忆，而是痛苦的哀思。

　　斯蒂坎普是一条刚刚成年的风系巨龙，本来按照龙族的惯例，象他这样刚刚迈入龙族主力军的成年龙，在成年礼之后要进入爱尔兰大陆历练一段时间，可是由于最近龙岛的紧张局势，这一规定被暂停了，连现在正在大陆历练的巨龙，除了已经成为人类伙伴的之外，都要回到龙岛，就更别提还没有出去的了，所以斯蒂坎普被留了下来，并且由于风龙的特性，担当了龙岛外海的警戒任务。

　　摸了摸手中的紫金龙雕像，斯蒂坎普感受着那让人迷醉的魔法气息，爱不释手。这个雕像就是上次宋歌来到风系龙族的时候送给风系巨龙的礼物，而巧的是，斯蒂坎普的父亲，正好是其中一条被小风打伤的巨龙，所以幸运的得到了一枚紫金龙雕像，而爱子心切的父亲把这个可以说堪比亚神器的物品交给了自己的儿子，增加刚刚成年的儿子的实力。

　　在感受‘卡斯科斯塔宝石’和‘银蚕丝’带来的绝佳触感的同时，斯蒂坎普也在心中感慨，虽然圣龙和人类的圣魔导是一个层次的存在，但是这种魔法阵加镶嵌魔法物品的技能却是人类独有的，这也是有的时候圣龙被认为比人类圣魔导有一点差距的一个原因吧，虽然龙族是不承认的。

　　把玩着紫金龙雕像，斯蒂坎普再次为这件物品赞叹，更羡慕巴巴内和那个叫宋歌的男人的富有，对于龙族来说，有很多钱不叫富有，只有有一些别人没有的东西才叫富有，用他父亲的话说就是，富有也是有层次的，宋歌就是那种高层次的富翁。看看这种银蚕丝就知道，这些量正好达到最大的魔法伤害吸收效果的，这样的比例绝对完美，据说是矮人的工艺，这种精细的活龙族是永远也无法办到的，就如矮人没有龙族强大一样。

　　微微的响动把斯蒂坎普从遐思中惊醒过来，成年巨龙瞪起龙眼，看向声音传来的方向。

　　那是什么？

　　斯蒂坎普看到远处的天边出现一个黑点，然后是另一个，不一会的功夫，黑点就连成了线。

　　就在风龙稍微一愣的时候，那条黑线慢慢的变大，斯蒂坎普终于看清楚了那是什么东西！

　　那是无数的半人半鸟的怪物！上半身是女人的形态，挂着身子，一对丰满的乳房裸露在空气中，双手拿着一根两米长的银色刚叉，而下半身则是鸟的尾翼，五彩斑斓的翅膀在空中闪动着，以速度极快的向龙岛而来。眨眼间就离龙岛不远了。

　　这是什么？怎么从来就没有听说过呢？斯蒂坎普确定，在他活着的近千年中，甚至龙族的典籍中，他从来没有看见过这样的怪物，而这些怪物红色的眼中露出的杀气，让斯蒂坎普知道了这些半人半鸟的怪物不是来参观的。

　　“嗷！”斯蒂坎普仰天长啸，发出了至关重要的警告声，然后毫不畏惧的迎向了铺天盖地的怪物群。

　　虽然斯蒂坎普刚刚成年，但是龙族的实力毕竟是强大的，几乎身体刚刚一动一个七级的瞬发魔法就飞了出去。

　　世间的万物总有一个规律，就是越强大的生物，越是身处食物链最顶端的生物，数量都不会太多，相反，越是低级的动物则往往拥有庞大的种群。现在的半人半鸟怪物就是这样，她们在巨龙的七级魔法面前显得毫无抵抗力，数十只人形怪鸟被魔法撕成了碎片。

　　第一次的成绩显然给了斯蒂坎普无比的信心，依靠着风系巨龙灵巧的身体和速度，刚刚成年的风龙迅速的向后飞了一下，保持着对这些鸟怪的距离，只要坚持到龙族援军的到来，斯蒂坎普就胜利了，当然，他也不认为这些不堪一击的鸟怪会给他造成什么危害，虽然他不也不可能把这些数不清的丑陋怪物全部杀掉。

　　“嘶！”鸟怪们发出了很难听的声音，人形甚至还算俊美的脸上那张闭着的嘴突然张开，一股红色的雾气吐了出来，一股馨香之气弥散在空气中。

　　“嗯？”这股香气的范围很广，以至于斯蒂坎普根本没有时间闪出去，当眼前布满了红雾的时候，风龙的心咯噔了一下，龙族的强大也是有限度的，抗毒性不是很高，这种不知道是什么的鲜艳雾气让风龙陡然紧张了起来。

　　不过两息过后，斯蒂坎普发现好像没有什么事情，身体没有丝毫的异样，风龙突然明白，这些雾气是干扰视线用的。

　　迅速的摆脱红雾的范围，斯蒂坎普已经听见了岛内警戒的龙吼声，他相信，只要再过十几秒，负责内线警戒的族人就会赶过来支援。

　　看到已经离龙岛又近了许多的鸟怪们，斯蒂坎普准备再次瞬发一个魔法，把最突前的鸟怪消灭掉，争取更多的时间。

　　大面积锋利的风刃在鸟怪群里掀起了一片腥风血雨，浓厚的血腥气刺激着斯蒂坎普的味觉，这让他很兴奋，再次仰天长啸，蓝蓝的天空，蓝蓝的海面，让斯蒂坎普心中顿生一股天地豪情。

　　魔法再次凝聚，斯蒂坎普现在的信心嫉妒膨胀，他要再次把这些渺小的飞虫变成海里鱼儿的饲料。不过就在他将要发射魔法的瞬间，一道亮光突然在海面上升起，奔着他疾驰而来……

　　下意识的移动身体想要躲过这道亮光，不过斯蒂坎普突然头猛的一昏，一时间失去了对身体的控制……

　　怎么回事？风龙费力的想到，眼光突然瞥见了还没完全消散的红雾，是这些……

　　亮光划破空气，带着惨烈的呼啸声从斯蒂坎普最柔软的腹部切进了他的身体，从背部飞了出去，身体的痛苦和对死亡的恐惧让刚刚成年的风龙发出了最痛苦也是最后一声吼叫，那个父亲送他的紫金龙雕像随着他已经两截的身体，一起栽进了大海。

　　本来干净的海面上，出现了一支密密麻麻由各种怪兽组成的大军……


第416章 龙岛激战（上）

　　当巨龙们飞出来迎战的时候，铺天盖地密密麻麻的怪兽已经攀上了龙岛，天上的鸟怪甚至已经深入了一段距离，而负责在外海和内海警戒的四条成年巨龙已然变成死四具尸体。

　　“这都是什么？”这个念头在几大龙族族长的心中升起，他们从没有见过这么多奇形怪状的生物。而他们既然冲到了龙岛内，那么这个方向上的四位族人一定是凶多吉少，这让人口本就稀少的龙族族人们很恼火。

　　“不管你们是谁，今天都要承受龙族的怒火！”脾气火爆的火系龙族族长艾奥利亚咆哮着，这么多年来，除了巨人一族，还没有谁敢杀上龙岛。

　　几千条巨龙在空中翻转盘旋，气势汹汹，摆好了整形严阵以待，只等这些丑陋的怪物进入魔法的射程。

　　作为近战力量，阿鲁迪巴带着族人冲出了龙群，他们要把这些怪物挡在外面，为元素系巨龙争取一个安全的魔法释放距离。

　　金属巨龙同五彩的鸟怪轰的一下撞到了一起，顿时鲜血纷飞，拉开了这场战斗的序幕。

　　由于龙族都是可以飞上天的，而进攻的怪兽军团则有地面部队，龙族并没有分兵去阻挡地面上的怪兽，他们要先消灭空中的威胁，然后再专心对付下面。

　　不得不说，龙族这种策略是对的，虽然下面的怪兽中也有几种可以用特殊的方式攻击空中的巨龙，但是相对来说，威胁很小，龙族没有必要分出族人去对付，先集中兵力把空中解决掉再说也来得及，所以几乎一开始，空中的战斗就进入了一种拼死相搏的状态中。

　　鸟怪的攻击力不高，她们的攻击手段就是手中的钢叉，还有偶尔吐出那种可以让龙族眩晕两秒种的红色毒雾，金属巨龙不是风系巨龙，他们的抗毒性和物理防御都很好，红色的毒雾也就是让他们的行动变得迟缓一些而已，而那些钢叉刺到身上，也只能留下一道白痕。加上他们和鸟怪在空中混杂在了一起，那种威力巨大不知道是什么东西发出的白光，也很难找准目标。

　　这样的形势让金属巨龙们占尽了优势，他们只是在进行着一场屠杀，这么一会，他们这几百族人就杀死了几千鸟怪，纷飞的残肢和四溅的鲜血，让巨龙们都兴奋了起来，震天的吼声此起彼伏，加上后面元素系巨龙的魔法攻击，只十几分钟的时间，那数不清的鸟怪就减少了四分之一。

　　不过就在龙族以为战斗失去了悬念的时候，在那些鸟怪的后面，出现了上千只长着两对翅膀的‘小巨人’，这些小巨人成人形，皮肤有些石化，四肢粗壮，手拿铁锤，双眼血红，喘着粗气在后面闪动着两对翅膀加入了战圈。

　　这些小巨人的加入让形势发生了改变，那些飞行速度极快，身体灵巧的鸟怪不再和金属巨龙硬碰硬的对攻，而是开始了游斗，后面上来的那些会飞的小巨人怪物则接过了和龙族面对面的任务，挥舞着重锤杀了过来。

　　阿鲁迪巴也在战场之中，但是却没有参与战斗，只是在自己族人的后面观察着场上的局势，当他看到这些有些石化皮肤的小巨人以后，立刻高喊着让大家注意。他的身后，是金属龙族其他几位黄金圣龙。

　　小巨人的力量没有金属巨龙强，但是他们却很灵活，一点也不比金属巨龙差，而且石化的皮肤防御力也很好，七级的魔法打在身上基本上就是一个趔趄，但却造成不了太大的伤害，即使是金属金龙，除了用尽全力一个摆尾，否则也不能把他们怎么样，倒是这些小巨人手里的重锤对金属龙族的威胁很大，全力一击足以让龙鳞飞溅，伤筋动骨。刚刚还占绝对优势的龙族立刻陷入了苦战。

　　“这样不行，这些怪物对我们的伤害太大，光靠身体，我们不占优势。”一位黄金圣龙留下一句话后就冲进了战圈，因为他看到两个族人已经被数量占优的小巨人砸死，而对手则只死了四个。

　　阿鲁迪巴眯着龙眼，没有说话，只是用手势让身边的圣龙参与到战斗中，对这些小巨人，只有黄金圣龙能在身体和力量上完全压他们一筹。

　　如果宋歌在这里，一定会对金属巨龙嗤之以鼻，因为龙族的高傲让他们不屑使用兵器，他们认为自己的爪子和尾巴还有牙齿就是最好的武器，可是除了稍显笨拙的龙尾以外，龙牙和龙爪都是制造撕裂伤的利器，对于这些石化皮肤的小巨人伤害甚小，而如果这些巨龙能够放下身价变身为人，虽然力量上会受一些影响，但拿起了武器，就可以相对轻松的对付这些巨人了。

　　不过龙族有他们的原则，他们不是宋歌，他们要用自己的方法去战斗，龙族毕竟有着极佳的战斗天赋，他们擅于在战斗中寻找对手的破绽，作为族长的阿鲁迪巴无疑是其中的佼佼者，这么一会，他立刻找到了这些小巨人的弱点。

　　“攻击他们的翅膀！”金属龙族的族长一声咆哮，对自己的族人下达了命令。

　　经过一段时间的观察，阿鲁迪巴发现这些小巨人的除了翅膀全身都是石化的，而两对翅膀则由于需要不停煽动的缘故，和普通翅膀没有什么两样，阿鲁迪巴敏锐的发现了这个问题，立刻调整了族人的战术。

　　有了目标，战斗一下再次轻松了起来，虽然小巨人极力的保护着自己的翅膀，但是龙族作为近身战斗种族的高超战斗素质让小巨人们感到了对手的强大，加上这一段时间金属龙族的进步，很快就消灭了一半的小巨人，虽然没有打死他们，但是巨龙们不认为在这个高度，失去了翅膀的生物掉到地面上还能存活。

　　有了金属龙族的启迪，后面的元素系巨龙也放弃了刚才的大范围魔法，改用单体攻击，专门攻击小巨人的翅膀，这下更让缺点暴露的石化怪物遭到了惨痛的打击，不一会就被消灭殆尽。

　　不过还没等龙族松一口气，嗡嗡的声音让他们的神经再度紧张了起来，那些他们认为已经没有什么威胁的鸟怪们身上那五颜六色的羽毛里，飞出了无数小小的黑色生物，这些小东西符一出现，就用让风龙汗颜的速度，呼的一下扑到了金属巨龙的身上，被这些东西沾到的金属巨龙立刻感到一阵刺痛，然后就感觉身体内的鲜血在飞快的流出。

　　原来这些小怪物是一种如同蜂鸟一样的生物，它们拥有坚硬而尖利的喙，还有如吸盘一样的爪子，它们透明而强力的翅膀可以让它们以极快的速度飞行，在瞬间吸附到巨龙身体上，利用金属巨龙飞行扭动身体的鳞片颤动的机会，用自己的嘴透过龙鳞露出的微小空隙，叮到龙的皮肤上，然后开始吸取龙血。

　　鸟怪的数量本就极多，每个鸟怪携带的这种小生物也多，虽然这么一会在元素巨龙精准的魔法下，鸟怪的数量急剧减少，但是依然有让人恐惧的数目，而这些小生物就更多，几乎每条金属巨龙都没有逃过，身上或多或少的被这些小怪物附上了。

　　疼痛和愤怒让金属巨龙们集体开始了咆哮，他们使劲的扭动着自己的身体，想把这些如跗骨之蛆的恶心东西甩掉，可是无论他们怎么努力，这些小怪物就如同长到他们身上一样，就是不掉下去。

　　“撤回来！”艾奥利亚看见这种情况立刻对金属巨龙喊，这个时候已经没有龙去考虑他是不是自己的族长，如果再不想办法解决，那么就会被这些小东西吸干了血液，看着鸟怪身上还在不断飞出这种东西，金属巨龙们立刻向后撤去，如果被这些如蝼蚁一样的东西干掉，那么金属龙族会被大陆嘲笑死。

　　“四级群体魔法，目标金属巨龙，把他们身上那些该死的东西给我烧掉！”艾奥利亚对自己的族人大声咆哮着，火系龙族和金属龙族是走的比较近，所以一看到金属龙族碰到了麻烦，族长艾奥利亚立刻想办法替他们解决。

　　看到火系巨龙用伤害不到金属龙族的四级魔法去清理那些东西，其他几族的元素系巨龙立刻火力全开阻挡后面追击的鸟怪和黑云一样的小吸血鸟，为金属巨龙赢得时间。

　　“嗷！～～～～～”

　　一连串的惨叫声突然从元素系巨龙群中发出，只见数十巨龙大口的吐着鲜血，甚至有几条龙头都被砸碎，尸体向下掉去。大吃一惊的元素巨龙顺着这些要了他们性命的大石头向下看去，龙岛上，已经站满了巨大的身影。

　　他们的宿敌，巨人族，终于出现了！


第417章 龙岛激战（中）

　　巨人里最主要的两个分支就是冰原巨人和森林巨人，这两个分支的数量占了巨人总数的三分之二。除了他们，还有数量极为稀少的沼泽巨人等特殊分支。但是无论是哪个分支，巨人都有着几个相同的特点，身材巨大，力量巨大，擅于使用工具等。而不同的种族又有各自的独有优势。比如森林巨人他们身体上的覆盖的树叶可以很好的降低打击对身体的伤害，而且抗魔性极好。而冰原巨人则更适应在极端的环境下作战，在水里和冰原等温度极低的地方有着很大的优势。而沼泽巨人等也各自有各自的绝技。

　　几千年的对抗下来，龙族和巨人可以说互相了解的很透，各自有什么特点都了如指掌，用空中无数的鸟怪吸引注意力，在地面怪物的掩护下，巨人一族等上了龙岛，并且在龙族陷入苦战的时候加入了战团，让龙族本就不太有利的局势更加的被动起来。

　　几位族人被巨人巨大力量投掷的石头砸死，这让几位龙族族长的心都在抽搐，要知道对巨人的历次进攻，龙族都是在近身的肉搏战和魔法对轰中进行的，象今天这样被人偷袭死了几个族人的事情根本就没有发生过。

　　“两千岁以上的跟我来，其他的去拦住那些该死的鸟怪！”刚刚被火系族人们把身上那些吸血的讨厌东西烧掉的阿鲁迪巴大吼一声，带头冲向了地面上的巨人，如果继续这样下去，天上的龙族就将成为巨人们的活靶子，而那巨大的力量加在大石上，如果打在龙族的重要部位，足以致命，这是龙族不愿意看到的。

　　一百多条金属巨龙立刻从冲了下来，利用速度优势闪避着巨人的第二次石头袭击，不过即使如此依然有一条龙没有躲闪过去而被集中，惨叫一声从空中掉下，瞬间被地面上蚂蚁一样的怪兽群淹没，没有人认为他还有活下来的希望。

　　元素巨龙们看见金属巨龙冲了下去，也立刻分出一部分人，在天空做魔法掩护，战场一下子变成了两个。

　　巨人们发动了两次石块攻击后立刻改变了战斗的方式，拿起铁质的棒子或者粗大的树木，呼呼抡了起来，这让马上要冲下来了金属巨龙不得不减缓的速度，如果被巨人打中，无数的先例告他们，那一定是骨断筋裂的下场，即使是金属巨龙那强悍的身体也不行，巨人的力量实在是太大了。

　　地面上其他的怪兽看到龙群下来，除了前面的一些继续前进外，其他的立刻围在了巨人的身边，各种各样千奇百怪的攻击方式用了出来，让对他们一点都不了解的龙族手忙脚乱。

　　比如说那些致命白光的来源，就是一种站在八脚乌龟一样怪兽的身上、手拿白色大剑的鱼头人身怪发出的，他们就躲在怪兽群里，数量不多，只有十几个，但是攻击力是最强大的，甚至对龙族的威胁比巨人还要大，如果不是这种凛冽的白光每发射一次需要很长时间的话，龙族一定会遭到重创。

　　不过龙族毕竟是强悍的种族，金属巨龙的坚硬身体和飞快的移动速度都要远超那些怪兽，只有巨人在身体的强度上可以和金属龙族比一比。阿鲁迪巴带着族里的高手在巨人群里苦战着，不时还要飞上半空然后俯冲攻击，这样虽然增加了被击落的危险，但是利用速度和冲击的力量也更容易撕破怪兽和巨人的防线，每当他们扯下了一个巨人的头颅，都会大吼一声，来激励自己和伙伴们的信心的斗志，尽管这要用自己被打的皮开肉绽为代价。

　　元素巨人的魔法如精准的导弹一样在自己同族的空隙中找到目标并且击中，看到敌人变成冰雕或者炭灰，这些龙族们也咆哮着，龙族的荣耀不容侵犯，无论是谁，都要对攻击龙岛的行为付出代价。

　　不时的有大片的怪兽死去，也不时有一条巨龙被击落，不过这时大家都忘记了恐惧，眼中只剩下无尽的杀戮。

　　大地微微颤抖着，咚咚的声音让整个战场为之一窒，混战中的阿鲁迪巴抬起头来，看了一眼声音传来的方向，立刻被吓了一跳，只见从海里走上来十个直立行走长着绿色龙头的畸形巨人，发达的上肢鼓鼓囊囊的，显示了极其强大的力量，而指甲则异常的尖利，竟然丝毫不比龙族的利爪差，而身高，更是夸张到有两个巨人那么高，这些怪物站直身体，举起手臂，就能打到在半空中飞翔的巨龙！

　　就在阿鲁迪巴看到这十个巨型怪物的时候，它们发起了攻击，同样粗壮有力的下肢一弓，使劲在地上一踏，庞大的身体居然如炮弹一般射向了空中，如成年人般粗细的手臂猛的一挥，就把几条在空中和鸟怪还有那些吸血虫战斗的金属巨龙打飞了出去，骨裂的声音伴随着龙血，刺激着龙族的心。

　　“圣龙都过去干掉他们！”几乎是在声嘶力竭的咆哮，阿鲁迪巴再次带着金属龙族实力最强大的族人去消灭这些丝毫不比龙族战斗力差的庞然大物。

　　“禁。烈火焚神！”巨大的火系元素力量在短瞬之间就凝集了起来，随着艾奥利亚的吟唱，一大片燃烧的火焰从天而降，覆盖了几乎整个鸟怪群，可以融化岩石的火焰在瞬间夺取了刚才还铺天盖地鸟怪的生命，没有留下一丝痕迹，在危机的时刻，火龙的族长终于拿出了超神兽的水平，一个十级禁咒结束了空中的战斗。

　　论攻击力，火系魔法是最强大的，火系巨龙在元素系巨龙里也是以攻击力强悍着称的，而作为现在火系巨龙第一高手的艾奥利亚，当然不让的用出了今天的第一次禁咒。

　　简短吟唱时间带来了极佳的效果，但是却也耗费了艾奥利亚巨大的魔法力，使用完禁咒以后，火系龙族的族长一阵眩晕，全身仿佛没有一点力气，如果不是后面的族人及时的拉住他，艾奥利亚甚至都会掉下去，即使是超神兽，使用禁咒这种拥有毁天灭地力量的魔法也是很吃力的。


第418章 龙岛激战（下）

　　不过现在的形势容不得艾奥利亚多想，他当然知道缩短吟唱时间是需要多付出法力的，但是现在的战况已经到了关键的时刻，这么多不知道是什么东西、也不知道从哪里来的怪物已经让火系龙族的族长感到了极大的威胁，龙族的人数只有几千，面对几十倍甚至上百倍的敌人，即使龙族再强大，也不敢保证获胜。

　　第一次，艾奥利亚和巨龙们，信心动摇了。

　　就在艾奥利亚用出了禁咒的时候，阿鲁迪巴带着族里的黄金圣龙也对上了那些长着绿色龙头的庞然大物，本来身体同样巨大的龙族，在这些怪物面前，就如少年在成年人面前一样。

　　“把他们都撕成碎片！”阿鲁迪巴怒吼一声，刚刚这些怪物飞上天空干掉了几条巨龙的动作让这位金属巨龙的族长眦裂发指！龙族什么时候变得如此脆弱了，怎么在这些怪物的面前如此不堪一击？这些外形千奇百怪的怪物真的有如此强大的实力吗？他们是从哪里冒出来的？为什么和巨人会在一起？

　　不过已经没有时间去考虑这些问题了，阿鲁迪巴带着自己的族人和这些庞然大物一交手，就明显感觉到，这些未知的生物有着强悍的不必圣龙差的实力。

　　龙爪在绿色龙头巨人的身上留下几道裂口，但是伤口出奇的在快速的愈合，反倒是阿鲁迪巴的龙爪感到一阵火辣辣的疼痛，低头一看，自己那锋利坚韧的爪子上，竟然被腐蚀出了一点痕迹，这让已经很多年没有受过伤的阿鲁迪巴长啸了一声，发泄心中的郁闷和愤怒。

　　其他黄金圣龙们也都遇见了这种情况，这些龙头怪物的身体并没有巨人那样坚硬，但是他们的体液却有着极强的腐蚀性，一旦沾到圣龙的身体上，就灼出了大块的痕迹，这种疼痛直入心底。

　　而这些怪物那粗壮的上肢异常的灵活，呼呼挥动着打向黄金圣龙们，让在半空中盘旋翻飞的圣龙们不敢大意，刚才那跳上天空的雷霆一击，给他们留下了极大的冲击和心理阴影。

　　“吼！”一头圣龙看准一个机会成功的一口咬断了一个龙头巨人的喉咙，丝毫不管那腐蚀性的体液让他的嘴角都开始溃烂，他需要发泄，需要用胜利来鼓舞自己和同伴，龙族是不败的，没有谁能轻视龙族。

　　不过还没等他多庆祝两秒，一个硕大的拳头就砸在了他的身上，一大片龙鳞在巨大的力量下裂开，然后鲜血就涌了出来，鳞片下的龙皮早已破烂。惯性让这头巨龙猛的咂向了地面，身体被砸的部位恐怖的向下扭曲着，虽然这一下没有要了圣龙的性命，但是这些怪物巨人的力量可见一斑，连身体最最强悍的黄金圣龙都禁不住这一下，何况是其他的巨龙。

　　不过圣龙毕竟是超神兽，是爱尔兰大陆最顶级的存在，即使受了伤，他依然有着让人侧目的实力，这头受了重伤的圣龙落到地面以后，忍着疼痛战斗了起来，大龙尾一甩，就把妄图接近他的那些其他怪物给扇飞，发现自己已经飞不了以后，立刻咆哮着冲进周围的怪物堆里，爪挠口咬，大肆屠杀着地面上的怪物，丝毫不管身体还恐怖的扭曲着，鲜血还在流淌着。

　　也许被这条黄金圣龙激起了龙族心底最深处的怒火和激情，整个龙族都进入了一种狂暴的状态中，金属龙族开始奋不顾身的攻击那些能够给他们造成严重伤害的龙头巨人和站在龟背上的鱼头人身怪，虽然在瞬间付出了几条族人的性命，但是一下就消灭了一半这些怪物，战斗胜利的天平再次偏向了龙族。

　　天空中的元素龙族也开始了魔法轰炸，几乎不用瞄准，一个魔法下来都能打的到那密密麻麻的怪物，更是有几头圣龙开始吟唱，天地之间庞大的魔法元素在凝集，他们在准备禁咒了……

　　巨人们由于有了其他怪兽的掩护，虽然也有一定的伤亡，但是对于他们十几万的人口来说，并不是什么大数目，一个头目一样的巨人抬头看了一眼天空中的元素巨人，突然大吼了一串听不懂的音节，地面上的巨人立刻动了起来。

　　只见一些巨人缠住了金属巨龙，其余的巨人三人一组聚集在了一起，其中的两个巨人把手中的兵器一丢，四只手搭在了一起，膝盖微屈，身子一矮，形成了一个弓形，而另一个巨人则助跑两步一只脚在其他两位巨人四只手结合的部位使劲一瞪，身体顺势就踩了上去。而其他的两个巨人在同伴踩上去的一刹那，双手用力向上一抛，利用两个人的力量把同伴抛向了天空。

　　被同伴甩向天空的巨人哇哇大叫，抬头看着天空中的元素巨人，当升到最高点的时候，手臂一轮，手里的铁质兵器呼的一下咂向了龙群，巨大的力量和空气摩擦，发出刺耳的响声。

　　龙族在和巨人几千年的战斗中哪里见过如此的招数，巨人一向都是站在地上仍石块的，虽然也能给巨龙带来伤亡，但都是少数，却从没有过如此的形式的攻击！所以当近万枚铁棒呼啸着砸进龙群的时候，带来了成片成片的伤亡。

　　巨人这个举动的攻击性，和在地面上掷石块有着极大的区别。在地面上投掷石块，由于距离较远，准头不好把握，而且飞行距离过长也影响最后的力度。加上石块也没有铁棒那么结实，能够造成的伤害有限。而当巨人用这种方式攻击，最大限度的缩短了与空中龙族之间的距离，这既能让巨人的力量得到最大程度的发挥，又能缩短龙群的反应时间，加上铁质兵器优于石头的攻击力，造成大的伤亡也就在所难免。

　　屋漏偏逢连夜雨，现在的龙族就是这种情况，巨人这次突然的攻击掌握的时机很好，正是龙群中几个神圣巨龙发动禁咒攻击的时刻，很多巨龙在特意的收缩队形，保护圣龙发动禁咒，这造成了龙群的相对密集，而元素巨龙相对金属巨龙嬴弱的身体，让他们对巨人这种大力攻击的时候防御力很低，加上巨人的数量本就是龙族的十几倍，即使有很多缠着金属巨龙，即使三人一组才扔出一支铁棒，但是依然有万根左右，这么多铁棒的密集攻击，加上龙族的猝不及防，结果可想而知。

　　除了灵活的风系巨龙和一些反映很快的龙族向上急飞堪堪躲过这次攻击以外，其余的巨人包括那几头在吟唱禁咒的圣龙，都被这些铁棒雨淹没，一时间筋骨断裂的声音、疼痛难忍的吼声和愤怒激动的叫声响起，各种颜色的巨龙纷纷噼里啪啦的向地面砸去，空中的龙群数量一下少了一半，其中包括了好几条圣龙，他们的身体和金属巨龙还是没法比的。而剩余的巨龙也或多或少带着些伤，很多只是勉强维持在空中飞行，更让人感到郁闷的是，有两头正在使用禁咒的圣龙被击中，突如其来的打击让他们的禁咒吟唱被迫打断，庞大的反噬力让他们鲜血狂喷，身体受到严重的伤害，凝集了一半的魔法力突然失去了控制，在他们的周围肆虐，不少巨龙没有被铁棒击伤，却被自己族人的魔法所伤。局面混乱不堪。

　　刚刚把一个龙头巨人干掉，身上已经受了两处伤的阿鲁迪巴正好看到了这一幕，他已经没有时间和力量吼叫发泄了，看着纷纷落下的族人，对着其他金属巨龙下了命令，去接！去把些掉下来的族人接住，能接住多少是多少！阿鲁迪巴知道，如果任由这些族人就这样摔下来，即使他们受的伤不至于死亡，但从这个高度掉下产生的重力也足够让他们丢掉性命。

　　金属巨龙们拼着受伤摆脱了各自对手的纠缠，腾空而起，朝着跌落的巨人迎去。

　　阿鲁迪巴也飞身上前，一把接过了因为刚刚发出禁咒身体乏力不幸被击中的火系龙族族长艾奥利亚。

　　“去，叫宋歌来帮忙！”艾奥利亚对这抱着自己的阿鲁迪巴和赶过来看他伤势如何的风系龙族族长穆说道，这个时候，龙族的尊严和荣誉已经不再重要，重要的是，龙族面对这场旷世的灾难，是否能够生存下去。


第419章 无意中做了恶人

　　当负责保持和龙岛联系的通信兵把消息告诉宋歌的时候，他马上意识到了这其中的问题，世界上哪有那么巧合的事情，龙岛遭到攻击，明斯克城也立刻遭到攻击？这分明就是人家早就准备好的。不过现在就算知道了也没有用了，唯一能做的就是接招。

　　还没等宋歌做出决定，一直在能量空间里修炼的水系龙族族长沙加就来到了明斯克，脸上一片焦急，已经没有了那万年不化的表情。

　　就在刚刚，她的族人已经告诉她龙岛现在的战况，几百头巨龙战死，其中包括三头圣龙，一小半的族人受伤严重，失去战斗力，其余的族人也都有伤，只是一直在咬牙坚持，形势相当的不妙，如果没有帮助，龙岛就会被巨人和那些数不清有多少的怪物们攻陷，这对龙族来说，绝对是灭顶之灾。

　　沙加作为龙族的代表，立刻找到宋歌，希望他遵守当时的承诺，出兵帮助龙族。

　　说实话，当宋歌在龙岛劝服元素巨龙之后，就拿出了相当的诚意，无论是神迹一样的能量空间，还是各种魔法物品，都让龙族感到即使巨人攻击龙岛宋歌不来帮忙也很值的了，因为这些的价值和提升的实力远超金属巨龙那块领地所带来的实惠。况且龙族里一直对宋歌的帮助有反对声音，认为龙族是不需要别人帮助的。所以在龙族的心中，他们既感谢宋歌，又不希望他过多插手龙岛的事物。但在这次龙岛的半天战斗中，元素巨龙们不仅看到了金属龙族的作用，没有他们在前面抵挡，也许龙族已经败了，那些强大的怪兽们击碎了龙族的信心。同时，也看到了没有外力的帮助，等待他们的结果就是失败。

　　所以龙族急了，沙加也急了，她们早就放弃了不许别人帮助的想法，在生死存亡的时刻，那可怜的自尊变得微不足道。即使看见明斯克也进入了战争的状态，沙加依然来了。

　　宋歌从没有不去帮助龙族的想法，而是他要思量一下怎么分配手上的力量，明斯克城同样需要人力，他不能放弃这面，和基努赌约的胜负，关键还是要看明斯克攻防战的结果。

　　可是宋歌的思索被沙加看成了犹豫，这让美丽的她心急如焚，她也想拂袖而去，可是仔细一想，才悲哀的发现，除了眼前这个男人，好像没有谁能够帮助龙族了。龙族几万年一直高高在上，别说朋友，就是和其他种族的来往都是少之又少，因为有龙骑士的存在，或许和人类的关系还算可以，可是那些普通士兵对龙岛的战斗是没有丝毫帮助，而那些国家的高手，数量又太少，去了和没去一样。如果用龙骑士契约作为诱饵，倒是可以让大陆上的强者去帮忙，可是现在，这些人好像也只听宋歌的，于是，一切又回到了原点，还是要求这个男人。

　　狠狠的咬着嘴唇，变成人类的沙加美艳不可方物，现在那焦急中带着痛苦的神色，让她少了几分作为水系龙族族长的强硬和冰冷，多了几分柔弱和无助，让人看了心生怜意。

　　宋歌此时哪里还有精力去注意沙加的神色，他在心中急速的分配着手中的实力，去龙岛的人要单体实力出众的强者，可是基努会不考虑到这点吗。宋歌几乎可以预见，这次的明斯克攻防战基努一定会采用另类的攻击方式，那么这里也要留下一部分高手……

　　城外的鼓声渐起，贝尔特大陆整齐的步兵方阵踏着统一的步伐，向明斯克走来，每走一步大地都会跟着颤动一下。而攻城的器械部队也排众而出，许多大型而陌生的机器缓缓向城下驶来，速度虽然不快，却给城头的守军带来莫大的压力。天空盘旋着的那些空骑士，明显比爱尔兰大陆的空军强大……

　　看着宋歌的眼光，感受着城外贝尔特大陆军队带来的压力，沙加攥紧了拳头，她知道现在宋歌的为难，他是兽人的外籍先知，现在遭受攻击的城市是兽人的城市，身为兽人的精神领袖，他有太多的理由可以拒绝龙族的请求，可是如果他不去，那龙族……沙加有些不敢想象。

　　“先知大人我知道你很为难，可是我们真的需要帮助。”沙加用前所未有的哀求语气说道。

　　“嗯。”思考中的宋歌有些心不在焉的答道，心中在权衡着强者的分配。

　　看到宋歌这样的表情，沙加以为他不愿意派人去援助呢，水系龙族的族长焦急的双手来回搓着，和同来的一位族人对视了一眼，看到了相通同的心情，没多一分钟，也许就有一位族人失去生命。

　　“我们可以……可以答应提供五位族人，哦，十位族人成为巴巴内武者的伙伴。”沙加一咬牙，一狠心的说道，十头巨龙啊，这意味着如果宋歌答应了，巴巴内将马上多出十位龙骑士，一下就快赶上大陆的总和了。

　　肯普贝大师、月舞、亚当……这些人要去龙岛，而明斯克让精灵女王和和矮人的高手防守吧，这样分配应该不会有什么问题，矮人代表巴巴内留在这里战斗，重骑兵和步兵，还有魔法师团也留在这里，对了，月舞是团长，不能离开，这样也要留下，那让莫罗尼大师去……一个个的人影飞快的在宋歌的脑中闪过，他要保持两个地方的平衡，因为一旦开始了战斗，即使拥有传送符咒，也有可能来不及。

　　“你……”与沙加同来的冰系巨龙看到宋歌有些走神，相当的不满，就想出言训斥，却被沙加拦住，狠狠的瞪了手下一眼，沙加差点骂了出来。现在是什么时候，是看人家脸色的时候！是求人救命的时候！连她这个一向对人冷冰冰的族长都低下了头颅，这个不知眉眼高低的族人竟然还要拿出龙族现在最不值钱的傲气？沙加觉得自己带来了一个笨蛋。

　　放过被盯的低下了头的族人，沙加转过头认真的看着宋歌，脸上的表情变幻不定，她知道，龙族的生死存亡把握在自己的手中，如果能说服宋歌派去援军，那龙族就有救了，如果不能，也许龙族将成为一个传说。

　　深吸了一口气，沙加漂浮的眼神安定了下来，整个人好像也放下了什么似的，这让刚刚被她眼神吓退的手下非常不解，事情还没成，怎么族长突然没了有刚才的焦躁和不安，反而平静了下来呢？

　　身边突然没有了动静，宋歌也感觉到了，诧异的抬眼看向沙加，却正好瞥见了一件让他惊讶万分的事情。

　　只见沙加突然靠近了宋歌，一把抓住了宋歌的手，瞬间送到了自己的嘴边，然后一口咬下，毫无防备的宋歌想要撤回来已经来不及了，眼睁睁的看着自己的手被咬出了一个小口。

　　这个时候宋歌已经没有时间去感受沙加嘴唇那冰凉滑腻的感觉，他使劲抽手，愤怒的瞪向沙加，如果对面不是龙族的族长，宋歌一定开始反击。

　　沙加丝毫没管宋歌那愤怒的表情，也没管因为宋歌被金属巨龙改造过的结实肌肤给牙齿带来的疼痛，而是利用宋歌甩手的机会，头一低正好迎向了流出的那唯一的一滴鲜血，鲜红的血液和白皙平滑的额头亲密的接触在一起，然后，亮起了一道白光……

　　低声的咒语在吟诵，鲜血已经化成了一个奇怪古朴的符号，印刻在了沙加的额头中间。

　　同来的族人愣住了，周围的其他人也愣住了，宋歌更愣住了，唯一平静的只有沙加。

　　看着沙加额头中间的那个印记，宋歌哭笑不得，他当然认识那是什么，巴巴内的巨龙里有一半头上都有这个东西，红月，阿布罗迪，阿水他们都有，这，是龙族和人类的契约标记，是龙族成为人类伙伴的象征。而沙加，竟然主动成为了宋歌的伙伴龙。

　　我，我成了神圣龙骑士？

　　宋歌有些晕乎乎的想着，这TM是怎么回事？竟然稀里糊涂的收了一头神圣巨龙为伙伴，要知道在人类的历史上，虽然有过神圣龙骑士，但他们的坐骑龙都是在契约生效期间进化成圣龙的，从没有一个人能够得到成年神圣巨龙的认可而直接成为神圣龙骑士，而且这位神圣巨龙还是水系巨龙的族长……

　　等等，族长？宋歌头立刻大了，这个女龙可不是一般的神圣巨龙啊，而是统领一族的族长！手下有着几百条九级神兽，要是他们知道他们的族长成了别人的契约龙，他们会有什么样的反映，会不会杀上巴巴内？宋歌打了个哆嗦，又想起一件事情来，据说这沙加虽然对谁都冷冰冰的，但依然是龙族的大众情人，她的那些倾慕者知道了这件事情……宋歌不敢想下去了。

　　正在宋歌想要说话的时候，就看到沙加正用一种你是恶霸你是禽兽你趁人之危的复杂眼神看着宋歌，用你要负责的坚决口气说道：“用我自己为筹码，这样你总该去帮助我们龙族了吧。”

　　宋歌感觉一阵天旋地转，他现在最想说的就是两个字，误会！

　　绝对是误会！


第420章 禁咒连环（上）

　　当宋歌带着人来到龙岛的时候，看见的是一片惨象。

　　有的时候，震惊可以分为好几种，有喜悦的震惊，有愤怒的震惊，有悲伤的震惊，现在的宋歌和身后的巴巴内打手们，是种愤怒和悲伤交加的震惊。

　　曾经无敌于大陆的龙族啊，现在竟然连未成年的都上了战场，而本来几千人的数量，现在能动的连一半都不到。

　　战斗现在出现了短暂的暂停，龙族都撤到了风系龙族的栖息地，那座高耸入云的山上，由于怪兽群的空军已经被消灭的差不多，所以暂时还没有攻击到这里，但是现在地面的怪兽群和巨人正在向山峰奔来，用不了多久，战斗将再次打响。

　　宋歌出现的时候，死寂一样的龙群激动了起来。那是种看到希望看到未来的激动。的确，龙族的历史上，从没有如此的惨败，虽然对手很强大，虽然巨大的牺牲换来了累累战果，可是杀死的敌人再多又怎样，敌人依然好像无穷无尽一样杀过来，这种无论怎样杀戮都不见减少的感觉让巨龙们感到绝望。巨龙聪明，有着很高的智商，可是他们从来就没有遇到过现在这种情况，所以他们不知所措，除了死战，他们没有任何的办法，而很多族人的离去甚至圣龙的死去，都深深打击了他们的信心。

　　绝望之中的希望，无疑是让人激动的，看到宋歌和他手下们的到来，就连最顽固的巨龙，也感到由衷的高兴，然后就是如释重负，也许这种想法很卑微，但是不得不承认，宋歌的到来，至少让龙族的命保住了，因为他，可以随时随地的制造传送符咒。

　　“你来了。”阿鲁迪巴是和宋歌最亲近的人，他也是除了沙加以外受伤比较轻的族长，其他的人，火系龙族的族长艾奥利亚脱力，穆和迪斯马斯克受伤较重。

　　“情况如何？”宋歌看了看惨淡的龙群，问道。

　　“很不好，攻击的除了巨人族外，还有数不过来的其他从没有见过的怪物，有几种的战斗力不比我们差，这。”阿鲁迪巴迟疑了一下，还是说了出来：“这是龙族有史以来最惨重的失利。”

　　听到阿鲁迪巴的话，群龙们都低下了高傲的头颅，傲气是建立在胜利基础上的，一旦失败了，就失去了这样的资格。

　　“把刚才战斗的详细情况和我说说吧。”宋歌吸了一口气，他需要知道那些怪物的特点，这样才能从容的应对。

　　……

　　在宋歌赶到龙岛的时候，明斯克这面的战斗也打响了，而最先短兵相接的依然是双方的攻防器械。

　　在投石器的对抗中，明斯克稍微占据了一点优势，而矮人显然有着更加出色的修理能力，在毁掉的投石器中东拼西凑，硬是又修理好了三台。而贝尔特大陆则没有这个能力，除了剩余的那些以外就没有了，所以当攻击一开始，依然是双方投石器的对抗，只不过数量少了，没有第一次那么的惨烈。

　　在空中不时飞过的石块下，贝尔特大陆的攻城车开动了，这是种六人控制的木制车，四个粗壮的车轮上是一个正方形的车厢，在车厢的正面，是一截可以自动伸缩的巨木，是专门用来攻击城门的，而车厢的上方，是折叠起来的梯子，一旦展开，就成了云梯，这样解决了平常云梯不稳经常被推开的问题。

　　为了防止空中的打击，这种工程车的车顶有一层厚厚的木板，而云梯，是在木板下的，在到达城下的时候，才把这层木板抽出，立起云梯。

　　在贝尔特之前的攻城战中，这种攻城车就立下了汗马功劳，同时也因此被广泛关注，巴巴内的情报系统在明斯克攻防战前把这种车的资料送回了巴巴内。

　　所以当这恐怖的攻城器械出现的时候，明斯克守军并没有出现什么慌乱。

　　在这种车的后面，是身穿轻甲的步兵。在攻城战中，这些轻甲战士是最先发起冲锋的人，他们有着灵活的动作，要为身后的战友们扰乱防守方的视线，他们需要的是速度。当然，世上没有两全其美的事情，他们的灵活是用牺牲防御为代价的，轻甲的防御力极低，在攻城战这种箭雨魔法满天飞的对抗中，身穿这种轻甲的战士是最容易牺牲的，每次的战斗，这种轻甲战士的存活率不足两成，是炮灰阶层。

　　轻甲战士的后面，是攻城的主力重步兵，他们穿着全身甲，一只手提着盾牌，这些人的攻击力和防御力都很好，但是灵活性欠佳，他们需要在轻甲战士吸引一部分防守火力的前提下冲击到城下，这支部队就是贝尔特大陆主战第七军团。

　　重步兵团的后面是一支整装待发的骑兵团，清一色灰白的战兽，全身骑士甲，手里提着长枪，一旦城门被撞开，他们就会飞速的冲进城去，开始突击。而空中，整整一万名空骑士缓缓的跟在重步兵的上空。

　　在两侧，贝尔特大陆独有的法术师和箭手，也到达了指定位置。

　　大兵压境，就是这种感觉吧。

　　明斯克的城墙上，竖起了一排坚盾，这是矮人在这大半个月来连夜赶制的，这种盾牌很普通，但是重量却是普通重步兵盾的两倍以上，之所以这么重，是因为它的厚度，三指宽的重盾也只有强力的兽人能够举起。虽然这种盾牌笨重，甚至不适合移动，可是重在防御良好，可以有效的抵御高空落下的箭雨和魔法，这也是减少伤亡的有效手段。

　　贝尔特大陆的鼓声突然节奏加快，而他们的士兵听到鼓点也好像兴奋了起来，由走变成了跑，喊杀声也突然响起，一股肃杀之气在战场上弥漫开来。

　　……

　　受了重伤，失去战斗力的巨龙都被传回了巴巴内，而剩余的，宋歌数了下，已经不到一千五百头了，可见这次的战斗对龙族造成了多大的打击。但是沙加成为了宋歌伙伴龙，还是引起了很多龙的惊讶和异议，可是沙加一句想活着就闭嘴，让所有的龙都沉默了，只不过目光却在宋歌和沙加一人一龙之间来回转着。

　　怪兽们在巨人的带领下已经快开接近山峰了，站在宋歌的位置，已经能远远望见巨人那高大的身影。

　　来的好快，大家心中一起想着，这么高的山，这些怪物们竟然只用了这么少的时间，如果不是有传送符咒存在，龙族根本就逃不出去。

　　宋歌看到了那些被龙族称为从未见过的怪兽长的是什么模样，一个个千奇百怪的造型让宋歌更加的肯定这些都是贝尔特大陆的产物，因为他们和在祭坛中的那些太像了。

　　在场的龙族都看向了宋歌，他们要知道现在该怎么办，因为宋歌依然没有下达什么命令。

　　对于龙族的表现，宋歌微微有些失望，曾经高高在上的神奇生物，现在却表现的如此不济，或许这次的打击真的是太大了吧，毕竟三分之一的人口战死了。

　　“圣龙准备禁咒，每轮每个元素系各一个，其余的巨龙魔法掩护。”宋歌平静的说道。

　　啥？龙群们都瞪大了眼睛，禁咒？这么近的距离使用禁咒？这会波及到自己的，而且现在圣龙或多或少都受了伤，并且消耗了一部分法力，平时使用禁咒都很费力，这个时候就更勉强了。

　　“觉得自己可以发出禁咒的留下，其他的回巴巴内去。”宋歌的声音有些冷，他有些反感这个时候龙群的犹豫，记得上次七龙之战的时候，几条龙就有些犹豫，战场上不绝对的服从命令，这是宋歌最讨厌的行为。

　　圣龙们犹豫了一下，留下了近二十条圣龙，他们虽然发出禁咒会耗光所有的体力与魔力，但是发出来还是没有问题的，既然已经到了生死存亡的时刻，就只能拼了。

　　看到圣龙们决定了，宋歌才说道：“第一批的四个人目标是怪物群的最后面，然后每一批次向前移动，第四批的时候直接对准最近接我们的敌人。”顿了一下，宋歌继续说道：“释放完禁咒以后，立刻离开。”

　　“你要毁掉这座山峰？”沙加呆了一下有些吃惊的问道。

　　“还有存在的必要吗？”宋歌反问了一句，“第一组准备吧。”


第421章 禁咒连环（下）

　　说实话，宋歌的心里也是忐忑的，这些龙族虽然败了，但是依然是超神兽，没有哪个种族可以有如此多的顶级存在。但是这些龙毕竟不是宋歌的手下，宋歌对他们并不了解，禁咒能打出什么样子，他没有把握。

　　当然，宋歌还有其他方法来处理这次战斗，但那些方法无一例外的要么需要很长的时间准备，要么需要短兵相接，这是宋歌不愿意看到的。

　　金属龙族的强悍的身体宋歌非常了解，因为他自己的身体就是这样的，他会不了解自己的身体吗？所以当宋歌听过了阿鲁迪巴对战况的介绍后，立刻做出了不硬碰硬的决定。

　　宋歌虽然带来了很多人，但都是个体实力强大的，人数上即使加上了剩余的龙族依然和怪兽军团们没得比，这样的数量差足以弥补个体实力上的差距。还有就是既然强悍的金属巨龙都受到严重的打击，宋歌还没有自信到自己的打手有比金属龙族还要强悍的身体，他可不希望自己的手下有什么闪失。况且，基努既然为爱尔兰大陆准备了这场战争盛宴，他就做好了应对龙族和宋歌援军的准备，如果依然按照常规的方法来解决，结果可想而知。

　　还有比较重要的一点，就是宋歌之所以选择使用禁咒，也是有着自己的私心的。一是现在明斯克已经开战了，那里才是自己的地方，虽然留下了矮人和魔法师团，还有巴巴内标志性的重步兵和重骑兵，但是毕竟自己才是主事人，在关键的时刻不在总有些说不过去，所以他需要速战速决，用最快的速度来结束龙岛的纠缠，然后回援明斯克。既然这里也是基努安排好的，那么在禁咒的雷霆一击下，就起到了震撼的作用，这个世界上还有什么比禁咒更加震撼的东西吗？二是沙加的事情就像一颗定时炸弹，刚刚惨败的龙群知道这事情以后还是露出了强烈的情绪，等到龙岛的事情结束，这些龙族还不得闹上天，而这个时候明斯克的攻防战正进行的如火如荼，如果龙族一闹，事情就大条了。现在让能发禁咒的统统发个禁咒，没有个一两个月恢复不过来，想闹也没有力气。三是尽快结束战斗之后，剩下的那些还能战斗的龙族，投桃报李总要去帮助一下明斯克吧，也不用圣龙，就是普通巨龙的瞬发魔法也足以对付普通的士兵了，有几百个魔导师一样的巨龙帮忙，明斯克的仗要好打的多。

　　所以宋歌选择了这个痛快无比也惊险无比的战斗方式。

　　这座山峰是风系龙族的栖息地，风元素要比其他元素浓郁一些，其他元素系的巨龙发出禁咒要比风龙更加的费力，这从禁咒准备的时间就能看的出来，第一组的风系圣龙明显要比其他圣龙快上一线。

　　咒语响起，峰顶的元素变的狂暴了起来，天空一下失去了本来的颜色，仿佛天地都在震动，禁咒的威力在还没放出的时候，就让众人变色。这里的空间太狭小了，又有太多的圣龙在凝集法力，造成空间极端的不稳定，但是事已至此，只能继续下去了。

　　下面的怪兽军团们也意识到了事情不好，纷纷加快脚步向上赶，而那些比较强大的怪物更是超越了普通的同伙，想要阻止龙族的最后一搏。

　　五个人影突然从怪兽军团的后面飞了起来，身上的气势在一瞬间爆发了出来，竟然凭借着几个人把下面那些怪物身上的戾气完全压制住。几道目光紧盯山顶的人，几个起落就接近了峰顶。

　　这就是基努安排的最后一手吧，宋歌看着突然出现的几个强大人类想到，基努既然定下了龙岛攻略，又怎么会不预防龙族拼命呢。

　　这几个人的速度很快，几乎宋歌的念头在脑海里转了一下的瞬间，他们就冲上了峰顶，手中黑芒一闪，就直奔吟唱中的圣龙而去，他们的目的非常明显，阻止神圣巨龙发出禁咒。

　　不过宋歌带来的人早就做好了防备，立刻就迎了过去。阿鲁迪巴没有走，这个时候金属龙族的族长正满腔愤怒呢，看到有人上来第一个就冲了上去，恢复了人形的他接住了其中一人，眨眼间就打在了一起。

　　而巴巴内的打手也冲了上去，阿布罗迪是巴巴内的人，但毕竟是龙族，看到如此多的同族死去，不发火是不可能的，现在有了机会，几乎和阿鲁迪巴同时动了，一拳打向了离他最近的那个人影。而作为巴巴内速度最快的猫女刺客，凌也不甘示弱，身体一闪就消失在宋歌的身后，至于保护宋歌的责任，就交给拉内利了。

　　小风也上去了，自从在能量空间成熟了以后，小姑娘就想找个机会好好打一场，而巴巴内的人都不和她真打，让她非常郁闷，现在有了机会，没等宋歌吩咐就冲了过去，逮到一个人就噼里啪啦的一顿魔法，火爆的程度绝对和她的身材有一拼。

　　这种时刻，自然落不下肯普贝大师，人类第一圣魔导身体向空中一飘，就挡住了速度最快的那一个人，手轻轻的一挥，四道火绳就缠向了对手，大师的魔法艺术再次展现在众人的眼前。

　　几个人刚一交手，宋歌就暗暗心惊，自己这方面的四个人，论起实力，当属大师和小风、阿鲁迪巴最为强大，阿布罗迪和凌次之。但是阿布罗迪有着强大的战斗技巧和丰富的对战经验，凌有着鬼魅一样的身形，这可以弥补两个人实力上的不足，但是一照面的这几下，除了大师占些优势以外，其余的人都只能堪堪把对手挡住，凌甚至还落在了下风。

　　这些人是什么人？拥有如此高强的身手，竟然对上自己的顶级打手也丝毫不落下风？宋歌皱了皱眉，这些人给自己的感觉怎么如此熟悉？没有魔法，没有斗气，却有着超强的身手和冰冷的眼神，这种感觉……想了一下，宋歌突然想起在格灵兰和卡拉哈迪帝国粮食之争的时候，雨嘉公主在紫荆酒店内遇到的那个刺客，不就是既不使用魔法，也不会用斗气，但是却依靠着极快的速度和强大的实力，差点要了宋歌的命吗？现在宋歌可以确定，这些人就是一个组织的，一个依附于基努的强大而神秘的组织。

　　第一组的圣龙在没有干扰的情况下完成了第一次禁咒，四个不同元素系带着庞大破坏力的魔法突然降临在了怪兽军团的尾部，生命在这样天罚一样的魔法禁咒面前显得异常的脆弱，范围内的怪物几乎都没有来得及惨叫就化成了粉尘，飘散在了空气中。巨大的冲击波向四周扩散，吹翻了周围无数的怪兽，而禁咒中心的山体，则轰隆一下塌了下去，恐怖的出现了一个缺失的大口子，远远望去，整座山呈现了一个滑稽的凹形。

　　禁咒的威力，在这次的攻击中体现的淋漓尽致，即使是高山，也挡不住禁咒的毁灭力量。

　　狂躁的气流和乱飞的碎石，让山顶一派末日景象，不过这丝毫没有影响两个大陆高手的比拼，他们完全没有理会，一心只想干掉对手，就连大师这种生性淡泊的人，也都杀的起劲，魔法招式层出不穷。

　　第一组的禁咒刚刚有平息的趋势，第二组四个禁咒就再次发出，在一片‘禁’声中，四个元素系的最高威力魔法准确的砸在了怪兽军团的腰部，这里也是最密集的地方，顿时四块真空地带被制造了出来，没有一个怪兽，即使是那些强大的龙头巨人也无法同禁咒抗衡。

　　随着这四个禁咒，整个山峰开始剧烈的抖动，山体开始出现倾斜，偌大一座高山，在八个禁咒的余威下瑟瑟发抖。

　　八条发过了禁咒的圣龙，身体立时瘫软了下去，不过还没等他们坐在地上，立刻有两个火舞的牛头人把化为人形的他们一架，传回了巴巴内。

　　本来悍不畏死的怪兽军团终于出现了慌乱，没有谁能够在这样的天威下不悸动，就算它们是没有感情的怪物也不例外，对自然的恐惧，是所有生物的共同特点。

　　一声闷哼让沉浸在禁咒威力中的宋歌惊醒了过来，转目一看，只见阿鲁迪巴竟然被人打了一拳，左边肋侧恐怖的凹陷了下去，本来英俊的脸上一片铁青，极度的疼痛让他发出声音。

　　金属龙族的族长竟然在近身战斗中吃了亏？宋歌重新对这几个人的实力进行了估计，同时也暗自庆幸，如果不是自己这面出战的人也是高高手，那么可能一个大意之下就被这些人冲过的防线，伤害到了准备禁咒毫无反抗能力的圣龙，那样结果肯定和现在不同。

　　不过时间不允许宋歌多想，因为最后两组禁咒已经同时发出。


第422章 救命的水儿

　　如果说前面的两组禁咒带来是震撼，那么这次一起的八个禁咒，就是惊叹了。

　　没有亲眼所见，没有谁会知道这么多禁咒一起发出会是什么样子，现在在场的人，有幸见到了这一幕。

　　这个时候已经没有了天地的分别，人们置身其中，就仿佛到了另外一个混沌的空间，除了暴躁的元素没有任何东西，人体在里面就如一片孤舟，随着时而猛烈时而平静的元素荡漾，无论是宋歌，还是肯普贝大师，甚或打伤阿鲁迪巴的那位神秘高手，都停下了动作，满心惊悚的迷失在了这场连环禁咒的威力中。

　　魔法，本就是利用自然力量的一种体现，而禁咒，也是人类能够模拟出的最接近自然威力的方式，无论是多么强大的人类，在自然面前，都是渺小和柔弱的，即使强如他们这些两个大陆的佼佼者也一样。

　　宋歌见过禁咒，那是两条圣龙之间的对决，威力给他留下深刻的印象，这也是他今天决定用禁咒的一些原因，在下决定之前，宋歌充分预料了禁咒发出的后果，可是他却没有预料到由于禁咒的威力带动了天地的元素循环，牵引了最后一组圣龙的发动时机，使得八个禁咒一起发射。

　　这就有如一个岛屿，用四颗原子弹去炸也许没有什么关系，但是一旦增加到八枚，这个岛就会被炸沉，现在的这座山峰就是这样，之前的八个禁咒已经让山峰摇摇欲坠了，现在突然之间又来了一次八个禁咒齐发的局面，这已经完全超过了山峰的承受极限，于是在沉闷的仿佛时间都停止了两秒以后，风系巨龙的巢穴轰然倒塌，上面的一切都随着崩溃的山体掉了下去。

　　而这个时候，在禁咒边缘的龙群和山峰的人还迷失在自然的威力中，连身体向下落去都没有所觉，如果任凭这种情况继续下去，那么这些人即使在强大，也会被埋葬在山体里。

　　怪兽军团早已被八个禁咒碾的粉碎，露网之鱼也掉落在了轰塌的山峰里，而宋歌等人，也在布这些怪兽的后尘。

　　无论是谁，不管是人类，还是龙族，不管是超神兽还是圣魔导，都无法在禁咒的自然威力中保持清醒的心，一切好像都要结束。

　　不过，宋歌的身体里，还有一个刚刚有了意识没多久，完全能量体的存在，是的，是水儿，生前乖巧的她恢复了意识以后立刻回复到了以前的状态，默默的守护在自己爱人的身边。但是，一旦当心爱的人遇到危险，水儿就会第一个出来，用自己的一切保护自己的爱人。这一次，也不例外。

　　就在众人都失去了意识向下落的时候，晶莹剔透的水儿突然从宋歌的身体里窜了出来，在乌烟瘴气的空间里显得纯洁无比。现在的水儿恢复了意识，但是却不能言语，她不能出声唤醒下坠中的爱人，可是由于几次三番的吸收了她作为精灵的本源植物系能量，她的魔法，特别是治疗魔法，已经有了相当高的水准，危急时刻，水儿掌大的身体爆出一片光芒，身体内的能量化成闪烁的光点，四散开来，这些光点在混沌的空间里游走，每碰到一个人或者巨龙，就进入他们的身体，然后消失。

　　宋歌本来是意识模糊的，他感觉到了自己在飞速的下坠，可也仅仅是感觉到了而已，他不知道为什么下坠，也不知道掉下去的后果，可是突然之间，下落的身体暖洋洋的，本来不能动，现在却感觉力量在一点点的恢复，意识也渐渐的清醒过来，对于现在的情况做出了最基本的判断。

　　这样的事情出现在了所有人的身体里，就是那么几秒钟，所有下落的人都清醒了过来。

　　立刻，大家都知道不能这样落下去了，否则等待他们的不是被摔成肉酱，就是被压成肉酱，于是大家更展神通，摆脱现在的这种困境。

　　小风清醒过来以后立刻飞到了宋歌的身边，先是给自己的主人施加了一个漂浮术，然后拉着宋歌的手就向上飞去，而小黑也一个盘旋接住了不会飞的小黄。那些龙族清醒了过来以后则接住了巴巴内来的其他人。

　　贝尔特大陆的那些高手虽然不能飞，但是依靠他们灵巧的身法，踩着不断下落的石块向安全的地方躲去。

　　一旦这些人恢复了意识，那么这些石块是没有办法给他们造成伤害的，挥挥手硕大的石块就成了粉尘。

　　“去干掉他们！”被小风拽着向上飞的宋歌相当冷静，也许是这几个人给他留下的印象太深了，所以当他安全以后第一时间就开始关注这几个人，宋歌发现，这几个人虽然强大到可以和神圣巨龙单挑的程度，但是依然没有在天空飞行的能力，只是凭借着自身实力可以长时间的滞空。现在周围的情况就是下面已经没有了实地，四周都是下落的或大或下的碎石，而要想摆脱这种困境，最近的着陆点也在很远的地方。

　　这样在很长的一段时间里，这几个人就只能在半空中辗转腾挪，这正是一个干掉他们的好机会，巴巴内和龙族会飞的可有许多。

　　宋歌话音刚落，对他的话绝对忠实执行的巴巴内打手们就动了，连肯普贝大师都不例外，这是战争的一部分，不是决斗，没有什么公平可言，有的，只是最后的结果和成王败寇！

　　几个刚刚面对龙群和宋歌众人异常冷静的人终于色变，他们知道自己的处境，宋歌这句清晰简短的话让他们感到彻骨的寒冷，逃跑？好像已经来不及了。

　　巴巴内的打手们已然围了过来……


第423章 龙晶炸弹（上）

　　强者就是强者，即使在极端被动的情况下，依然表现的相当顽强，五个贝尔特大陆的高手在巴巴内打手的围攻下，虽然落入了全面的劣势，但一时半会也没有什么性命之忧。

　　龙族基本上都升上了天空，只有宋歌和巴巴内的人还随着石块在下落，因为那些贝尔特的高手在下落。看到形势僵持不下，宋歌把不能飞现在发挥不了什么作用的小黄召回空间手镯，自己跳到小黑背上，让腾出手来的小风加入战团。

　　有了超神兽的加入，特别是小风这个奇迹一样的超神兽，几个需要在空中不停跳动的贝尔特高手们终于有些不支，在肯普贝和小风的带领下，在亚当，小风父母的辅助下，一个实力最差的人终于被大师一个魔法打中，惨叫了一声从下脚的石块上跌落下去，掉入黑漆漆仿佛深渊一般的裂缝。

　　失去了一个人，形势一下子就变得明朗起来，没有费多少功夫，几个人就相继丢了性命，不过他们临死前的一击，也给巴巴内的打手们造成了伤害，除了肯普贝大师，其他人都挂了彩。这让宋歌心惊不已，在如此的优势情况下，这几个人依然让能在空中灵活翻飞的巴巴内强者们受伤，这是什么样的实力？而更让宋歌担心的是，这样的人贝尔特大陆还有多少？如果还有很多，那么……宋歌有些不敢想象。

　　解决了对手的巴巴内打手们飞到了龙群的旁边，由于留下的巨龙除了阿鲁迪巴其他大多是元素巨龙，又刚刚发完了禁咒，能飞就很不错了，所以刚才的近身战斗也帮不上什么忙，只能在天空紧张的看着，现在看到自己的战友没事了，也都松了一口气。

　　尘埃落定，空中的众人被下面的景象惊呆了，风系龙族的栖息地，那座雄伟的山峰已经消失不见，取而代之的是一个方圆十几里的恐怖深坑，深坑里堆满了碎石，隐约可以看见里面怪物尸体惊悚的扭曲着，甚至还有没死透的不时抽搐一下，大家突然觉得，那些被禁咒干掉的怪物们远比这些要幸福，至少他们没有什么痛苦就化成了空气，而下面这些漏网之鱼，却要经历死亡的恐惧和临死前那极端的痛苦。

　　在这个恐怖大坑的周围，花草树木以它为中心放射性的向四周倒去，这种趋势一直到龙岛的边缘才减弱，而那些龙岛上凸出的山峰，小一点的被禁咒的冲击波推到，大一点的虽然没有倒，但是对着禁咒那一面的植被都被揭了下去。从禁咒中心处裂开的几个大裂缝深不见底，甚至还使得一条不算宽的小河断流……

　　这就是禁咒的威力啊，无论是巴巴内的人还是发出了禁咒的圣龙，都目瞪口呆，这几乎毁掉了整个龙岛啊！如果不是八个，而是十八个，是不是这座龙族世代栖息的岛屿就会沉入地下了？这样的威力世界上还有谁能够抗衡吗？

　　“走吧，我们回去。”宋歌最先反映了过来，看了一眼凄惨的战场，心中在思量以后龙族还会不会把这里当成栖息地了，禁咒不仅破坏了地表，这里的元素也变得紊乱起来，并且浓郁的程度也下降了许多，估计没有个几年是恢复不了的。

　　圣龙们有些留恋的看了一眼龙岛，估计也是意识到了这个问题，才传回了巴巴内。

　　宋歌是最后走的，他拉住了大师，有件事情他想问清楚。

　　“大师，如果你发禁咒，是不是也会象圣龙一样疲惫不堪？”禁咒的确是如核弹一般的威慑力量，但是今天神圣巨龙们的表现却让宋歌有些微微的失望，好像这些圣龙都只能使用一次禁咒就失去了战斗能力。

　　大师看了看宋歌，想了下道：“应该不会，我成为了圣魔导以后，曾经在海上试验过禁咒，用了之后我觉得应该还有余力再用一次。不过今天的情况有些特殊，你发现没有，象火系巨龙的族长，他发了禁咒后也非常的虚弱，但是，他发禁咒几乎缩短了一半的吟唱时间，这需要多付出几乎一倍的法力，所以他正常情况下，应该可以发出两个禁咒还有余力战斗。而那四组发禁咒的圣龙，第一组是各族实力最好的长老，由于当时怪兽们已经离得很近了，所以他们也是缩短了时间的，其余几组则应该代表普通神圣巨龙的实力。”

　　宋歌点头表示明白，大师的意思就是，普通的圣龙也就是能勉强发出一个禁咒的水平，而他们的长老如果正常吟唱了以后应该发了禁咒依然可以继续战斗，而象艾奥利亚这样的龙族顶尖高手，则发出两个禁咒没有问题。而大师，也应该是这个水平上的，人类的这位火系圣魔导即使放在龙族，依然是最顶尖的高手，也怪不得强大如龙族依然对圣魔导敬重有加。

　　不过宋歌又想起一件事情，在红月城外，两位神圣龙骑士也发了禁咒，但是战后他们好像并没有脱力的现象，而那两头坐骑龙绝对是普通的神圣巨龙。

　　听了宋歌的疑问，大师笑着说道：“神圣龙骑士之所以和圣魔导齐名，就是因为他们不仅仅有神圣巨龙，还有一位实力强大的骑士，虽然骑士无法使用魔法，但是那神秘的契约却可以让他们之间的能量来回转化，他们使用禁咒，是一人一龙一起发力的。”

　　回到了明斯克，宋歌立刻被恢宏的战争场面吓了一跳，只见漫天的箭雨遮天蔽日，城中火光冲天，城头上的战士在浴血奋战，城里的居民和预备队在四处救火，几乎每时每刻都有人被这几乎无孔不入的箭雨夺去生命，每分每秒都有房屋被火箭点燃，然后被扑灭，然后再被点燃。巨大的轰鸣声非常有频率的传来，这是攻城车撞击城门的声音。云梯高出了城头一块，贝尔特大陆的轻甲步兵已经冲了上来。

　　惨烈，在所有的地方上演。

　　熊族的族长尼古拉斯正在城头指挥，他的吼声响彻在城墙上，贝尔特哪里的攻势猛，那里就会有尼古拉斯的身影，他的身后，是由熊族高手组成的突击小队，他们走到哪里，哪里贝尔特人的尸体就乱飞。

　　看着尼古拉斯那狂暴的身影，宋歌想起了弗兰格尔对他评价：也许他不是一个好族长，但绝对是一个好战士。

　　喊杀声和血腥气让人兴奋，现在的宋歌有些喜欢上战斗的感觉，他拿出神铁剑就要冲上去，却被得知他回来的庞坦拉住了。

　　“大师，有事？”宋歌有些迫不及待的冲上去战斗，虽然巴巴内的人都不愿意，可一是宋歌很固执，希望亲自激励士气，二是现在的攻城战也伤不到有着金属巨龙身体和本源护盾的宋歌，所以也就任他去了，所以宋歌刚一看到庞坦拦住他，以为又要劝他不要上战场呢。

　　“我发现了，我发现了！”庞坦大师非常的兴奋，欢呼雀跃就像一个小孩子。

　　“大师你发现什么了？”宋歌不解的问，能够让这位摩安丁的第一铸造师如此兴奋一定不是一般的事情。

　　“记得上次我说我正在研究全系龙晶放到一起的效果吗？现在有结果了！”庞坦很自豪的说，显然对他的发现相当的满意。

　　“哦？”宋歌眼睛一亮，“大师你说说怎么回事？”

　　龙晶是最好的储存元素力量的容器，一件镶嵌着龙晶的魔法饰品，注定是极品。所以几万年来，龙晶一直是人们研究的对象。自从上次宋歌和庞坦一起妙想天开提出了全系龙晶组合在一起的课题，矮人们就在研究，现在看来终于有了结果。

　　“我们都忽略了一件事情。”庞坦的兴奋丝毫不减，他也有资格这样兴奋：“我们一直把注意力放在了龙晶上，一直在研究这几种龙晶放到一起会怎样，可是我们忽略了，即使单个龙晶，也要通过一个载体来发挥它的力量，比如说魔法杖，龙晶镶嵌到了上面才能提高魔法杖的品级，而光溜溜的龙晶是没法发挥威力的，所以我们刚开始就偏离了方向！”

　　“我意识到了这个问题以后，立刻为他们寻找载体，但是试验了很多次都失败了，因为一个物品上根本无法承接全系龙晶的庞大能量，不过上次山丘矮人来了，我们都激动的去能量空间看我们的祖先，我无意中发现了月舞使用的可以凝聚法力的魔法阵，这给了我启发，既然物品不行，那么魔法阵呢？于是我就找了肯普贝画了一个释放法力的魔法阵给我，经过了多次试验，我终于发现，按照一定的顺序排列龙晶，竟然可以通过特殊的形势发出能量，所以我成功了！”庞坦大师手舞足蹈，哈哈笑道。


第424章 龙晶炸弹（下）

　　放在魔法阵上的龙晶？宋歌眨眨眼睛，在脑海里尽量想象那是个什么样子。

　　“大概是这样的，不过龙晶的排列很有学问，一时也说不清楚，等我给你做个实验吧。”看到宋歌有些不解，庞坦拉着宋歌就回了巴巴内。

　　明斯克暂时应该没事，宋歌就随着庞坦回来，毕竟在现在这个关键时期，如果龙晶可以发挥出威力，对战事也许会起到很大的帮助作用。

　　试验的地方是那个专门为矮人建立的实验场，几个矮人正在那里忙活着，刚刚经历了龙岛之战的肯普贝大师也在。

　　“龙族都安顿好了？”由于心中惦记明斯克的战斗，宋歌并没有回巴巴内，而是要肯普贝和娅楠代替他安排龙族在这里暂时休息调整。

　　“放心吧，已经给他们找了合适的地方，不过这些龙们已经进入了一种封闭的状态，估计是疗伤加上商量以后怎么办。”大师看样子是刚刚完成了一个魔法阵，看到庞坦和宋歌来了才站起来说道。

　　经过了这次打击，龙族也许是该好好想想以后的路该怎么走了，对他们，或许并不是件坏事。

　　“好了好了，他们也不是我们的人，管他们那么多干嘛，还是快来让你看看我的成果吧。”庞坦对两个人见面就谈公事很不满，边嘟囔着边让那些矮人准备。

　　大师在地上刻画的魔法阵并不大，据说只是最简单的一种，宋歌看了一眼，大概只有一张桌子大小，而且也很简单，并没有太复杂的符号和刻纹。在魔法阵最外围每隔一段距离就放着一块龙晶，各色的光芒让有些黝黯的空间亮了不少。

　　“魔法阵的发动是有一定的顺序的，各系龙晶的摆放也要按照这个顺序来，就会产生神奇的效果，你看。”庞坦有些迫不及待的开始了他的试验。

　　亲自上去调整了一下龙晶的位置，庞坦可不想在宋歌面前演砸了，倒不是顾忌宋歌的什么身份，对这些老人，宋歌还是很尊敬的，只是这个试验可是耗费了很多龙晶的，而他自己没有实力去搞，这个艰巨的任务自然要宋歌去，所以不能让财主失望。

　　弄好了一切，庞坦让肯普贝大师输入法力开启了魔法阵。

　　宋歌看着他们做的一切，还是有些不明所以，最开始的时候以为龙晶摆好了就可以看出效果，可是什么都没有发生。后来大师输入了法力，以为这样应该出效果了吧，可是这个摆放了各系龙晶的魔法阵依然没有动静，这是怎么了？失败了？

　　宋歌疑惑的看向庞坦，只见他一脸卖关子的表情，那意思分明再说，小子，不懂了吧，等着瞧好吧。

　　让大家都离远一点，然后叫助手矮人拿来一个低级的魔兽，放到了地上。

　　“这要干什么？”终于忍不住心中的疑惑，宋歌指着那酷似兔子的最低等魔兽道。

　　“看着吧，不过你要注意啊，别吓一跳，哈哈。”庞坦的大胡子都随着他张开的大嘴在抖动，让宋歌翻了两下白眼，而大师则一脸好笑的在旁边看热闹，他显然比宋歌早一步知道这个结果。

　　“哦，哦！”庞坦在那只低等魔兽的后面怪叫了两声，立刻吓得小东西的向魔法阵的方向跑去。

　　宋歌盯着小魔兽，他知道，当这只小动物进入那个魔法阵后，一定会发生什么事情。

　　咦？宋歌眼睁睁的看着小东西跑到了魔法阵里，却依然没有什么动静，转头看了一眼其他人，发现他们依然全神贯注的看着魔法阵，只好忍住开口询问的欲望，转回头来。

　　不过还没等宋歌完全回过头，一声巨响毫无征兆的响起，把没有丝毫准备的宋歌吓了一跳，急忙看向了声音的来源处，只见那只小动物已经被炸成了碎渣，皮肉骨头鲜血洒了一地，而龙晶则散乱的分散在四周，相比刚刚，光泽上好像减弱了一些。

　　“这，这是怎么回事？”宋歌现在无比后悔刚才的溜号，如果不转头去看别人，也许就能看到全过程了。

　　“嘿嘿。”庞坦大师无良的一笑，心下甚是得意，能让一向冷静的宋歌有如此的表情，足以让他感到高兴了，“这个就是全系龙晶放在一起的神奇之处。”

　　“这些龙晶没有载体不行，有了载体，没有释放的途径也不行，我在开始的时候以为使用魔法阵也是失败的，但是偶然间我走进了魔法阵，并触及最中心的位置的时候，不可思议的一幕发生了，魔法阵中的元素力量突然暴躁了起来，并且瞬间在魔法阵中间凝集了密度非常高的能量，然后突然向四周爆裂开来，威力，呃，如果不是我使用的是最小的龙晶，我就可能出不来了，不过即使是这样，我依然被炸了重伤，幸好大师和月舞都在，我很快好了，并且继续研究，终于放我发现，把龙晶按照从水系、土系、风系、火系排列，并且把水系放在魔法阵启动的位置上，一旦有东西触及最中心的位置，整个魔法阵内的龙晶就会放出能量然后发生爆炸，这是多么神奇的一件事情啊。”庞坦终于解释清楚了全系龙晶放在一起会发生什么，这让宋歌听得目瞪口呆。

　　这不就是炸弹吗，或者说，地雷，在这个火药没有导火索的世界里，这绝对是一种可以替代炸弹的东西，宋歌不是没有想过在这个剑与魔法的世界弄出火器来，但是空有配方却找不到配料，这个魔法阵龙晶炸弹刚好替代了火药。试想一个什么都不知道的高手，进入了这个魔法阵，在威力强大的爆炸中……嘿嘿。

　　不过宋歌又意识到了一个问题，问还在手舞足蹈的庞坦说：“这种爆炸的威力可以调整吗？”

　　庞坦虽然是一个魔法铸造师，但是他的实力也是很强大的，也许比不上伊斯坦布这样的超级高手，但是在矮人族里也排得上号，他无意中被炸到过一次，不过好像没有什么事情，如这龙晶炸弹只是这种威力，那对付超级高手就没有什么用了。

　　“我就知道你会问。”庞坦一副很臭屁的样子说道：“威力当然可以调节，这主要取决于两个方面，一是龙晶的能量多少，说白了就是这个龙晶的主人生前是什么实力，实力越强，爆炸差生的威力就越大，象这么大的魔法阵大概爆炸十次就会耗尽普通巨龙龙晶内的能量。嘿嘿，如果是神圣巨龙的龙晶，我不敢保证会不会产生如禁咒的威力。”

　　禁咒？这两个字让宋歌又爱又恨。

　　“还有一点就是魔法阵的大小，魔法阵越小，爆炸威力越大，因为爆炸只集中在魔法阵的范围内，这个范围越小，同等能量下产生的威力就越大，当然，如果弄个大魔法阵，却放上神圣巨龙的龙晶，威力也不会小到哪里去。”大师眨着眼睛看着宋歌，很是贪婪。

　　宋歌低头思考一下，道：“如果把魔法阵做的大一些，却放上几组龙晶，是不是可行？”这么问宋歌是有目的的，现在他的脑海里都是明斯克的战斗，看到这个龙晶炸弹的时候他就在想，是不是可以把这个东西运用到战争中去，听了庞坦的介绍，宋歌发现，如果想要把这种技术运用到战争中去，范围小发挥的作用有限，而一旦大了，威力又会减少，也起不到应有的效果。

　　当然，对付高手宋歌只是想一想，龙晶的魔法波动高手肯定会有所察觉，让他们上当比较困难，普通士兵就不一样，这也是宋歌为什么要问这样一个问题，如果使用大范围的魔法阵，多放些龙晶不是可以解决威力太小的问题嘛。

　　庞坦被问住了，肯普贝大师也露出了思考的神色。

　　想了一下，庞坦迟疑的说道：“按照道理来说，应该是可以，不过我得试验一下，光顾着高兴了，还没有往深处想。”

　　的确，发现了龙晶炸弹已经很了不起了，在这么短的时间内没有扩展思维也是可以理解的。

　　“不过。”庞坦为难的说道：“不过龙晶经过我的试验已经浪费了不少，现在已经不怎么足了，等到那些耗光能量的龙晶恢复要好长时间，你看能不能多弄一些龙晶回来，最好是神圣巨龙的龙晶。”

　　宋歌顿时满脑子黑线，龙晶啊，当是大白菜吗？

　　“拉内利！”宋歌喊了一声。

　　“在！”火舞的最高长官立刻来到了宋歌的身前。

　　“走，去龙岛！”宋歌阴沉着脸喝道，不过眼睛里却闪着星星。

　　“去龙岛？”拉内利心道去那地方干啥，那里现在都没巴巴内的厕所干净。

　　“收尸！”


第425章 赌约

　　龙岛的战斗龙族损失惨重，很多族人都横尸自己的领地，战斗过后，龙族就全部撤到了巴巴内，所以并没有去处理族人的尸体。

　　如果是正常情况下，当然不会发生这样的情况，可是龙族经历了有史以来最惨痛的打击，没有谁能保持平静的心，忽略这件事情很正常。加上宋歌定下了禁咒攻击的计划，所有的龙族已经先离开，留下的只是神圣巨龙。当禁咒攻击过后，没有了体力的圣龙连飞翔都困难，就更没心思和力气管这事了，所以战死巨龙的尸体还在。

　　龙晶炸弹的发明自然是件好事，不过由于龙晶是异常珍贵的，没有了龙晶就无从谈起，所以没有办法的情况下，宋歌只能把主意打到这些战死龙族的身上，至于以后龙族问起来，宋歌只能想其他的办法来补偿了。当然，龙族也有因此翻脸的可能，不过宋歌并不害怕，金属龙族和他的关系良好，就算不帮他也不会参与进来，而冰系龙族的族长都成了自己的伙伴，自然不能向骑士下手，因为她必须遵守龙骑士契约。风系巨龙们拿了宋歌的巨大好处，更是不好说什么，剩下的火系龙族，和巴斯没的说，而宋歌是巴斯的女婿，估计也不会翻脸。最后就剩下土系龙族了，就算闹，宋歌也不怕。

　　如果放在以前，宋歌不会这么做。自从金属龙族事件发生以后，龙族和宋歌的关系进入一个甜蜜期，而宋歌这个人对自己的朋友，一向是很不错的，也是很尊敬的，如果发生现在这种事情，他决定不会来挖龙晶，因为对于宋歌来说这是一件很不道德的事情，更有可能影响到和龙族的关系。

　　不过现在情况特殊，龙晶炸弹的威力很有可能成为左右战斗胜负的关键因素，这无疑会给明斯克的守军减少海量的伤亡，而在龙族的尸体上挖龙晶虽然很不道德，但毕竟这些巨龙已经死了，用他们的晶核也算是物尽所用，发挥一下最后的预热也是好的，毕竟攻击明斯克城的首脑和攻击龙岛的背后指使者都是一个人。所以宋歌也放弃了仁义之心，来到龙岛取龙晶。

　　这次的战斗，龙族战死了四分之一多，大概有千余条巨龙战死，这绝对是一个庞大的数字，其中更是包括了十几条神圣巨龙，这死去的力量都可以和一个人国家抗衡了，没想到在巨人一族和神秘贯手军团的手里吃了亏，当然，巨人一族和怪兽军团也是全军覆没，付出的代价比龙族还要大。

　　收取龙晶的工作非常顺利，龙族庞大的身躯在岛上相当的显眼，而且受到了禁咒冲击波的波及，很多尸体相对集中，这给了矮人和牛头人很大的方便，只用了半天左右的时间，就把岛上龙族尸体内的龙晶取了出来，除去金属龙族以外，其他元素系龙晶一共有七百多枚，其中神圣巨龙龙晶更是有九枚，如果拿到大陆上去卖，这些绝对可以卖出一个天价。

　　而巨龙全身都是宝，宋歌既然已经做了‘坏人’，就干脆做到了底，把什么龙皮龙筋龙鳞龙骨都收藏了起来，然后在矮人工匠和兽人的努力下，象征性的给这些龙族修建了一座颇为豪华的大墓，里面放上了价值很高的陪葬品，除了没有龙族参加以外，也算是风光大葬了。

　　当然，宋歌也不是没有想过去寻找这些对珍宝极度嗜好的巨龙的宝藏，如果在岛上仔细的搜索一下，相信应该会找的到，但是宋歌考虑了一下，还是放弃了，这些龙晶已经很过意不去了，就不要再动龙族珍偌性命的宝藏了，否则那些龙族真的会翻脸。

　　不过正当巴巴内的人做好了一切想要回去的时候，却遇到了他们绝没有想到的人。

　　一个银发蓝眼的完美男子，正站在不远处看着他们。

　　基努，贝尔特大陆的王者，竟然出现在了龙岛！

　　宋歌很惊讶，不仅仅吃惊他为什么会出现在这里，更吃惊这里距离明斯克千里之遥，前几天还看到他在城外露过面，现在竟然出现在这里！基努可不是宋歌，有传送符咒，只要去过的地方就可以瞬间到达，如果光是靠速度，那么这个基努的速度和耐力也太可怕了。

　　“看来龙岛的战斗我输了。”基努的声音一如既往的平静，但是经常挂在脸上的笑容却不见了，这件事情，已经超出了基努的预料，事情并没有向他计划的方向发展。

　　“让你失望了。”宋歌耸了耸肩，回答道。

　　其他巴巴内的人都聚集在了宋歌的周围，基努的身手没有人不感到害怕，但是对宋歌的忠诚让他们战胜了心中的恐惧，他们不能让宋歌受到伤害，虽然除了火舞，这些矮人都是摩安丁一族的匠师而不是战士。

　　基努没有再说话，而是非常仔细的看着宋歌，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　气氛随着基努的沉默变得紧张起来，所有的人都屏住呼吸，深怕一个不小心引起基努的误会，遭到攻击，甚至都没有敢使用传送符咒回去报信，他们没有把握这么点时间会带来什么后果。

　　“我们单独谈谈吧。”基努吐出了一句话。

　　“好。”宋歌答应的同样干脆。

　　“不行，先知大人你不能去。”猫女凌和拉内利挡在了宋歌的身前，他们不能让他去冒险，一旦出了什么事情，他们就是巴巴内甚至整个爱尔兰大陆的罪人。

　　“没事的，你们呆在这里等我回来。”宋歌不顾众人的劝阻，向基努走了过去。

　　宋歌心中自然也有些忐忑，他从不相信什么泰山崩于前而色不变这样的屁话，趋利避害是人类的本能，最多是人的心理素质好，顶住了压力和恐惧显得从容罢了。现在的宋歌就有些这样的状态，他是唯一和基努交过手的人，自然知道基努有什么样的身手，他的身边强者如云，可是宋歌不得不承认，即使是肯普贝大师这样宋歌认为的大陆第一高手，和眼前这个男人比依然有着不小的差距，而宋歌自己虽然超越了圣魔导，但是却无法使用魔法，连大师都比不了，又怎么抗衡基努。

　　不过宋歌也知道，即使加上现在周围的这些人，如果基努真的动手，也抵挡不了多长时间，即使他利用传送符咒逃回了巴巴内，可能依然会付出很大的代价，这是宋歌不愿意看到的，不过既然基努没有动手而是要和他谈谈，很可能并不想杀他，因为对于这个男人来说这是场游戏，他只是输掉了龙岛这个砝码，对大局，影响并不大。

　　还有更重要的一点，宋歌在基努的身上和眼神中，并没有发现杀意，这是宋歌超越了圣魔导以后一种说不清道不明的感觉，但是很准。

　　在其他人的目送下，宋歌和基努来到了海边。这个时候夜色已经降临，月亮在天上挂着，把龙岛披上了一层银色的外衣，粼粼波动的海面，反射着淡淡的月光，一片宁静。

　　“说实话，你出现在龙岛在我的预料之中，但是我却没有想到，你竟然可以让巨人和我的怪兽军团全军覆没，还有我的几个得力手下。”基努从海边的巨石上凌空踏出几步，他好像很喜欢这种在空中的感觉，“我的怪兽军团，即使放在攻击明斯克上，或许都能成功。”

　　宋歌只是站在礁石上，看了看前面几米远的基努，然后把目光就转向了海面，轻声道：“或许你对自己太自信了，很多事情并不是你想象的那样。”

　　“你这是在教训我？”基努笑了，反问道。

　　“赢的人就有资格说教，这不一直是你的观点吗？”宋歌没有退让反问道。

　　“呵呵，不错，在我这里，胜利者永远拥有比失败者更多的权利，这次你赢了，所以你怎么说我都不反驳，但是，你的运气不会总是那么好，最后的胜利者一定是我。”基努那充满自信的表情又回到了他的脸上，仿佛龙岛战斗没有失败一样。

　　宋歌撇了撇嘴，不置可否。

　　“这样吧，我们再立个赌约怎么样？我发现明斯克的成败已经不能满足我的兴致了。”基努突然转过身体，炯炯的看着宋歌说道。

　　“什么赌约？”

　　“兰蒂斯大陆！”

　　“什么！？”宋歌讶声问道：“一个大陆怎么赌？去攻击嘛？我可不是你！”

　　疯子，宋歌只能用这个词来形容基努。

　　“放心好了，不用战争，等明斯克之战结束了，你自然会知道。”基努神秘的一笑，“对了，你有好几位妻子了是吗？呵呵，这次我可占先了哦。”

　　说完又笑笑，在海面上闪了闪，就消失在了夜色中，只留下一头雾水的宋歌在那里想着基努的话。


第426章 你得吻我一下（上）

　　宋歌无法理解基努临走时那些话是什么意思，因为他是个正常人，对于疯子的跳跃思维是很不习惯的。不过换另一个角度说，谋取兰蒂斯大陆对于基努来说也是正常的，既然他这次的重生改变了以往孤胆英雄似的比斗，而换成了一统与征服，那他又怎么会放过这个世界的最后一块大陆呢。

　　同时，宋歌心中也稍微有些自豪，基努是什么人，有着什么样的实力，他比谁都清楚，能够让这样一个人另眼看待，也算是另类的承认与肯定吧。当然，除了这些许的自豪，宋歌同样有些兴奋，自己的出现引起了基努的兴趣，但是基努何尝不让宋歌感到激动呢。在爱尔兰大陆，除非宋歌想做大陆之王，否则他的身份权利地位已经到了一个极限，以外籍先知的身份在兽人联盟说一不二，因为月舞的关系掌控着黄石这样一个公国，与大陆商业霸主的红月公国和强大的精灵是关系良好的盟友，手里更是有大陆第一城和无数的强悍手下，加上另一个身份紫荆商会的会长，他已经可以说要钱有钱要权有权，如果基努不出现，他会沿着这条路发展下去，可以预见的是，短时间没不会再有突破了，甚至一辈子也许就是这个高度了。这对于还不到三十岁的宋歌来说，某种意义上有着和基努相通的寂寞感觉。

　　不过现在基努出现了，宋歌觉得很有意思，这个完美的男子仿佛是外星人一样，不断的复活，不断的为自己寂寞枯燥的生命寻求刺激。而宋歌本也不属于这个世界，他的存在就是一种对秩序的破坏，正是他的特殊性造就了他的今天。现在，两个都游离于规则之外的人对上了，那种悸动和兴奋充斥心间。

　　突然，宋歌有些理解基努了。

　　从龙岛回来，宋歌带回了数量繁多的龙晶，同时庞坦大师的试验也有了结果，毕竟只要调整一下顺序就可以了，正如宋歌所想，在巨型的魔法阵上，多组龙晶依然可以发挥出效果，并且爆炸的威力更加巨大，这让从龙岛回来的宋歌对未来的战果憧憬起来，贝尔特大陆再强大也没有这种东西吧。

　　随着夜幕的降临，攻城战已经告一段落，明斯克城内除了还有几处火灾没有被扑灭以外，其他的地方就恢复了平静。这次持续了一天的攻防战强度非常高，双方都死伤了大量的士兵，虽然明斯克守军作为防守方，损失要远远小于贝尔特大陆军队，但是当宋歌拿到死亡数字的时候依然吓了一跳，那五位的数字让人看的心惊肉跳。仅仅是这一项，就足以体现这次战斗的残酷性，这，绝对是以命相搏！

　　伤员都被集中到了明斯克靠近兽人联盟领地的那一面，由于有了宋歌配制的药物，伤员得到了有效的治疗，很多放在以前就会丢了性命的人有了这种新药物，都幸运的活了下来，经过一段时间的修养，完全可以重返战场。事实摆在眼前，巴巴内神奇药物的名字在战场上变得响亮起来，很多之前没有购买的国家都纷纷联系宋歌要求购买，而以前已经购买的国家，尝到了甜头，更是大量的要求进货，这让巴巴内的这种药物呈现出脱销的事态，订购单已经排到了三个月之后。

　　在防守战中，从巴巴内城搬来的城防工具同样发挥了巨大的作用，这让其他的国家惊叹不已，很多势力都表示出了对这种城防工具的兴趣，利用各种渠道向宋歌传递一个信息，希望购买这种杀人于千米之外的利器。考虑到大陆全民抗战的形势，宋歌答应了这些国家的请求，但是却让矮人在制造点时候加入了一些防范措施，一旦内部结构被外力侵入，这台机器就报废，这也是保护自己独有权的一个方法，宋歌可以放弃其他，但是绝对不会放弃军事力量上的威慑力，这是自我保护最重要的一个方面。

　　矮人已经统一，有了山丘矮人的加入，战斗的任务交给了这些更擅长激烈搏击的强壮矮人，而摩安丁矮人则更多的投入到了生产和锻造之中，这让巴巴内的生产能力上了一个新台阶，各种需要的物品被制造了出来，不断加强着爱尔兰大陆的科技实力。

　　当然，宋歌还没有自信到这样就可以打败贝尔特大陆的军队，自己这面有特殊的东西，对面肯定也不会少，现在能做的，只是尽力的防守，然后在适当的时候，给与这些侵略者反击。

　　既然掌握了龙晶炸弹，宋歌就要让它发挥作用，一个计划慢慢的在他的脑海里形成，如果成功，足以改变战场的局势。

　　对于在龙岛强盗一样截去的龙晶，龙族出乎预料的沉默，但是宋歌不会以为他们没有想法，只是这些巨龙们知道，现在不是追究这件事情的时候，虽然不怕龙族，但宋歌也不想留下隐患，所以把龙族都召集到了一起，向他们演示了龙晶炸弹的神奇，这种用魔法阵激发龙晶里能量的方式让高傲的龙族们不得不承认，巴巴内的科技实力远远超过其他种族，已经达到了一个他们无法企及的高度，就是这个魔法阵龙晶炸弹，在没有防备的情况下，足以对龙族造成威胁。看着巨龙的表情，宋歌知道自己的目的达到了，对于龙族这样强大和自信的种族，如果想让他们畏惧和信服，一是要拿出实力，绝对的实力，这龙晶炸弹无疑做到了，二是宋歌深知以理服人，动之以情，晓之以理的道理，他们的惨败是基努造成的，而这些龙晶就是去对付基努的，这绝对是龙族的心声，于是，龙族默认了宋歌的行为，虽然他们不默认结果也一样。

　　虽然剥取龙晶的时候基努看见了，但宋歌并不认为他就能看出什么，他虽然有着不死君王的称号，但是他毕竟还不是神，他无法预知未来，所以宋歌很安心的执行着他的龙晶计划，而一切，好像也正向宋歌计划好的方向发展……

　　……

　　当黎明的曙光刚刚印射在明斯克的城墙时，贝尔特军队就吹响了进攻的号角，第二天的攻击开始了。

　　依然是轻步兵，重步兵，骑兵的排列顺序，依然是攻城车突前，依然是弓箭部队，魔法部队掩护，唯一不同的就是，贝尔特的空军不再是保护和骚扰，而是真正发动了攻击。

　　贝尔特大陆的空军，不同于爱尔兰大陆的传统空军，两者有着本质的区别。

　　爱尔兰的空军是以驯服空禽为基础，战斗模式为骑士加坐骑型，是一种比较单一，但是管理简单，容易形成如陆军般的战术战法的组合。七龙之战的时候落基帝国的空军就是爱尔兰大陆空军的模板。这种模式和爱尔兰大陆飞行魔兽种类数量稀少，驯服不容易，人工孵化饲养技术落后有着很大的关系。

　　而贝尔特大陆不是，他们的空军坐骑主要分为三种，分别是一种黑色双头大鸟，一种白蓝相间异常灵活的鹫类飞禽和数量不多但是战斗力极强的类似龙族的巨型飞兽。

　　黑色的双头大鸟数量最多，它们和本身的骑士是空军的常规力量，不过有个特点就是一个骑士要控制两只黑色双头鸟；而蓝白相间的鹫是空中的杀手，他们体积不大，但是速度极快，由于身体承重轻所以骑士多为女性，她们主要的任务就是收割人命，利用速度偷袭和黑色双头鸟战斗的敌人，是一股很讨厌也很有效的兵种。而数量稀少的巨型飞兽则是战斗的主力，这种空中的庞然大物战斗力很恐怖，力量强横却又身形灵活，虽然赶不上空鹫骑士的速度，但是相对于那十几米的体型来说也很不错了，加上坚硬如铁的身体，让巨型飞兽变成了空中堡垒。

　　有意思的是这种空中堡垒上并没有骑士，而是仍有这些怪兽自由战斗的，只是在开始攻击或者撤退的时候，那些女性空鹫骑士会吹响一种独特的哨子，来控制这些巨兽。

　　远远望去，贝尔特大陆的空军就要整齐的多，不想爱尔兰大陆，五花八门什么坐骑都有，很少能找出十只以上一样的坐骑来，两相对比，贝尔特大陆那就是正规军，而爱尔兰的空军更像是杂牌。

　　看到贝尔特大陆的空军气势汹汹的扑了过来，宋歌命令巴巴内，确切的说是爱尔兰大陆联军的空军出战。


第427章 你得吻我一下（下）

　　灵芸很紧张，虽然为了明知道会到来的战斗她做了很充足的准备，但是到了真正来临的这一刻，她还是感觉身体紧紧的。

　　明斯克的空军是以巴巴内空军为班底组建的，大部分的战士都是巴巴内的，而在巴巴内的空军中，灵芸无疑是核心的人物，因为她的手下玄鸦的数量占了巴巴内空军的一半左右，而且因为和灵芸心意想通，整体的战斗力也是惊人的，就是几位龙骑士和巨龙也不敢小觑。而且在整体大规模的空战中，数量的优势要比个体实力更加重要，而玄鸦那几千的数量，足以形成一股强大的力量，这也奠定了灵芸在巴巴内空军的地位。

　　现在明斯克城即将面临一场空战，作为空战部队，灵芸自然要出战，不过第一次面对这样惨烈的战场和殊死搏斗，小精灵的心里很忐忑，精灵爱好和平的性格也让她心中有那么一点点的矛盾，长时间形成的观念和形势所逼不得不战斗两者之间形成了巨大的反差，这让刚刚成年的灵芸还是有些心理负担的。

　　由于娅楠怀孕，阿布罗迪成了空军的唯一指挥者，面对强大而神秘的敌人，龙族天才排出了一个突击队形，个体战斗力强大的，如巨龙，龙战士，等级较高的空骑士排在了队伍的最前面，而实力相对弱一些的则一次排在后面。

　　灵芸的玄鸦部队排在中间，这个位置也是一旦发生混战后主力的位置，是消灭敌人力量最重要的一个环节，对于玄鸦部队的定位，阿布罗迪更是早早的告诉了灵芸，让她做好准备，可这又加重了从没有上过战场的灵芸的心理压力，别看她还可以唱歌给别人听缓解紧张，这个时候她自己是最紧张的。

　　在空军准备起飞的之前，宋歌走到了灵芸了旁边，对这个邻家小妹一般的精灵，宋歌和整个巴巴内的人都是异常疼爱的，她甜美天真的笑容和空灵的歌声，早就征服了身边的每一个人，现在看见自己的小妹要面对残酷的杀戮，宋歌当然不太放心。

　　“哥。”灵芸看到宋歌过来了，给了他一个大大的笑容，但是紧攥衣角的小手却出卖了她的真实想法。

　　有些宠溺的摸了摸灵芸的头，宋歌说道：“紧张了？”

　　不好意思的摇了摇头，在战场上，特别是在兽人里面，上战场紧张是件很丢人的事情，灵芸觉得自己是宋歌的妹妹，而宋歌又是兽人的外籍先知，这场战斗的领导者，作为他的人，是不应该有这种情绪的，可是现在心中却……想到这，老实的小姑娘眼圈红了。

　　“灵芸，你和这些玄鸦心意相通，应该知道它们的过往吧。”宋歌的声音很轻柔，让人听了有种浑身放松的感觉。

　　“在它们生活的落基山脉里，它们不是最低级的生物，也不是最高级的生物，它们会找到弱小的生物来填饱肚子，也会成为比它们强大存在的美食。现在的世界实质上和玄鸦生活的落基山脉是一样的，适者生存，你不能保护你自己，你就要成为别人功勋薄上的陪衬。”宋歌看了看远处天空缓缓接近明斯克的贝尔特空军，指着他们说道：“他们，是侵略者，他们的目的就是占领我们的家园，或者，只是因为个人的兴趣，这只是场游戏。不过无论怎样，我们都是受害者，一旦我们失败了，无论是我们的巴巴内城，还是美丽瑰美的亚速特森林，都将成为历史，成为一片贫瘠之地，所以我们要做的，就是不让他们得逞，保护我们心中的美丽。所以不必歉疚，我们，只是反击。”

　　本来宋歌只是说给灵芸自己听的，但是说到后来，声音就渐渐大了起来，最后，整个城头都鸦雀无声，听着宋歌的话，无意中，宋歌给所有的战士来了一次短暂的演讲，如果说，巴巴内歌舞团给了这些战士一种勇气的话，那么宋歌的话就给了他们一种信念，这种信念让他们知道是为了什么而战。

　　兽人本来就是个头脑简单的种族，他们忠诚勇敢，但是对事理却相对模糊，他们需要一个人来告诉他们，该做什么，为什么这么做，宋歌无疑是这种人，他的话让兽人清晰的知道了自己是为了什么而战。而对于精灵，宋歌话也一样起到了作用，这个与世无争的种族大多数的族人都和灵芸有着一样的心理，她们知道自己是为了保卫家园而战的，可是当有人当众说了出来，无疑让她们更加坚定了自己的心，本有些闪烁的眼神也终于安定了下来。

　　这时很多狐女和猫女拿着酒坛走了过来，战前喝酒鼓舞士气是兽人的一贯传统，这次大战自然也不例外。

　　给每个战士都倒了一碗酒，宋歌举起自己的，他身侧的弗兰格尔，洛哈，希伯来等兽人的核心人物也跟着举起了酒碗，然后是城头上的所有战士，无论是人类还是精灵，或是兽人，都举起了碗，没有激昂的誓言，只有默默的坚定，所有人都一口把酒倒进了自己的肚子，让辛辣激起战斗的欲望。

　　“哥。”灵芸打着酒嗝，眼神迷离的叫着宋歌。

　　“怎么？”宋歌问道。

　　“我要去战斗了，我已经不怕了，你等我把胜利带回来给你。”可能是因为酒精的刺激，灵芸说话的声音都大了许多。

　　宋歌洒然一笑，也大声道：“好，我等你。”

　　“不过。”灵芸的脸颊飞起了两片红云，但是眼神却没有闪躲，“不过，你得吻我一下。”


第428章 伪神器事件（一）

　　灵芸带着宋歌的吻飞上了天空，这个时候的她已经毫无所惧。当然，小姑娘也是有些许遗憾的，因为自己心中的男人虽然满足了自己的要求，但是位置有些不对，虽然灵芸刚刚成年，但是吻额头和吻嘴巴的区别她还是知道的，不过她也很满足了，至少和宋歌的关系在巴巴内呆了两年后有了实质性的进展。

　　战争不会因为男女间的小暧昧就停止，该来的依然要来。

　　有的时候，很多事情注定要被记入史册，不同的是由谁来书写，而不同人的写同一件事，或许就会出现两种截然相反的结果。

　　看着空中飞起的部队，看着城头严阵以待的士兵，宋歌突然有了上面的感慨，如果这次的明斯克攻城站自己获胜了，如果这场两个大陆之间的战争爱尔兰胜利了，那么宋歌和他的巴巴内，甚至四国联盟大陆联盟，将注定成为辉煌的存在，这些都将是整个大陆历史中最浓重的一笔，当后代提起，伟大、崇高、神奇将修饰这时每一个人的名字，他们会被后世熟知。

　　不过如果败了，宋歌不认为这个世界会和地球有什么不同，自己和身后的人，要么成为让人唾弃的坏蛋，要么就如根本没有来到这个世界一样，完全的消失，最后在人们记忆中的，只是会被白发老者当成传说告诉给缠着他们讲故事的孩童。

　　历史，永远都是由胜利者书写的。

　　而是否能成为胜利者的战斗，在双方礼尚往来的箭雨中拉开了序幕。

　　战争，在某种程度上可以说是一场数字的比较，比如双方的兵力，战士的人数，剩余军队的数量，物资储备的多少，战斗材料充足与否等等。现在明斯克的城里聚集了百万的军队，而贝尔特大陆也不少，光是几个主站军团就让人看不到边际，这样的战斗注定是一场消耗战，谁死的人少，最后谁剩的人多谁就胜利，双方都明白这个道理。

　　作为防守方，明斯克守军无疑是占有优势的，他们居高临下，有坚固的城墙和完善的城防设施，无论是防御还是反击都灵活的很。当贝尔特空军气势汹汹飞来的时候，阿布罗迪则让部队向后撤了那么一点点，不为别的，只为他们是在防守方，他们不需要去争夺阵地。

　　精灵族的箭术举世闻名，有了他们的加入明斯克守军再也不缺弓箭手部队了，当贝尔特大陆的空军进入了她们的射程，漫天的箭雨就呼啸而去。

　　看着那超长射程，超强力量的箭矢，贝尔特大陆的人心中一沉。特别是贝尔特的箭手们，他们中不是没有人能够射出这样的羽箭，可是这种人肯定不会太多，而现在看到的景象是，城头上的同行们貌似都能达到这种水平，这就不得不让他们感到汗颜和自卑，都是拉弓的，差距咋就这么大？

　　其实他们是没有看到现在明斯克弓箭部队的装备，有了宋歌这个大财主，连他的部队都带着那么几分奢侈的味道。

　　精灵族的箭手们，还有少部分的半人马和人类箭手，他们使用到弓箭一律是加持过风系魔法的，甚至其中的极少数神箭手的弓箭上还篆刻着魔法阵，有火系的，有风系的。这无疑大大提高了弓箭的射程和威力，而矮人的魔法首饰，祭坛里的出土的魔法物品，都挂在箭手们的身上，强大的加持力让他们如鱼得水。除了这两样，弓箭上也有讲究，精灵族用的是自带的木箭，这种箭可以更好的发挥精灵们的特性。而人类和半人马用的是铁箭，这就是巴巴内的特长了，宋歌毫不犹豫的用了新金属，虽然里面加了些别的，但是也比普通的铁质箭强了不少，而每人十支的魔法箭则安静的躺在箭手们的箭壶里，在关键的时刻这些箭将会露出狰狞的面目。

　　有了多方位的提高，明斯克守军的弓箭手部队自然要比贝尔特大陆的箭手们实力高出一大截，这最直接的后果就是无论是地面的攻城部队还是空军，贝尔特士兵不得不面临一段时间内没有己方支援的尴尬局面，而这看似不起眼的短暂时间，足以夺取成百上千士兵的性命。

　　空中的箭矢遮天蔽日，黑色的阴影几乎遮住了明斯克城和贝尔特军队营地之间的距离，箭入人体的声音，订在盾牌上的声音在战场上响个不停，甚至把被射中人的惨叫声都盖过了，这种噼里啪啦如爆豆的声音让人觉得异常的烦躁，战场的人都有种想要发泄的情绪。

　　贝尔特大陆的空军在付出了不小的代价后，终于接近了明斯克的城头，而随着阿布罗迪的一声龙吼，明斯克的空军也出击迎战，两股空中势力在明斯克城前碰撞在了一起。

　　这是爱尔兰大陆几百年来规模最大的一次空战，也是宋歌见过的参与人数最多的空战，当然，也是最惨烈的。双方几乎刚一接触，什么队形，什么空间层次就全乱了套，空骑士和飞行战兽如下雨般的往下掉。怒吼和惨叫交织在了一起。

　　双方的弓箭手已经放弃了空战部队，这个时候箭法再神奇的人也不能保证不误伤自己人，所以干脆转移了战场，对对方的地面部队展开了攻击。

　　“轰～～轰”两声巨响在明斯克的城墙下响起，整个坚固的城墙都晃了一晃，而这次晃动也让弓箭手们集体失去了准星，一篷箭雨歪歪扭扭的飞向了旁边。

　　“怎么回事？”城头上的众人都喊着，片刻就有人报告说，城墙遭到了魔法的袭击，最少是六级的强度。

　　“魔法师怎么可能到了城下？！而且我也没有感觉出来魔法波动啊！”一位人类的魔法师将军不信的喊道。

　　除了顶级的魔法师，否则因为体质的因素，他们一直是作为远程力量存在的，基本上都是在攻城战的后期，防御方失去了大半防御能力的时候才出现的，在先期投入战斗根本就是防守方的活靶子，而明斯克攻防战才刚刚开始，怎么就有魔法师出现在城墙下了呢？

　　就在众人心中生疑的时候，绚烂的魔法再次出现了，他们的目标，是空中混战的部队。


第429章 伪神器事件（二）

　　在爱尔兰大陆的历史上，战争从来就没有离开过魔法，作为大规模的杀伤性技能，魔法从来就是让人心惊胆颤的东西。

　　或许对于魔法师和武士来说，单独对抗魔法并不可怕，只要对手魔法师不是比自己实力高出太多，总有逃脱甚至反击的机会，因为魔法不是万能的，而禁咒又只是在传说中。不过在大规模的混战中，不要说普通士兵，就是实力不俗的武士都非常惧怕魔法，因为你不仅要躲闪这足以致命有着绚丽外表的自然力量，更要防备身边敌人的攻击，一心二用之下，死亡的几率大增。

　　不过几千上万年的战争下来，魔法的运用有了一套相对完善的方法，每个有经验的战士都知道什么时候魔法会来，什么时候魔法不会来。一般说来，攻城战的最开始，由于有强弓和弩箭的存在，魔法师发挥不了太大的作用，他们脆弱的身体和缓慢的移动速度制约了他们的发挥。除非是那种实力强大的魔导师之流，依靠无比的法力进行超远距离攻击。

　　当双方真正胶着在一起的时候，魔法师也不会有太大的作用，因为单体魔法不好找目标，群体魔法又容易误伤，最多只能起到一个骚扰的作用。

　　魔法真正发挥作用的时候是当战势进入了一个相对稳定时期，在攻城战中，魔法师通常会在己方的士兵把对手的城防器械毁坏的差不多的时候才会尾随在部队后面，进行大范围的远程压制，或者防御空军。

　　所以当明斯克攻防战刚刚开始的时候，贝尔特大陆这一连串的魔法攻击让爱尔兰联军措手不及，因为他们并没有看到魔法师那相对瘦弱的身影，就连魔法波动，都只要那么一点点。

　　这是怎么回事？贝尔特大陆的魔法师数量多到可以作为先遣部队冲锋陷阵的地步了吗？否则怎么会有这突如其来的魔法攻击呢？甚至，强度都是七级？

　　亲自在城头陪着宋歌督战的肯普贝大师心中也一惊，不是因为这突然的魔法攻击，而是因为这些魔法的强度和数量。

　　让明斯克这样坚固的城墙产生如此大的晃动，一个七级魔法肯定是办不到的，造成这种效果至少要五个以上，而且大师的目光只瞄了一眼射向空中的魔法，那一大片绚丽耀眼的光芒别人分不清数量，大师这个人类的第一魔法师可能分得清，那是七个七级的各系群体攻击魔法！

　　而且是瞬发！

　　这意味着什么，大师有些不敢想象，可以瞬发七级魔法的，至少要拥有魔导师的实力，甚至需要接近圣魔导的实力才行！贝尔特大陆让魔导师冲锋？这太不可思议了，死了一个都是巨大的损失啊！他们疯了吗？

　　城头的士兵们也有些害怕，特别是兽人战士，他们对魔法有着天生的恐惧，虽然不会因为这些魔法就腿软怯战，但是对士气还是有一定的打击，如果对方的魔法师数量可以到了任意挥霍的地步，那么这场战争的胜负就失去了悬念。

　　宋歌也吃惊，贝尔特给了他太多的‘惊喜’，从祭坛里那些千奇百怪的妖物，到没有斗气却强大的不像话的战士，到现在好像大白菜一样不值钱的魔法师，难道海那边的大陆，真的强大神奇到如此程度吗？

　　那七个七级魔法融入了空中双方胶着的空军里，无数骑士被冻成残渣、烧成黑炭、腐蚀成块，尸体如雨点般纷纷落下，本来遮天蔽日黑压压一片的空骑士中间出现了几个大洞，形状和刚才魔法的范围一样，在这个范围内的战士，已经都离开了这个世界。

　　宋歌的心陡然紧张了起来，也心疼了起来，那里面最少有一半是巴巴内的空军啊，是自己的子弟兵，瞬间就没有了，这怎么能不让他惋惜心痛，贝尔特大陆的人真狠，连自己的人都不放过。他也紧张，也担心，为了那个刚刚被自己亲吻了一下额头的小精灵的安危，于公，灵芸是精灵族的德鲁伊，是森林精灵第一家族的孙女，她代表了巴巴内和森林精灵的友谊，她有了什么闪失，虽然不至于让双方翻脸，但是肯定对双方的关系有影响。

　　于私，灵芸就像一个妹妹，被巴巴内的所有人宠爱着，包括宋歌，这个有着甜美笑容和纯净声音的小精灵已经是巴巴内城的核心一员，是宋歌的家人、亲人，宋歌不愿也不想她出事，小精灵是为了宋歌而战的，她有了事，宋歌会歉疚一辈子。

　　宋歌的目光慌乱的在空中扫视着，终于在一个战况相对激烈的地方，找到了那道娇小的身影，这让外籍先知的心稳了稳，还好，小精灵没有出事。

　　“第一大队十五节，抛射，放！”尤里拿着神器弓，大声命令着，魔法师本来就应该是弓箭手们的主要攻击目标，可是现在却让人头偷偷摸摸的摸到了城下，这对一向要求严格的兽人神箭手来说是种耻辱，所以当众人还没有做出反映的时候，尤里就下达了攻击命令，他要把刚刚发出魔法的魔法师射成刺猬。

　　弓箭手部队当然看不到城墙下，但是在精准力量的抛射下，一篷箭雨如乌云压顶一般在空中划过一道抛物线，就扎向了城墙下，位置正好是魔法升起的地方，在如此密集的箭雨攻击下，如果真的有魔法师，除非有相当的防护水平，否则不死也要受伤失去战斗力。

　　惨叫和铁箭入肉的声音不出意外的响起，这让明斯克城墙上的守军心安了一些，他们更希望在己方魔法和箭雨的保护下作战，而不是在对方的魔法和箭雨肆虐中搏命。

　　“呼！”“嗤……”

　　魔法的光彩和发射时的微弱声音再次占据了众人的脑海，七个七级群体攻击魔法第三次降临，不过这次的目标不是城墙，也不是空中部队，而是直奔宋歌等人站的位置，他们想来此斩首行动。

　　“刷！”魔法护罩在宋歌的周围撑起，五颜六色，无数法师发出了自己最拿手使用速度也快的防御结界，宋歌出了事情，这仗也就没有打下去的必要了。

　　魔法和结界相撞，元素纷飞的场面让周围形成了无数空气漩涡，实力弱的战士被吹的东倒西歪。

　　“先知大人，你没事吧！”拉内利习惯性的问了一句，他当然知道宋歌会没事，别说有这么多的结界挡在前面，就是没有，这些七级魔法也伤不到在防御方面世上无人能敌的植物系圣魔导。

　　……

　　宋歌没有说话。然后突然冲到了城头，外籍先知死死的在下面敌方士兵里扫射着，仿佛在寻找着什么？

　　“怎么了？”宋歌反常的表现引起了身后众人的疑问，纷纷过来询问，他们知道，如果不是严重的事情，一向稳重的宋歌绝对不会做出这样的动作。

　　此时的宋歌却完全没有理会众人的疑问，他的脑海里只闪着一串串刚才看到的魔法名称……

　　‘冰天雪地’‘紫火焚神’‘暴风之锤’‘炎龙无双’……

　　这些魔法的名字宋歌很熟悉，可是结合在一起好像说明了什么，但是宋歌一时却想不清楚，所以他冲到了城墙边，两剑砍死爬上来的贝尔特士兵，向城下看去，希望找到自己需要的答案。

　　皮甲，钝刀，铁甲，利刃，好像一切都和其他的攻城战相同，就连尸体都是一样的。可是宋歌总觉得不太对劲，再次扫了一圈，宋歌知道了哪里不对劲。

　　这些人，无论是活着的还是死了的，全部是战士！

　　这本没有什么，攻城战最开始本就是这样，可是刚刚却有魔法攻击啊，怎么会没有见到魔法师的身影呢？宋歌疑惑了，再次扫视全场，希望找到自己的答案。

　　“嗤”

　　魔法发射的声音又响了起来，宋歌的目光也随着声音望去……

　　战士！竟然是战士发出的魔法，而那种动作只是举了举手，然后一个七级魔法就发出了。

　　神器！竟然是神器！

　　宋歌简直无法相信自己的眼睛，这些普通的战士手里拿的竟然是可以瞬发魔法的神器！这怎么可能？宋歌目瞪口呆的想着，神器到了泛滥的地步了？

　　不对……宋歌突然意识到了什么，探头在刚才那些城墙下死于箭雨的士兵尸体上找了起来，凭借的非人的视觉视野，宋歌找到了自己想要找的东西——一个死亡士兵手里戴着的‘神器’！


第430章 伪神器事件（三）

　　一件已经被遗忘的事情浮现在了宋歌的脑海里。

　　在落基山脉的深处，在那个第一次知道基努存在的大厅里，宋歌齐集了智慧一套神器。当时，宋歌看到智慧之血的时候，心中就有了疑问，这枚神器戒指在龙人族的族长艾的手里看到过，为什么会出现在人迹罕至的神秘大厅里呢？不过当时肯普贝大师非常的肯定智慧之血是真的，一套智慧套装齐集以后也发挥了全部的功能，所以宋歌对自己见到艾带着智慧之血产生了怀疑，或许是自己看错了，两者之间也许只是外形相似罢了，所以并没有太在意。

　　可是现在宋歌看到了那具尸体戴着的戒指，他知道了，这绝对不是自己判断错了，当时在龙人族长艾的手里，就是智慧之血！只不过，不是真的智慧之血罢了，或者说，是有着部分功能的仿制品！

　　宋歌又想起了当时龙人艾和他说的话，这位族长说如果不是因为宋歌的要兽王甲，他绝对不会放下一件重要的事情而专门赶过来。现在联想到龙人艾当时手上的智慧之血和拿出的水神之枪，他都只用了一次，然后即使在他被打爆眼睛之后，也没有再次使用过，只不过当时战况瞬息万变，宋歌并没有注意到这个小细节，现在想起，应该是因为这种神器只能用一次的缘故。在想想有两件兽王甲的消息，宋歌肯定龙人族掌握了模仿神器的技术。

　　而现在这忽然飞来的魔法，应该就是龙人族把技术交给了贝尔特人，至少也是把利用这种技术制造出来的成品特殊‘神器’给了他们的主子。

　　叛徒，宋歌忍不住骂了一声。又看了看其他尸体上的伪神器，宋歌确定了这种神器只能用一次，然后就失去了效用，这从使用过后那灰暗的颜色就看得出来。不过即使这样，依然是一种可怕的武器，幸好看情形贝尔特大陆手中这种武器并不是很多，否则这仗根本就不用打，一通七级瞬发魔法下来，明斯克剩不了几个人。

　　回去一定要龙族自己去处理那些他们风流后留下的祸害，在大陆危机的时刻，不帮助也就算了，现在还站到了敌人的方面，并且提供连矮人都没有的技术，这种背叛简直太赤裸裸了。

　　不过龙族和龙人之间的关系也让宋歌皱了下眉，两族之间似仇人，又似有着千丝万缕的联系，着实让宋歌有些摸不到头脑，而且龙人艾这个人，阿布罗迪曾经说过，他是龙族族长卡妙的后代，可是现在水系龙族族长是自己的伙伴龙沙加，不仅如此，更是没有人和自己提过这位千年前的水系巨龙前族长去了哪里，和龙人族会不会有什么联系？这好像又是一个谜题。

　　“这么会这样？”因为龙晶炸弹计划，庞坦一直留在明斯克，自然也顺着宋歌的目光看到了那黯淡下来的一次性伪神器，这颠覆了矮人最出色工匠的铸造理论，更沉重的打击了大师的信心。神器都是矮人制造的，不过那有着极端苛刻的条件，繁杂的工序和那些稀有的材料不说，光是神铁和地心熔炉就几乎是不可能找到的，可是现在，有人凭借着普通的材料，没有地心熔炉的帮助，就制作出了神器，尽管这种神器只能用一次，或许还不能大批量的生产，但是这足以给一向以大陆有史以来最出色制造师的矮人带来无与伦比的冲击，这太神奇，也太残酷，这意味着矮人技术的落后，而落后的距离，还太远。

　　有些不忍的拍了拍庞坦，宋歌道：“大师，很多事情也许并不是看上去那么简单，同样的，也有很多事情不是外表看起来那么复杂难懂。”

　　庞坦自然明白宋歌的意思，宽慰的笑了笑道：“我知道，但是我一定要弄明白是怎么回事。”

　　铸造大师眼中的挫败感一闪而逝，换之的是一股坚毅之色，处处硝烟和震天的喊杀丝毫没有影响到他，矮人大师对于自己终身事业的追求，远超过这世界其他的东西。

　　“好吧，我会帮助你弄清楚的。”宋歌帮助大师也是在帮助自己，而且他对自己的手下，一向好的不得了。

　　“这种伪神器应该是龙人的技术，曾经，我在他们的族长艾的手里见过仿造的智慧之血和水神之枪，如今他们投靠了贝尔特人，而这些贝尔特士兵立刻就用了这种武器。”

　　庞坦点了点头，他知道宋歌的意思，和龙人扯上了关系，事情并不是很好办。

　　“或许真的不是很困难。”肯普贝大师在旁边突然插了一句，把大家的目光都吸引了过去。

　　随手丢出一个魔法，把城下一处敌人比较密集的地方变成火海，魔法大师对着铸造大师说道：“这个世界上能够储存魔法的东西很少，但并不是没有。而既能储存又能瞬间发出的，也有那么几样东西，如果找到实力强劲的魔法师和这种既能储存魔法又能瞬发的材料，制作出能够模拟神器功能的魔法器具在理论上不是没有可能，只是矮人没有魔法师，你们可以加持魔法，却不能完整的向魔法材料里输入一个具体的魔法招式，所以这并不能说明矮人就比龙人差，因为龙人拥有完整的元素系法师，这是你们没有的优势。”

　　大师用它丰富的经验冷静分析着这种伪神器，他和庞坦一样，对第一天的攻城战有些不以为然，这种程度的攻击对大师来说对他造不成一点威胁。

　　庞坦大师好激动的点头，他刚刚看到这种伪神器，有些太在意于矮人铸造第一的名头，反而忽略了最基本的事实。

　　“至于他们是怎么把魔法完整的发出来，暂时我还不知道，除非我能拿到一枚成品。而那种材料，你让人把那些尸体上的失去作用的神器捡回来就可以了，即使受到了一定程度的破坏，我想矮人依然可以鉴定的出来吧。”大师笑笑，也许因为他也是巴巴内的一员，他对矮人依然有着无比的信心。

　　“当然，只要想，没有矮人弄不清楚的东西。”或许受到了大师那淡定气质的影响，庞坦忘了刚刚还在怀疑矮人的地位，现在已经再次昂起了脖子。

　　“两天之内，我会弄一个没有使用过的成品给你，当然，只要他们有。”大师再次许下了一个诺言。

　　并不是他狂妄，大师对自己的实力有着绝对的信心，在大师眼中，敌对势力中只有基努他胜不过，即便是龙人艾，大师虽然没有交过手，但是在大陆联合会议的现场那惊鸿一瞥，他就断定这个颇为神秘和强大的龙人族第一高手最多可以和自己战成平手，而且对这个能够在巴巴内高手的围攻中依然占据上风的人，大师有着一丝跃跃欲试，尽管当时的巴巴内没有阿布罗迪，没有凌，没有亚当，但是却有拉内利，莫罗尼，和拿着专属神器的伊斯坦布。

　　“大师……”宋歌有些不满的叫了一声，他不赞同大师这种冒险的做法。

　　笑了一下，大师说道：“放心吧，你在龙岛见到了基努，他就算再快，两天之内是不会赶回来的，而现在的贝尔特大陆军队里，我还没有感觉到有胜过我的人存在，你们不用担心我的安危，如果实在不放心，我可以和芭芭拉一起去，她可是最出色的黑暗猎人。况且，我们是去偷东西，又不是去决斗。”

　　大师这么一说，大家觉得也对，三位精灵女王虽然没有在众人面前显示过身手，但是谁都知道她们是高手，顶级高手，是和大师一样强大的存在，两个这样的人去暗地里偷一件东西，应该不会有大问题，大师的隐身符咒，夜精灵的隐藏术，都能起到很好的辅助作用。

　　这时的战斗已经进入了最激烈的阶段，无论是空中还是城头，双方都杀红了眼睛，鲜血纷飞的场面和众人平静的谈论形成了显明的对比，使得场面有些诡异。但是大家心中却都不轻松，没有谁能够面对这样的战场而无动于衷。

　　肯普贝大师又甩出去了几个魔法，眼光却落在了远处的贝尔特大营，眼尖的他看到了一队鼓手走向了巨大的战鼓，大师知道他们要收兵了，试探已经结束，该进入真正的杀戮中了。

　　只不过，大师心中却有着巨大的担心，这才是他要去那座大营里真正的原因。


第431章 伪神器事件（四）

　　夜色中的明斯克恢复了昔日的平静，除了空气中那淡淡的血腥味以外，好似和平常没有什么区别。

　　城下不远，就是贝尔特的大营，灰黑色的营帐延绵十几里，一眼望不到尽头。

　　虽然夜已经深了，营地里却依然人来人往，后勤部队在整修今天攻城的装备，为明天到来的大战做准备。

　　四道人影闪过了哨兵，无声无息的进入到了贝尔特的营地中。

　　芭芭拉女王拉着肯普贝大师，速度竟然与宋歌和猫女刺客凌相差无几，这让宋歌好一阵感慨精灵特殊职业的神秘与强大。

　　对于大师夜探贝尔特大营的想法，宋歌本是不同意的，但是大师的坚决让他改变了注意，不仅这样，宋歌更是要同行，这个颇为刺激的行动让外籍先知大人非常感兴趣。当然，宋歌也有着自己的理由，那就是营地这么大，大师两个人找起龙人族来太费力。

　　“大师，看见中间那条路了吗，我就以此为界，你和女王搜左边，我和凌去右边。”观察了一会，宋歌暗暗指着营地中间那条供士兵通过的临时道路说。

　　能够保证安全出入敌人腹地的人也就只有肯普贝芭芭拉这样的绝世高手和宋歌这样有着超级防御的人，所以并没有更多的人前来，而今晚的任务，就是带回一枚伪神器。

　　“好，注意安全。”大师点点头，对于宋歌的能力，他还是有信心的，本源护盾加水儿这个小护士，还有传送符咒，即使对上基努，大师相信宋歌也能保得住性命。

　　看着宋歌和凌离去，芭芭拉拉了拉爱人的胳膊，低声道：“为什么不把你的担心告诉他？”

　　大师摇了摇头，“那只是我的猜测，并不能肯定真的有那种东西，这小子身上的压力已经够大了，这种臆测的事情就先不要分他的心了，况且即使这件事是真的，贝尔特和龙人族真的掌握了用禁咒的方法，等一会我们确定了告诉他也不迟。”

　　自从看见了伪神器，大师就一直有个疑虑，龙人族既然能够模仿出神器，那么他们会不会更进一步，把一些其他的魔法技能输入魔法材料里呢？比如说比神器魔法更高级的九级魔法，次禁咒甚至禁咒？如果真的有，数量又有多少？要是真的有那么两三个能发出禁咒的伪神器，明斯克的防守就真的成问题了。

　　不过大师也并不太担心有禁咒法器这种东西，对于他这个禁咒法师来说，使用禁咒对实力非常的苛求他非常清楚，而大师并不认为这个世界可以有器皿或者某种材料可以储存禁咒，如果真的有，那今天就用上打明斯克一个措手不及多好，或许现在明斯克就已经失守了。何必弄一些七八级的魔法暴露目标引起注意呢。

　　或许连九级和次禁咒都不存在吧，是自己多心了，大师暗暗的想。

　　“走吧，前面不远处就一个魔法波动比较强烈的地方。”大师拉着芭芭拉消失在了黑暗之中。

　　……

　　宋歌和凌避过了几队巡逻的士兵后，渐渐的进入了营地的核心部位，这里是探查的重点，所以两个人倍加小心了起来。

　　说起来，这偌大的营帐凭四个人是没有办法仔细搜索一遍的，唯有凭借着感觉，哪里魔法波动强，哪里能量痕迹明显，哪里防卫严密来简单的判断，所以宋歌两人的速度并不快，因为这个营地里有魔法波动的地方实在是太多，一一探查下来很耗费时间。

　　前面一个白色的大营帐里传来了阵阵能量波动，这是宋歌和凌到现在为止遇到的最大感应源头，这让两人有些兴奋，而且从周围严密的防卫上看，应该是一个相当重要的地方。

　　用手指了指白色的营帐，宋歌撕碎了一张传送符咒递给了凌，猫女刺客点了点头，接过符咒潜了出去。

　　白色营帐周围的士兵警戒的几乎没有任何死角，而火把也把营地的四周照的通亮，即使以宋歌的速度也没有把握在这样严密的防御中不被发现而进入到营帐里，所以希望只能寄托在了猫女刺客的身上。

　　贝拉曾经和宋歌说过，凌是猫族历史上最出色的刺客，而现在，当宋歌看到凌那鬼魅般的身影时候，觉得凌不仅仅是猫族最出色的刺客，很有可能是世界上最出色的刺客，因为她正在做一件让人觉得不可思议的事情。

　　火把的燃烧发出轻轻的噼啪声，在寂静的夜里传出去很远，温柔的夜风时而拂过，让火焰随着风向摇曳，在地上留下一道道的阴影，而凌，每次的移动都预测好了提前量，她那娇小柔弱的身躯如一道黑烟，随着不时晃动的阴影移动，如果不是宋歌的目光一直没有离开凌，他几乎发现不了那是一个人，宋歌有种凌和那些阴影融为一体的感觉。甚至一个士兵离她只有几步之遥，依然没有任何的感觉，这让宋歌心中大是叹服，这需要什么样的天赋和多么刻苦的后天训练啊，能让一个本来柔弱的猫女成为这样的存在？看着凌闪入营帐的一瞬间，宋歌突然有种感觉，自己能够成为兽人的外籍先知，是多么幸运的一件事情，困苦的生活让宋歌轻易的融入到了他们的生活中，朴实的性格让兽人有了人类无法比拟的凝聚力和战斗力，或许其中也有很多的曲折困苦，但是如果放到其他任何种族，宋歌要取得今天的成就或许要付出十倍以上的努力，十倍以上的时间，今天拥有的一切，都是这些兽人给与的。如果说以前宋歌已经完全进入了外籍先知的角色，那么现在，宋歌感觉和兽人之间，已经是血脉相连。

　　看到凌再次出现在一个阴暗的角落，并且打出了手势，宋歌放下了突如其来的感慨，利用传送符咒传到了凌的身边。

　　可惜了，只有自己可以无限制的制作出传送符咒，要是兽人所有的先知都可以如自己般，那么一次大规模的夜袭，就足以让贝尔特大陆强大的军队垮掉。四周环境的变化让宋歌知道自己传了进来，但是这种遗憾依然在他脑间萦绕。

　　这是一个很女性化的空间，无论是周围柔美的摆设，还是空气中那淡淡的香气，都让空间里充满了一种暧昧的气息，与外面的凉爽比起来，这里的温度要高上许多。

　　凌满是意外的看了宋歌一眼，大眼睛里仿佛在说，好像来错了地方。

　　看完了再说，宋歌回了猫女一个眼神，然后就偷偷摸摸的向里面潜去。

　　或许是外边的防范比较严密，白色的营帐里并没有卫兵，而且这堪比大屋的营帐内，被几个类似屏风的东西隔成了几个空间，如果不是那粗布的屋顶，还真让人以外在一个豪华的房间里呢。

　　一些细微的声响从里面传来，宋歌对凌打了一个眼色，让她去看看，而自己则在周围先搜查一下。

　　营帐的顶端挂着几盏明灯，把空间照到的明亮，宋歌在其他地方查看了一下，除了一些女人的衣物和饰品，并没有发现和伪神器有关的东西，失望之余也知道，看来这的确是一个女子的营帐，而且身份不会低，否则也不会独自拥有如此气派的地方了。

　　在周围看了一遍，其实也没有用去太多的时间，宋歌马上就去找凌，这个地方估计是没有什么希望了，还是去别的地方看看吧。

　　正当宋歌想着下一个目标的时候，就看见凌满脸通红的转了回来，那从没有出现过的羞涩让宋歌看得呆了一呆。

　　这小女，怎么会这般的表情？还……真的，挺迷人，加上那身千年不变的黑色紧身衣，还有点那个什么……制服诱惑？

　　怎么了？宋歌打过去一个眼色。

　　没什么。凌回了一眼，不过宋歌怎么看怎么象勾引。

　　看了看凌来到方向，宋歌忍不住好奇心，想要过去看看。可是却被凌一把拉住。

　　不许去！凌眨了眨眼，传出一个坚决的讯息。

　　为什么？宋歌不解的用眼睛问出了自己的疑问。

　　就是不许去。小猫女眼睛一瞪，罕有的娇媚。

　　你说了算还是我说了算？宋歌早就按耐不住，想看看是什么东西让一向冷静的不像人的猫女刺客脸红，这回去，可是一个大八卦。

　　想到这，宋歌坚定不移的迈出了一步，超过凌，隔着一道屏障望了过去，留下在后面干跺脚又怕被人发现不敢使劲的羞涩猫女。


第432章 偷窥加打劫

　　入目的景象让宋歌张大了嘴巴，心脏也不争气的狂跳了起来。

　　香艳、暧昧已经不足以形容看见的景象了，或许淫靡才可以表达一二。

　　怪不得夜深人静的时候床上会没有人，怪不得，凌会千般阻止宋歌过来，怪不得冷静的刺客会满脸红云，这幅景象，任谁看了，都会羞赧非常，就连宋歌这老婆都是绝世美女的人也不仅发呆。

　　只见屏风的后面，人为的修建了一个半个排球场那么大的水池，里面盛满了温热的净水，丝丝雾气从里面升起，湿意扑面而来。水面上洒着红色的花瓣，随着水面的波动而起伏，形成了一副美不胜收的画面。

　　在这小水池当中，一个健美的女体坐于一侧，身后放着几件衣物。其实，这都不重要，重要的是，这个女人，一丝不挂。

　　从宋歌的角度望去，正好可以看见裸女的侧面，只见这女子眉目如画，肌肤赛雪，侧脸看去，轮廓刚健中又不失柔美，长长的睫毛，秋水的眼眸，挺拔尖细的琼鼻，和樱红的小嘴，无一不是完美至极，灯光照下，雪白的肌肤透着诱人的光泽，吹弹可破，或许因为在水中泡的时间长了的缘故，一层粉红色弥漫其上，端的是白里透红，诱人心魄。

　　而此女的动作，更是让男子疯狂，一只如白玉般润滑细白的小手正在那高耸到酥胸上揉搓着，本来坚挺的存在被揉捏成了各种夸张的形状，一松一紧间让宋歌领略了她们的柔软和弹性。

　　好大，宋歌在目瞪口呆之后脑海里浮现出了这样一个词，在自己的老婆中，估计只有尤娜可以与之一拼，但狐族的肌肤却没有这个女子这般富有光泽，却更雪白细腻，也算是各有千秋，在这点上娅楠倒是可以和这女子比一下，但是肤色却又不尽相同，玫瑰龙骑士由于大量的运动，肤色是那种健康的小麦色，那是另一种风韵，但又没有如此嫩白。

　　不知道月舞老婆是不是这样的，宋歌很无耻的想着。

　　一阵如泣如诉的呻吟声打断了宋歌的肤色大对比，让他的眼睛注意到了女子的动作，只见刚刚还抚着酥胸的玉手更加的卖力起来，白色的嫩肉从指缝间挤出，下颚高高的扬起，美目半睁，脸上一片妩媚之色，仿佛在享受如潮的快感。上身靠在池壁上，努力的向上抬起，把本来还在水中的蛮腰露了出来，那光滑没有一丝赘肉的平坦小腹急剧的起伏着。

　　到了这时，宋歌才发现，这位美女的另一只手在哪里，波光嶙峋，花瓣飘荡间那神秘的私处在水中若隐若现，动人心神的那抹黑色让人血脉贲张，而黑色中那新嫩的小手在快速的摩擦着……

　　天啊，我竟然看到了一个女人在自慰！而且还进行到了最最关键的时刻！宋歌心中大声的哀嚎，一股偷窥的快感在心里升腾，随之而来的，是无尽的欲望。

　　“啊————”一声长吟，仿佛如释重负一般，然后一切都平静了下来，剩下的只是粗重的喘息声。

　　一阵刺痛从腰间传来，让沉浸在欲望中的宋歌回过了神，转头一望，满脸红云的凌正带着五分羞涩，五分气恼的看着他，两人目光一触，小猫女立刻低下了头，玉颈处的粉红出卖了她的娇羞。

　　“呀……”一声微不可闻的声音从凌的小嘴里吐了出来，然后立刻嘎然而止，宋歌不明所以的顺着猫女的目光看去，只见自己男人的象征正傲然挺立着，把裤子撑的老高。

　　讪讪的笑了笑，外籍先知大人闹了个大红脸，把身子转了转，尽量让那尴尬的部位远离凌的视线。真是糗啊，不仅和人一起看了一场独自欢好的好戏，更是让人看见了自己的尴尬，丢脸，宋歌无奈的想着。

　　“还不走？”凌调整了一下，凑到宋歌的耳边轻轻的说了一句，不想宋歌恍惚间微微偏了偏头，不巧正巧的碰到了凌那火热的樱唇，两个人如触电般刷的分了开来。

　　静，很静。

　　一股说不清道不明的气氛在两人之间弥漫，凌做为宋歌的贴身保镖跟着他已经很长一段时间了，可是两人从未有过如此亲密的直接身体接触，更何况是如此敏感部位的接触。这让两人有了犯罪的感觉。可是那种酥痒难耐的滋味，却在两人心间环绕，久久不能消散。更何况还一起看了一场春宫好戏，本就暧昧的氛围更加的暧昧起来，禁忌中的快感参杂在偷窥的快感中，又岂是双倍那么简单。

　　宋歌毕竟是有了老婆的人，比还不知道男人是什么味道的凌先恢复了过来，偷偷的瞄了一眼红晕未退头都快低到胸口的猫女，鼓起勇气扯了扯她的衣袖，示意离去。

　　凌跟着宋歌这么久，或多或少的见过了一些宋歌和他几个老婆亲热的场面，这个时候却出现在了脑海里，仿佛自己变成了几位夫人，这让她本就火热的身体更加的燥热了起来，凌觉得，今年是最热的一年，连夜晚都是。

　　正在他胡思乱想间，感觉有人拉她的衣袖，凌的心狂跳了起来，先知大人要干什么？难道他以为刚才我是故意亲他的吗？要和我……诶呀，羞死人了，不对，这里可不是安全的地方。

　　意识到不对的小猫女抬头，看到宋歌示意离去的眼神，松了一口气，可是又隐隐有些失望，这让她不知所措，难道自己的魅力不够？刺客做惯了已经没有对男人的吸引力了？凌不安的向后退去，突然感到自己又被拉住了。

　　不是大人真的要对我做什么吧，猫女再次开始了极度自我的臆想。

　　羞涩的看向宋歌，猫女的脸色变了，因为宋歌没有如她所料的看自己，而是看向那个不着寸缕的女子，这让凌很受打击，对自己的魅力再次产生了及其严重的动摇，不过看着宋歌郑重的表情，凌感觉到了什么，顺着先知大人的目光望去，却是女子身后的那堆衣物上，一枚红色的戒指，半遮半掩的露了出来。

　　伪神器！

　　两个人飞快的对视了一眼，没想到在这种情况下竟然见到了今天来这里的目标，这让两人着实兴奋了一下，怪不得有能量的波动，正是这枚戒指上传来的。

　　怎么办？凌用眼神询问着。

　　宋歌想了想，最好是能神不知鬼不觉的拿到戒指，这样他们不仅可以安全的撤离，也让对手不敢肯定是谁做了这件事情，对以后的行动说不定有很大的好处。

　　等！宋歌回了凌一个眼神，等这个女子睡着了，就下手偷。

　　不过那水里刚刚自慰完的裸女一个动作，让宋歌的算盘都落空了，女子平静了一下，没有穿衣服，而是找出戒指带在了手上，还臭美的翻来覆去的看着，甚至高举双手，看戒指在灯光下的样子，丝毫不管自己的丰满胸部毫无遮挡的暴露在空气中。

　　该死的，宋歌报复般的狠狠的盯了一眼女人的胸部，穿衣睡觉多好，拿个伪劣产品显摆什么。不过骂归骂，宋歌一时也想不出什么好办法。

　　时间点点的过去，可女子似乎很享受在水中的感觉，看了一会戒指后就把身体仰躺在水面，闭着眼睛不知道想着什么。

　　狠劲的扭了一下宋歌，凌白嫩的小手挡在了宋歌的眼前，这个先知大人，怎么一点都不知道避讳，在自己面前竟然盯着那个女人看，还看了那么久，这让小猫女很生气。

　　宋歌看着眼前的玉手，没心没肺的溜号想到，这凌经常拿武器，为什么没有茧子呢。

　　“怎么办啊？”凌忍不住了，又凑上来用比蚊子还小的声音说道，如果不是宋歌耳力好，还真听不到。

　　看了看凌，又看了看仿佛睡着了一般的裸女，宋歌目测了一下和女子之间的距离，一咬牙，干了！反正现在暗偷是不可能了，那就明抢，干完了用符咒就跑，谁能把我怎么样，打定主意的宋歌对凌比划了一个上的手势。

　　几步的距离对于两个人来说就是眨眼的功夫，为了不被让女子叫出来，两人都使出了全力，当女子感觉到什么的时候，凌那冰冷的黑刃已经搭在了她的脖子上。

　　“你们，你们干什么？”女子大惊失色。

　　而宋歌听到这句话，则鬼使神差般的说出了在地球时相当流行的一句话：“打，打劫！”


第433章 不杀你，但是摸摸总行吧（上）

　　凌瞪了宋歌一眼，显然宋歌的话让小猫女认为某人是禁不住眼前这女子的诱惑，导致大脑反应迟钝，造成了语言系统的不和谐。虽然不知道她心中怎么想，但是宋歌知道，自己这个时候在凌心中的形象估计和色狼是等同的。

　　那被胁持的女子在经过了最开始的惊讶之后，变得慌乱了起来，身体飘在水面上都忘了遮挡，只是瞪大了眼睛看着两人，眼中闪着复杂的神色。

　　“猫……女？你们是宋歌的手下？”女子怯怯地问道，显然认出了凌那竖立的瞳孔。

　　宋歌一向没有和人废话的毛病，现在反正是要抢劫，说和不说都一样，所以没有理会女子的发问，一把拽过女子的手，向伪神器摸去。

　　“如果以后还想自己弄自己，那就不要出声。”倒是凌威胁了女子一句，让宋歌大叹这话说的有水平，看看，自己弄自己，多文明的词，看来自己给巴巴内不仅带来了富足安稳的生活，还让他们的文化水平有了一个较大的提高。

　　被提及刚刚的羞事，女子终于想起自己还身无寸缕，俏脸腾的一下红了，小手胡乱的在身上档来档去，可那丰满的身材又怎档的住。

　　行动中的宋歌瞄了一眼，心中赞叹了一声，刚刚从侧面看这女子已经是美的不像话了，现在窥得全貌，一股惊艳之感油然而生，宋歌也是见惯了美女的人，娅楠的英气，温蒂的淡然，月舞柔顺，蓝菲的聪慧，尤娜的妩媚，雨嘉的华贵，这些都是大陆上数的着的美女，但是这水中仰躺的女人，却一点都不比这些倾国倾城的美人差，那精致的五官，勾人的双眸无一不美到了极致，深邃的眼窝更是有种西方女子的感觉，加上因为凌的话而羞红的肌肤，端的是美丽动人。而那横躺水面的赤露身躯，更是犹如一团火焰一样，烤的宋歌面红心跳，特别随着水波而微微飘荡的时候，那美景简直数不胜收，勾心夺魄。

　　突然之间，宋歌对这女子的身份有了很大的兴趣。按说在这战争时期，能住如此大营帐的人本就不会是一般的人物，加上又有这种伪神器，不是重要人物也说不过去了。

　　“你是谁？”凌冷冷地问，显然也意识到了这个问题。

　　“我能单独和他说吗？”女子没有反抗，顺从的让宋歌从自己的玉指上摘下戒指，但是却小声的提出这样的要求，那转来转去的眼珠仿佛不敢看凌。

　　配上那若隐若现的凸凹身躯，这句话让宋歌身体的某个部位不争气的跳了跳。

　　“少废话。”凌望了宋歌一眼，狠厉之色一闪而过，在她的面前勾引先知大人，简直是找死，那意思很明显，这个女人，要不要干掉。

　　“说吧，你到底是什么人？”宋歌眯着眼睛问，任谁都看出了他的踌躇。

　　“我是小姐的侍女。”女子的声音弱弱的，“我，我刚才，那……那样是因为我们小姐不嫁人，我们是不允许找，找男人的，所以，所以……”

　　宋歌点了点头，在地球的古代，豪门家族里也是有这种规矩的。

　　“你们小姐呢？谁让你在这里洗澡的？”凌冷冰冰的问道。

　　“小姐去主帐商讨战势了，我，我忍不住就……自己下来洗洗。”说道最后两个字的时候，女子的声音小了许多，脸色更是再次通红起来，显然另有所指。

　　“你的谎话并不高明。”宋歌嘴角带着讥笑道，“一个侍女会不等小姐就自己洗澡？好，就算你情欲来了，一时没有忍住，那么这枚戒指又怎么解释？一个侍女会有这种东西吗？”

　　“我，我说的是真的，这戒指，是我们小姐的，她不在，我看着好看就带着玩玩，这，这东西，我们小姐有三个。”女子羞赧地说道，拿着主子的东西在主子的浴池里自慰，的确很强大。

　　宋歌和凌对视了一眼，心中有些将信将疑，不过刚才这女子不穿衣服而是将戒指带起来左看右看的确像是第一次佩戴。

　　“你们小姐是谁？”凌把匕首压了压，让女子更加接近死亡。

　　“我们，小，小姐是阿娃，是，是第十主战军团的军团长。”女子眼圈都红了，不知是被凌吓得还是觉得对不起自己的小姐和祖国。

　　这是宋歌第一次听到敌方除了基努和沃佩斯以外的将领名字，暗暗记在心中。

　　“你把你们的军队配置和我说说。”巴巴内的情报系统遍布整个爱尔兰大陆，但是对贝尔特军队却没有什么好办法，打探到的消息都是一些不重要的，而真正的核心机密因为大陆之间的差异根本无从得到，现在有了这么个军团长身边的人，宋歌自然那要好好的利用这个机会多打听打听。

　　“行，不过，我只说给你一个人听。”女子羞怕中带着些倔强，显然对凌拿刀逼着她相当的不满。

　　宋歌挥了挥手，让凌回避一下，经过刚才的一番动作，宋歌已经知道她没有功夫在身，即使没有凌的威胁她也玩不出什么花样，换句话将，就算这女子大叫出声引来卫兵，宋歌也不怕，反正早晚都要被发现，有传送符咒还怕什么。

　　凌很不满意的哼了一声，但是又不敢违背宋歌的命令，狠狠的瞪了女子一眼退了出去。

　　“现在只有我们两人了，你可以说了。”宋歌蹲在水池边，把衣服丢给了女子。

　　从水中站起，女子没有马上穿衣服，而是饶有兴趣的望着宋歌，眼里异彩连连，“能告诉我你的名字吗？”

　　“拉内利。”宋歌张口就说，心中对自己的卫队长，巴巴内第一帅牛崇拜的无以复加，这名字，起的太好了。

　　“拉内利。”女子喃喃地重复了一遍，又道：“我难道不美吗？”

　　宋歌在女子半掩的玉体上看了一圈，笑笑道：“还行吧，没我老婆美。”

　　女子娇憨的白了宋歌一眼，暗骂声木头，才把贝尔特大陆的军队构成简单的描述了一遍。

　　宋歌听过之后也不禁为异大陆的实力而惊叹，光是主战军团就有十个，这还不算那么多强大而而神秘的骑士团，一个大陆的力量整合到一起，的确不是国家势力众多的爱尔兰可以比拟的。

　　宋歌接着又问了一些其他问题，得到的答案却似是而非，小侍女一副不敢确定的样子。

　　“那谢谢你了，让你光着身子站了这么长时间，真是难为你了。”宋歌邪邪地笑着。

　　“啊。”女子仿佛刚刚察觉自己还拿着衣服并没有穿上，慌手慌脚的胡乱披上，但是仓促间穿的是歪歪扭扭，那丰乳肥臀露出了一大片，犹抱琵琶半遮面的风情比光溜溜的时候还要勾人。

　　“那我走了，阿娃小姐，有缘再见。”宋歌嘿嘿笑道。

　　“你说什么？”女子讶声说道。

　　宋歌走到了女子身边，紧挨着她的玉体说道：“你的话或许没有什么破绽，但是你知道吗，有一样东西是不会说谎的，就是人的眼睛，你装的再像，你眼中上位者特有的骄傲是掩饰不住的，你认为一个常年伺候人的侍女会有那种藐视的眼神吗？还有，我们独处后你的一言一行都充满了挑逗，加上那恰逢其时的自慰，不知道人的或许真的以为你是个荡女呢，但是你也太小看爱尔兰大陆人民的智慧了，无数先驱者留下的经验告诉我，你还是个处女，女将军眉毛未散，双腿紧闭，一看就是没有经过男人的，你从刚开始就利用你的身体和美貌吸引我的注意，更是把我自己留下单独说话，目的不就是为了保住自己的性命吗？你这样的绝世美女对一个正常男人的吸引力当然比一个女性刺客大，心一软就不会伤害你了，你说，一个小侍女会有这样的心机和出色的演技吗？最后，你看似告诉了我很多关于贝尔特大陆的情报，但都是些无关痛痒的东西，真正重要的对我们有价值的你根本就什么都没有说，一个小侍女会有这样的语言技巧和急智？我说的没错吧，亲爱的阿娃将军。”

　　女子目光闪烁，没有承认也没有否认，只是定定的看着宋歌。

　　“你不用担心，我们虽然是敌对立场，都渴望着胜利，但是还没有卑鄙到杀害一个女人的地步，阿娃小姐继续洗吧，我走了。”宋歌潇洒的一笑，就转过了身。


第434章 不杀你，但是摸摸总行吧（下）

　　“等下。”女子把宋歌叫住，现在的她没有刚才的怯懦，整个人的气质都变的高贵无比，甚至连身上那若隐若现的春光都毫不在意。

　　“看来你的确很爱兽人，连假冒个名字都用自己牛头人卫队长的，亲爱的先知大人，你不会以为我真的傻到连你都不认识吧。”阿娃带着迷人的微笑，回敬了宋歌一句。

　　“哦？”宋歌回过头，看来这女子还真不能招惹，这还没有脱险呢，竟然反唇相讥了。

　　一步三摇的走回了女子的身边，想着她的身份，看着她玲珑有致的身体，一股恶作剧的念头油然而起。

　　“你就不怕我反悔杀了你？”宋歌用手指挑起阿娃的下巴，肌肤的细腻光滑让宋歌暗叫了声舒服。

　　“你不会。”阿娃没有反抗，反而挑衅的看着宋歌。

　　难道是我的善良传遍了大陆？这女人怎么如此肯定我不会下杀手，宋歌有些愤愤。

　　“对，你说的对，我不会杀你！”宋歌的手指顺着阿娃的下巴向下滑去，“但是摸摸总行吧。”说完大手就覆盖上了那有着惊心动魄体积的玉乳上，肆意的揉捏了两下。

　　“嗯……”一股火热从酥胸传来，还没等阿娃有动作，酥麻酸痒就一股脑地涌上了心头，身体本就十分敏感的女将军被这奇妙的感觉熏的说不出话来，这绝不同于自己弄自己，这是真正的异性的抚摸。虽然未经人道，但是阿娃的性欲是很强烈的，这从她半夜三更在水中自慰就看得出来，即使知道这是来自宋歌的抚慰，她依然被那玄妙的感觉弄的神魂颠倒，一时不能自抑，羞人的呻吟从樱口中吐出。

　　这女人，也太敏感了吧，宋歌看着眼中燃起欲火的阿娃，知道碰到了一个极品女子。

　　其实宋歌这也算是千巧万巧了，象阿娃这样的女子，平时高高在上，掌握着十数万人的生死，周围聚集了大量的护卫，别说如此侵犯她，就是靠的近了都会被拉下去杀头，加上本就被宋歌窥见了最羞人的事情，心理防线已经在崩溃的边缘，而宋歌一贯的好名声和并未伤害于她，阿娃心理上就不是很反感宋歌，又在水中浸泡的时间长了，皮肤会变得很敏感，这些因素直接导致了阿娃如此的表现，而且她习惯了高高在上，今天被宋歌俘获，小伎俩也被识破，对阿娃的自信心有了很大的打击，本就高傲的她自然不甘落败，咬着牙挺了下来，只是她没有预料到身体会背叛自己而已。

　　凌的咳嗽声让宋歌在激动中清醒了古来，老脸一红，不知道是最近压力比较大的缘故还是其他原因，竟然做出这样的动作，放在往日是绝不会的，心中微微有些愧疚，但是更觉得刺激。而当宋歌的大手离开那饱满的丰腴时，阿娃竟然感觉到了不舍，这让她感觉到羞耻，但是身体的潮湿却实实在在的。

　　“我走了，哦，对了，你自己‘弄’自己的时候，很撩人！”宋歌哈哈一笑，拉着凌消失在了屏风中。

　　“混蛋！我不会放过你！”阿娃大声的骂了一句，然后扑哧一声自己笑了，“没胆鬼，对敌人竟然如此心软。”至于骂的是宋歌没有杀她，还是没有在她身体上进一步的动作，阿娃自己也没有搞清楚。

　　……

　　或许是乐极生悲吧，正当宋歌沉浸在完成任务又大饱眼福的喜悦中时，一声震耳欲聋的巨响和随之而来的剧烈元素波动让他的心一沉。

　　大师他们被发现了！

　　“走！”宋歌和凌一起冲出了出去，抬眼一看，不远处一片火光，人头攒动，刚刚还平静的营地吵嚷了起来，一批批的士兵向着火光出赶去。

　　“什么人！”看见两个人突然出现在周围，营帐周围的士兵大惊下喊道，不过迎接他们的是凌那凛冽冰冷的刀光。

　　“去帮忙！”

　　周围的士兵都是精挑细选的高手，虽然没有强者，但是凌在干掉了几个之后也有渐渐被围起来的趋势，而大师那边再次升起来几道红光，显然战况激烈，宋歌只好叫上凌过去。

　　宋歌和凌本就是以速度见长，几个闪身之下就越过了士兵，奔着战斗的地方赶了过去。

　　交战时期，双方的神经都很紧张，这突如其来的事件让贝尔特的营地内一下子沸腾了起来，喊叫声此起彼伏，一波波的士兵有序的以战斗为中心层层围呃过去，无数弓箭手和魔法师严阵以待。

　　沃佩斯微皱着眉头在护卫的簇拥下走了过来，其他各个军团和骑士团的首领也聚集到了这里。

　　“怎么回事？”沃佩斯沉声问道，在战斗开始的第一天夜里，就被敌人摸到了大营里，这是很没面子的事情。

　　“是艾的营地。”年纪很大但精神矍铄的主战军团第一军团长珂帝释，眯着眼睛回答道。

　　“是不是爱尔兰大陆的人看不惯他的背叛，要把他干掉？否则怎么会只有那里有战斗？”第四军团长考博特依然是一贯的尖酸刻薄。

　　“闭嘴！”沃佩斯和珂帝释一起对着考博特低吼，让周围其他的将领大为不解，统帅和老将军怎么会发如此大的火？

　　考博特也是愣住了，对一个叛国的人，大家都没有什么尊敬之感，今天是怎么了，怎么刚刚说了一句就被骂？周围这么多人，考博特老脸一红，低下头不说话了，但是心中愤恨非常。

　　沃佩斯好珂帝释交换了一个眼神，都看见了对方的担忧，因为艾的手里有只有他们知道的神奇武器。


第435章 再现

　　再次一声巨响以后，两个人影飞上了半空，其中一个，愤怒的仰天长啸。

　　“肯普贝，今天你一定要死！”咆哮的声音加上愤恨的表情，此刻龙人族长的心情都写在了脸上。

　　“我早就想和你好好的切磋一下，没想到竟然是在这种情况下。”大师不以为然的笑了笑，平静的看着怒发冲冠的艾。

　　“那就让爱尔兰无知的人们看看，我们究竟谁是大陆第一法师！”艾毕竟是和肯普贝同级别的高手，心绪很快的平静了下来，但是眼中的怒火更胜，本来，他大可不必通过这种方式来证明谁是大陆第一法师的，但是肯普贝却破坏了他的计划，破坏了也许是有史以来最震撼人心的发明，这才是他愤怒的根源。

　　“那就来吧。”强者总有强者的骄傲，更有那种高处不胜寒的孤独，基努是这样，他天下无敌，几千年找不到单个的对手，所以他寂寞了，所以他改变了游戏的方式。大师也是这样，作为现在人类唯一的圣魔导，他很难找到一个势均力敌的对手，大陆上，几乎没有人可以让他放手一搏，即使有，也都是朋友关系，顾忌到安全，没有办法用出全力。但是艾不同，无论公私，大师都有倾力一击的理由。论私，艾和宋歌，和巴巴内本就是死敌，从宋歌杀了龙人的头领布拉德利那时起，就注定了敌对的关系，更何况艾那只眼睛也是被宋歌打爆的。论公，现在整个爱尔兰都在抵抗贝尔特大陆的侵略，就连龙人的父辈龙族都一样，可是偏偏他们叛变了，背弃了自己的大陆，对叛徒，又有什么不好意思出手的，所以大师第一次这样的兴奋，今天终于可以痛痛快快的搏一次了，至于结果，不在大师的考虑范围之内，即使他对自己有着无比的信心。

　　……

　　天空中的两人还没有打起来，地面上到是先乱作了一团，宋歌和凌的出现让贝尔特人动了起来，一批批的高手围住了他们，想要阻止他们和肯普贝汇合，不过他们太小瞧了两人的战斗力，几十人竟然没有人能阻挡住宋歌两人，在付出了十几人的代价后，依然让宋歌冲到了肯普贝大师的周围。

　　“宋歌？”人群中间的沃佩斯带着几分惊喜的道，他没有想到，一个双方争斗中最关键的人物会亲自摸到自己的大营里，如果把他拿下……当这个念头一出现，沃佩斯就再也忍不住了，这个想法实在是太诱人，成功了，明斯克，不，爱尔兰就陷落了一半。

　　“他就是宋歌？”老将珂帝释的声音里也有些兴奋，同样意识到了除掉这个人的意义。

　　“让‘他们’上！”沃佩斯毫不犹豫的下达了命令，口中的‘他们’是用秘法训练的死士，最近又经过帝王的强化，完全可以媲美爱尔兰大陆的任何强者。

　　“帝王好像并不想宋歌死。”清脆的女声在众人后面响起，一身白色戎装的阿娃出现在了这些人的身后。

　　略微诧异的看了一眼军中最年轻的军团长，沃佩斯眼中的狠厉一闪而过，“他投降我们和他死了，效果是一样的。”

　　阿娃耸了耸肩，没有说话，只是看着远处战斗中的人神色复杂。

　　此时的宋歌也不好受，他可以用传送符咒回去明斯克，但是大师怎么办，看那架势，两个人是不死不休了，他怎么也要等战斗有了结果再走，更要阻止贝尔特的其他人和艾合起来对付大师，所以他不能走。

　　神铁剑砍翻了一个士兵，宋歌突然感到一股凛冽的杀气从背后袭来，想都没想回手就是一剑，巨大的力量把宋歌向后震退了一步，惊骇之余望去，发现一个一身黑衣的面具男子手持一把奇形怪状的长戟刚刚稳住身形，兵器上一个小豁口清晰可见。

　　“是你？！”宋歌立刻想起了那个让巴巴内重步兵进化，石头口中神秘而强大的男子，更是没有忘记平息两族叛乱之后明斯克城下那被人挑衅的一幕，这个人，现在就站在眼前，他有着一个被兽人痛恨的名字，卡西亚。

　　那个万恶的贩奴佣兵团的团长，再次出现在了宋歌的面前！

　　“我该早点杀了你。”卡西亚的声音波澜不惊，仿佛在述说一件和自己没有关系到事情，即使表达的是后悔的意思，也让人听不出一丝可惜，他的眼神依然坚硬如铁。

　　“凌，你回去。”宋歌对这自己身后和几人缠斗的猫女刺客说道，现在是面对面的硬拼，这并不是凌的强项，她潜藏、突袭的优势无从发挥，留在这除了平添危险，并不能帮助宋歌太多，现在的卡西亚让宋歌都忌惮三分，一旦战斗起来，不可能照顾到凌。

　　“不！”简短而坚决，凌拒绝了宋歌，她咬着牙，生生的护住了宋歌的背后。

　　“笨女人，叫人去啊，你认为就凭我们俩有可能拦住这么多人吗？我们要坚持到大师的战斗出结果！”宋歌气愤的低吼，他也不想在人家的地盘上和人硬拼，可是他不能不管亦师亦友的大师，即使心中有些埋怨大师不分场合的争斗。

　　听到宋歌骂自己笨女人，猫女委屈的眼圈一红，她知道宋歌是为她考虑，咬了咬牙，低声道：“我马上就回来。”说完撕碎了身上所有的传送符咒，扔到地上后就回去了明斯克城。

　　还回来？真是没骂屈这个笨女人啊。宋歌颇为无奈，不过这时已经容不得他有其他的想法了，卡西亚已经再次功了过来，紫色的斗气仿佛燃烧的火焰，把他整个人都包围在了里面，长戟呼啸而下，带起凛凛风声。

　　与此同时，又有几道杀气奔宋歌袭来，余光一扫，宋歌确定了这些人的身份，是那些没有斗气，没有魔法的战士，那些令所有爱尔兰强者头疼无比的强大斗士。

　　看来人真的是不能干坏事，刚刚摸了人家的女将军，这会报应就全来了，孤身陷于敌阵之中。没有办法，只能拼了，宋歌无奈的同时也有些到体会大师的感觉，自从成为了防御大师之后，宋歌也没有真正验证过自己的防御到底强悍到了一个什么样的地步，那第五面特殊的护盾到底有着什么样的作用现在也不是很清楚，或许，现在是个测试的好机会。

　　五面本源护盾出现在了宋歌的身体周围，随着第五面护盾的出现，那种把握了周围一分一毫细节的感觉再次出现，宋歌没有回头，就知道后面有四个人向自己袭来，两个人对准了自己的后背，两个人对准自己的双腿，他的两侧也有两把剑，分别刺向颈部和肋部，而远处，更是有一支劲矢呼啸而来，直指自己的心脏。

　　真是要置我于死地啊，既然注定要战斗了，那就来吧！宋歌的情绪随着无处不在的攻击而高昂了起来，男人，身体里天生就有好战的因子，宋歌也不例外，男人，都有英雄情节，宋歌也一样，而最能体现英雄情节的，无疑是个人主义。

　　在平时，宋歌的身边总有火舞的护卫，总有拉内利和凌的保护，巴巴内强大之后，遇险绝无仅有，如此严密的保护让宋歌产生了一点点的叛逆，现在有了一试身手的时候，宋歌怎会放过，更何况还有大师在天上。

　　坚定而迅速的踏前一步，距离正好避过了背后的攻击，而四面本源护盾则自动的接住了身侧的攻击，其余的两面一面在背心游弋，一面在身前护卫，神铁剑和长戟交击在一起，再次是一个平分秋色的局面。

　　“当！”那支神乎其技的羽箭准确的击在了宋歌的心口处，周围无数的士兵甚至都开始了欢呼，不过马上他们就意识到了不对，被射中的男子不仅没有如预料般的倒下，甚至还露出了微笑。再仔细看，一面亮如镜面的奇异护盾隔在了箭和身体之间，那枚充满了力道和准头的铁剑竟然被蹦开，而方向，就如被控制好一样，正是旁边的一个袭击者。

　　这些黑衣死士的强大宋歌早就领教过，他们是丝毫不逊于剑圣级别的高手，在一对一的情况下，宋歌这个既不会魔法也不会斗气的人防御专家都没有办法取胜，只能维持平手，但是这反射去的一箭，实在是太诡异，不仅角度掌握的恰到好处，经过反射后力量骤然增强了一倍，如一道闪电一样，噗的一声就钻进了那个死士的身体，然后透体而过，瞬间带走了一个鲜活的生命。


第436章 最不平衡的魔法巅峰对决（上）

　　不止是周围的人，就连宋歌也愣了一下，他实在是没有想到，这么轻易就解决了这么一个让人头疼的高手，那反射出去的一箭，实在太诡异，无论是速度还是角度，都已经达到了一个令人恐怖的程度。

　　宋歌不是这个魔武时代的人，他懂得简单的物理学知识，正常的反射绝对不会造成这样的效果，那为什么这一箭如此的惊天地鬼神呢？难道是这古古怪怪的第五面本源护盾的缘故，数个念头在脑海中闪电般的闪过，最后宋歌确定，就是这面护盾搞的鬼，不过这个时候，没有时间弄清楚这个问题，四面的攻击，并没有因为失去同伴而减弱，恰恰相反，鲜血激起了这些死士们身体内的凶性。

　　整个过程只是在眨眼间，当宋歌的思考和周围的攻击再次强烈起来的时候，那个被反射的箭矢射穿身体的人才刚刚落在地上，激起一阵尘土，他的位置，被另外一个人速度的填补上。

　　“嘶……”强劲的力道划破空气，却只发出微弱的声音，刚刚的箭手不甘心，作为贝尔特最出色的射手，他可以射不中，却不允许自己的箭带走战友的生命，这一箭，他的状态提升到了最高点，当特殊材质的四支铁箭脱离弓弦的瞬间，他就知道，或许这辈子，他再也射不出如此出色的一箭了。

　　四支箭瞬间没入了人群，在人影闪动的缝隙中，巡游着射向了目标，那个有着五面盾牌在周围保护的人……

　　宋歌知道有铁箭射向了自己，他甚至可以感觉出它们的数量，可是他没有办法躲，也躲不掉，他的手下有尤里这样名闻大陆的神射手，有精灵这样善射的种族，但是他从没有见过一个人能有这样神秘莫测的技巧，即使尤里也不行，当然，并不是说尤里射出的箭威胁性不如这位贝尔特大陆的射手，有了神器的尤里射出的箭杀伤力肯定要比这个人强一些，但是光光论技巧，尤里和这个人比还差了一点，至少这样封死了宋歌所有退路，又不伤到自己人的一弓四箭尤里还做不到。

　　躲不掉，只能硬接了，宋歌此时有些明白，为什么即使是身手再好的人也不愿意独自面对无数的军队，因为个人的力量总是渺小的，这或许也是基努这个千年的轮回改变了自己作风的一部分原因吧。

　　四面木质护盾突然如弹簧般向外激射，保护的范围一下子扩大了一倍有余，叮叮当当间四周的兵器被挡开，而后又突然的缩回到了宋歌的身前，一张一弛快如闪电，四面木质护盾的中间，是那面古怪的亮色第五护盾。

　　在护盾张开的时候，那四支夺命的铁箭就已经进入了护盾的保护范围，而护盾回收的时候，几乎是与铁箭同步的，这就形成了一个诡异的画面，四支箭在四面护盾的空隙间射向宋歌，而护盾则几乎同步的回收去保护宋歌，铁箭先到，毫无疑问以宋歌的速度和反应能力不可能全部闪过，即使是金属巨龙强劲的身体能不能挡住这惊世的一箭谁也不敢肯定，危及生命的时刻，生命铠甲一定会出现在宋歌的身体上，刚刚恢复了能量的水儿一定会再次黯淡，复活之路又要平添几分变数。如果护盾先到，那么自然会拦住这四支铁箭，植物系圣魔导的本源护盾就算不能完全防护，但把危害降低到宋歌身体可以承受的范围是一定的。于是眨眼之间，这变成了一场速度的比拼。

　　不好还好，宋歌终究是护盾的本体，仿佛有东西在牵引一样，五面护盾在把其他人阻挡在了外圈以后，飞速的护住了宋歌，堪堪赶在铁箭及身之前拦住了它们。

　　极速的铁箭猛的一顿，其中的三支啪的一声碎裂开来，点点碎片溅到了不远的四周，而最后一支则象刚刚第一支箭一样，突然改变了方向，以肉眼看不清的速度反射了出去，几乎同时，一声惨叫响起，一个死士再次被射穿身体，由于这次的力量要大的多，铁箭在他的体内就象其他三支一样爆裂开来，锋利的碎片从他的肩部，腹部，肋部窜了出来，道道血箭触目惊心！

　　护盾拦住了利箭的锋锐，却没能完全杜绝那巨大的力量，在承接了四支本该追命夺魄的铁箭之后，护盾也猛地向后一退，撞到了宋歌的身上，虽然宋歌早有准备，但是依然被这股冲击力撞的后退了两步，内脏一阵翻腾，深吸了口气后才感觉好了一些。

　　“够了！”沃佩斯羞怒的声音传来，让心有不甘的射手放弃了射第三箭的打算，两箭，不仅没有伤到敌人，反而夺走了两个战友的生命，也难怪涵养很好的沃佩斯出声制止。

　　卡西亚的目光中闪着复杂的神色，在爱尔兰大陆长大的他比其他人更知道植物系圣魔导意味着什么，更知道那第五面护盾意味着什么，这样的人成为敌人，是谁也不愿意看到的。不过也正是因为这样，卡西亚更加坚定了今天把宋歌留在这里的决心，因为这样的机会，不会出现在第二次。

　　宋歌的踉跄后退虽然是以一个敌人的生命为代价的，但是这也给了其他敌人以机会，包括卡西亚在内的所有人都冲了上来，四面八方全部都闪着兵器发出的凛冽寒光，甚至在半空中出现了空骑士的身影，几道刀光从空中泄下。

　　咬了咬牙，宋歌知道，现在就是坚持的时候，用不了多久，明斯克城里的高手们就会赶来，只要坚持到那个时候，就可以让人带着大师从容退走。既然周围的这些攻击是完全没有办法闪开了，唯有尽量减少对身体的伤害。

　　五面护盾忠实的守护在了宋歌的周围，左倘右档，化解了许多攻势，宋歌手中的铁剑配上灵活的身形也闪过了部分，但是终究有一些是无法避开的，比如说，卡西亚那看准机会恰到好处甚至不惜自己受伤的一枪，就直直的刺在了宋歌的左肩上，虽然他的身体也让宋歌划出了一道恐怖的伤口，但是卡西亚却在笑，仿佛自己做了一件光荣无比的事情一样。

　　宋歌暗松一口气的同时，庆幸这一枪是扎向肩膀的，如果是向心脏，那么生命铠甲必定会出来。鲜血从伤口处留了出来，宋歌都不记得有多久自己没有受过伤了，体内的精灵之魂感到了宋歌的伤势，挣扎要出来，但是宋歌却没有允许，虽然水儿是纯能量的形态，并不惧怕普通的攻击，但是谁知道贝尔特人会不会有奇特的攻击方式可以伤害到她，连自己的魔宠宋歌都没有放出来，何况是水儿。

　　自被四支利箭击的后退了两步以后，宋歌再次向后退去，微微失去平衡的身体让他的双手一时间不能很好的防守，贝尔特的人自然不会放过这个机会，第二波攻势接踵而至，而五面护盾，显然不能防御的那么周全，因为周围的高手实在太多了……

　　就在宋歌无奈而心痛的认为自己又要再次浪费生命铠甲的时候，短促的惊叫自身后响起，几个攻击自己的高手已经发出的杀招突然消失不见，本来完美的包围圈出现了一个缺口。

　　芭芭拉女王仿佛黑夜的主宰，握着一把墨绿的匕首鬼魅般的出现在了宋歌的后面，玉手一拽，两个人就闪出了这个铁通一样的杀阵。

　　在关键点时刻，一直没有现身的夜精灵女王出现了。

　　……

　　就在宋歌在地下拼命的时候，空中的肯普贝大师也出手了。

　　大师不得不出手，也不得不佩服艾，这是一个完全可以和自己媲美的高手，无论是实力还是心计。

　　宋歌出现，替自己守住周围，不让众多的高手围攻，这是大师早就预料到的，从他出手毁掉那件东西开始，他就知道自己会暴露，知道会被困住，知道宋歌不会丢下他自己走，但是他不得不那么做，因为那件东西正如他所料一样，龙人族不仅仅制作了伪神器，还制作了一件储存禁咒的武器，当大师看到的那一瞬间，就决定了下面的行动。他不能让这件东西攻击明斯克，否则这座坚城，真的守不住多久。

　　毁掉这样一件武器不是随随便便发出个魔法就行的，大师用最短的时间内发出了一个次禁咒，才把这个东西炸掉，最开始那声巨响正是这个东西爆炸发出的，只不过让大师惊奇的是，艾的防护做到非常好，这个东西爆炸并没有波及太大的地方，威力都进入了地下。

　　不过从他凝集魔法开始，艾就感觉到了，当大师发出次禁咒的时候，艾甚至发出了一个拦截魔法，只不过由于事出仓促，并没有什么效果而已。但是这直接导致了艾用气势锁定了大师，即使大师想要撕碎符咒，也没有时间，因为只要自己一动，就要迎接铺天盖地的攻击，高手之间，那瞬间的劣势，足以致命。所以宋歌的出现大师颇为无奈。

　　不知道费尽了多少心血精心准备的超级武器被破坏，本来艾是盛怒的，大师甚至以为他上来就会动手，但是艾却压住了心中的怒火，瞪着独眼安静了下来，正当大师疑惑的时候，下面宋歌打了起来，大师立刻知道艾在做什么打算，他要锁定住自己，然后让下边的人攻击宋歌，艾知道宋歌绝对不会不管大师自己离去，因为艾肯定这件武器是大师偶然发现的，既然是偶然发现，那大师和宋歌之间绝对不会有约定事发后会怎么做，看到大师和人对峙，宋歌一定会选择让肯普贝没有后顾之忧，那么这种情况下，即使艾自己败了，也许宋歌却被抓住或者被杀，这完全符合现在贝尔特的利益。即使宋歌一时半会没有什么危险，那么处于战斗中的他也一定会给大师造成影响，因为肯普贝会担心宋歌出事，这样的人出事对爱尔兰绝对是一个沉重到无法挽回的打击，会分散大师的心神，大师如果不想宋歌出事，就必定会先出手，这样艾就可以抓住大师仓促触手的漏洞，这种情况下，艾就有了可乘之机，战胜肯普贝取代他大陆第一法师的位置就不是梦想。所以无论是哪种情况，艾都占了上风。

　　大师微微一想，就明白了其中的关键，但是他没有别的选择，唯一的办法就是速战速决，然后带着宋歌离开。

　　所以他先出手了，只不过大师的第一招却出乎了艾的预料，他没有瞬发魔法，也没有凝集法力准备大型魔法，而是突然前冲，迅速的拉近和艾的距离。

　　他要干什么？艾奇怪了，他怎么会离开安全的距离呢？难道要和自己拼近身？艾有些不敢相信，龙人法师的肉体是出了名的强悍，丝毫不亚于一些高级战士，肯普贝作为大陆最博学的人物又怎么会不知道，但是他怎么会突然冲上来？难道他有把握在近距离击败自己？艾有些发蒙，他拿不准这个老法师的意图，本来对自己近身战斗颇有信心的他迟疑了起来。


第437章 最不平衡的魔法巅峰对决（中）

　　有的时候，人会被盛名所累，因为别人的看法本身就是一种压力。但是反过来，声名在外也会让别人摄于你的名头。

　　现在的肯普贝大师就是这样，人类几百年来第一位圣魔导、人类第一高手、魔法的最高驾驭者，这些无比的荣耀，在象这块大陆上的所有人证明着他的恐怖势力，自从突破到圣魔导的境界以后，虽然大师几乎没有出过手，但是这并不影响人们对他实力的认可，流传在人们口中的出手次数也是传说而已，比如轻易的降伏两只九级神兽风雷鹏雕，独拒神圣巨龙于龙岛等等，不过也正是由于这种神秘平添肯普贝大师几分高高在上的感觉，甚至很多都把他当做是巴巴内最后的底牌。

　　龙人一族也是生活在大陆上的，或多或少也有这种想法。

　　所以面对肯普贝大师，艾虽然跃跃欲试，但是却没有忘记心中的忌惮。如今大师突然放弃擅长的远程攻击，转而迅速的向艾靠近，更是让艾心中惊疑不定，在经过激烈的心理争斗以后，艾做出了一个让他后悔终生的决定，拼近身！

　　按扎常理来说，艾做出这个决定是很正确的，龙人，无论是法师还是战士，都有着强悍的身体，龙人法师虽然不能向龙人战士那样有着金属龙族那样出色防御力，但是依靠龙鳞的保护，和人类法师相比，物理防御力还是要强上许多的，同级别的法师对决，人类法师往往都不是龙人法师的对手。大师虽然是圣魔导，但是艾也依靠龙族的遗传也突破到了这个境界，虽然对大师的神秘有所畏惧，但并不十分害怕，仪仗着这种心理，做出这样的决定无可厚非。

　　但是，艾因为没有看过大师出手，所以没有办法知道大师的可怕之处，他从没有想过，大师对魔法的控制力，已经上升到了艺术的高度。

　　当两个人之间还有五米左右的距离时，大师出手了，没有华丽的炫耀和招式，更没有激情的吟唱，只是发出了那么简简单单的四个人头大小的火球。两个在身边旋转，另外两个向艾打了过去。

　　不只是艾，就连地面上观战的沃佩斯等人，也都在惊讶之余露出了一点点轻蔑之色，在他们想来，到了肯普贝和艾这种级别，动起手来都应该是惊心动魄的，即使不使用禁咒，也会是高级魔法的对决，可是现在，肯普贝竟然只用出了几乎是最低级的火球术，即使这火球在夜空里看起来很耀眼，但是依然不能拍拖它是初级魔法师最爱的名头。

　　艾的嘴边也微微抽动了一下，不是轻视，而是愤怒！他当然不会认为大师浪得虚名，只会用这样的低级招式，艾认为这是大师的挑衅，是对他的蔑视，从开始靠近他到想现在的发出魔法，这些都是对他吃裸裸的蔑视！他肯本就没有把自己放在心上！

　　受万人敬仰和崇拜的龙人族长何尝受过如此的轻视，即使他叛国投敌到了贝尔特大陆这面，这里的将领包括基努帝王，对他也都是客客气气的，艾认为肯普贝这样是在挑衅他的底线和身为龙人的尊严！

　　嘴里轻吐晦涩难懂的龙语，艾要用一个高进魔法肯普贝知道，轻视自己，轻视一个和他同级别的对手是多么可笑和愚蠢的事情，他要用自己的冰系魔法吞噬掉那该死的火球，然后再把火系圣魔导的身体冻成冰人，再用自己的拳头敲碎。

　　不过正当艾准备发出一个九级魔法的时候，那两个本来看似威胁不大的火球引起他的注意。

　　正常的火球本来是火红色的，最开始艾搭了一眼后就没有在意，从肯普贝身体旁边出现的时候并没有什么异常，但是随着火球不快不慢的接近，艾却发现了一点点异常。在火球红色的外表下，竟然有着点点的蓝色，在那蓝色之内，甚至还有微微的紫焰。虽然不是火系法师，但是艾也是知道那代表着什么，那是温度高到一定成程度形成的特殊颜色。

　　原来这不是普通的火球！艾心中一惊，暗暗庆幸自己发现了这个容易忽略的问题，否则还真容易着了道。哼，艾心中冷笑，原来所谓的人类第一人，也是个暗中使手段的小人而已，连堂堂正正的对决都不敢。

　　清楚了火球的虚实，艾立刻改变了战略，放弃了刚刚凝集起来的水系元素，而是迅速的移动了一下身体，由于不知道这种另类火球的威力如何，艾不敢贸然硬接，而且这闪身也可以闪出攻击的角度，容易他发起反击。

　　不过让他吃惊的是那两个火球好像知道他要闪躲一样，方向立刻转向了艾，并且本来平稳的飞行变得颠簸起来，就仿佛一个人在摇晃它们一样，在空中划出并不夸张却显而易见的抛物线。

　　会颤抖的火球！？

　　观战的人眼睛都跳了跳，还有这种魔法？刚刚对肯普贝产生的一丝轻蔑之心立刻无影无踪，不会别的，就为这一手，就不是一般人能做到的。

　　空中的艾感受更深，在外人眼里，火球只是在跳动而已，但是艾自己的感觉却是，这两个火球之所以跳动，是应为它们锁定了自己，那看似毫无规则杂乱无章的颤动，正好锁定了艾所有的多上角度，仿佛无论他怎么躲闪，这些火球都会在第一时间跟上一样，这种如影随形的感觉让艾第一次感到有些无力。

　　“啪！”轻声脆响，就在艾考虑如何应对这两个火球的时候，这两个会跳舞的火球突然爆裂开来，确切的说，是分裂，本来两个火球分裂成了四个！

　　这不可能！下面的人们发出了这样的惊呼，一个变成了同体积大小的两个，这根本违反了正常的法则！

　　不过空中的艾却没有这样的想法，他知道，这并不是不可能，自己也可以做到，说白了，这就是一种用浓度来换体积的做法，也就是说最开始的两个火球是由高纯度的火元素组成，这从那紫色的火焰就看的出来，而爆裂之后，火球的浓度降低了，虽然外表看起来大小一般无二，但是火元素的数量已经是原来的一半，现在的四个火球，除了数量变成了二倍以后，威力已经减弱为原来的二分之一了。

　　冷冷的一笑，艾觉得肯普贝有些托大了，如果刚刚两个浓度高的吓人的火球还让艾有些忌惮的话，那么这单个的威力下降了一半的火球就根本不能给艾造成什么威胁了。龙语再次响起，艾要继续他的魔法了。

　　“嗖～～”刚刚分裂完毕的四个火球突然加速，向着艾猛冲了过去，一反刚才的温柔姿态。

　　虽然艾认定这四个分裂的火球对他已经没有什么威胁了，但是看到这穆然的加速，心中还是不免一跳，踌躇了一下，再次放弃了凝集起来的魔法，因为他不敢冒险，因为他知道大师的身边还有两个高度凝炼的火球，看到了这四个的速度，艾不敢肯定在自己准备魔法的时候，那连个真正可以对自己造成威胁的火球会不会突然打在自己的身上，为了稳妥起见，他再次移动了身体。

　　仿佛是和他较劲般，那四个突然加速的火球来了一个急刹车，在精致的瞬间再次发生了分裂，由四个变成了八个。

　　在艾一愣神的功夫，那八个火球再次裂变，变成了同样大小的十六个！让后排着整齐的队形，咂向了艾！

　　这是魔法还是魔术？下面的人都忍不住这么想，这场本应该是惊天动地的战斗，到现在却变成了一场更像是表演性质的魔法秀，不过，让众人惊讶的是，魔法秀才刚刚开始。

　　一道火焰组成的锁链冲天而起，直向天际而去，那小臂般的粗细，几十米的长度，都让人惊叹不已，这就是生摸到的实力吗，这样一个魔法先不说难度，就是这浓郁的魔法能量也昭示着使用者的与众不同和深厚功力。

　　巨大的火焰锁链没有在到达了一定的高度后就停住了，整条锁链都如银河般在同一高度盘旋，笼罩着下面正抵挡十六个火气的艾。


第438章 最不平衡的魔法巅峰对决（下）

　　奇象！

　　或许有人可以使用相通能量的魔法，但是绝对没有人可以象肯普贝这样把如此庞大的火元素能量使用的如此出神入化的，这不仅仅需要控制形态，还要控制稳定性，这对于活跃的火元素来说无疑更增加了很大的难度，可偏偏是这种所有元素里最活跃的元素，却乖巧的让人瞠目结舌，这就是一个人实力的体现！

　　一道道冰墙瞬间出现在了艾的周围，对于他这个级别来说，瞬发一个高级的防御魔法并不是什么太困难的事情，虽然十六个火球在艾看来已经对自己造不成太大的威胁，但是他依然不敢掉以轻心，那条盘旋在头顶的巨大火焰锁链艾也看到了，但是他并没有去管，在没有摸透肯普贝要干什么的时候，他做出什么样的动作都会让他处于被动之中。

　　“噗！”第一个火球打在了艾的冰护盾上，里面蕴含的元素力量在漆黑的夜空中猛的一闪，就被属性相反的冰元素综合掉了，没有引起冰盾的丝毫变化。

　　哼，果然对我没有什么威胁了！艾感受着刚刚的攻击，心中释然，这些火球分裂了几次以后已经对自己造不成什么伤害了，那么就是自己反击的时候了，从开始到现在虽然只有短短的几十秒，但是艾一直处于被动的状态下，这对于他来说是从没有过的事情，即使失去一只眼睛的时候，也是压着宋歌打的，现在在上百人的注视中没有还手之力，对于他来说非常的难受，看到火球对自己果然没效，立刻开始策划反击。

　　“呃！”本来正要凝集魔法的艾身体猛的一震，一股巨大的力量撞在了冰盾上，本来厚重坚固的冰盾出现了长长的裂纹，刚刚凝集起的一点魔法立刻消散，虽然不严重，但是那股反震力依然让艾气血翻腾。

　　每个火球的能量竟然不一样！艾立刻意识到了问题所在，这些火球看似只是简单的分裂，但是却忽略了一个问题，就是每次分裂的能量并不一定是相等的，体积大小的相同对所有人都产生了一个诱导，就是能量也是等分的，但是肯普贝大师的手段高超，恰恰利用人们的这种心理，对火球的能量分裂进行了不平等的分配，控制第一个火球让艾以为威力不过如此，而下面的一个却是威力巨大的。

　　突然的遇袭让艾再次陷入了被动中，身体已经来不及躲闪，只能急急的填补防御中的漏洞，而那些火球却不依不饶，一个接一个的撞在冰盾上，忽大忽小的威力让艾拿不准，只能全力的防守，一团团绚丽的火焰在空中绽放。

　　就在火球接连打击艾的时候，空中那巨大的火焰锁链也开始了异变，一端开始盘旋着向下降，而另一端却保持原来的位置不变，燃烧着剧烈火元素的锁链不一会就形成了一个巨大的圆锥形魔法牢笼，把艾包围在了里面，而肯普贝则在外面的天空漂浮，场面呈现了一面道的形势。

　　下面的人们再次发出了惊呼，谁都看的出来，现在的艾已经落入了完全的下风，那巨大的火焰锁链牢笼仿佛一把重锤，狠狠的击打在了贝尔特人的心上。是的，他们很鄙视艾，对于叛徒，他们好爱尔兰大陆的人一样深恶痛绝，但是毕竟艾是帮助他们的，他们需要爱艾的帮助，需要龙人族的帮助，更需要他们的制作技术，所以他们并不希望艾输。除此之外，对爱尔兰发起进攻至今，贝尔特人可谓是顺风顺水，除了上次在明斯克城外受到了小小挫折，几乎没有遇到过失败，而且上次毕竟是以落基帝国士兵为班底的，很多贝尔特人并不认为那是自己大陆的失败，这种种的胜利让贝尔特人养成了优势心理，他们很难接受被他们压的死死的爱尔兰人胜利，所以当艾被困于圆锥行的火焰牢笼时，心理第一次出现失衡，很多人甚至想要迫不及待的要冲上前去，把肯普贝轰下天空。

　　……

　　就在空中大师之间占据优势的时候，地面上的宋歌却险象环生。

　　刚刚芭芭拉女王在宋歌危险的时候适时的出现，一把夺魂的匕首把宋歌拉出包围圈，但是他们不能放下大师离开，所以在卡西亚的带领下，贝尔特的武士们再次围了上来，发起了更加疯狂的攻击，如果不是箭手和法师忌惮于那神秘莫测的第五面本源护盾，不想自己的攻击被反射的话，宋歌可能已经受伤。

　　“我不得不承认，你们让人很惊讶，特别是尊敬的先知大人，你的防御能力在大陆上绝对是首屈一指的，可是我也不得不说，今天，你要把命留下！”卡西亚的面具下是什么样的表情谁也不知道，但是那阴冷的声音却让人遍体生寒。

　　“我只知道你的废话很多。”宋歌讽刺了一句，挥动着身铁剑见招拆招，心中在欣慰的同时也暗暗焦急。欣慰的是，空中的形势他一直在关注，大师占据优势他也看的见，在这场爱尔兰魔法的巅峰对决中，大师的表现堪称惊艳，谁也没有料到大师的优势会这样的明显，宋歌也一样，他自然不明白大师的战术是多么精妙，和其他人都认为这是实力相差悬殊造成的必然结果，如果大师获胜，不仅他们可以一起闪人，保证自己的安全，更是可以灭掉爱尔兰的叛徒，这样会大大提升本方的士气，对那些立场不是很坚定的势力是一个敲打。还有芭芭拉女王不愧是最出色的特殊职业者，在宋歌危险的时候挽救了他以后，再次就那么神奇的消失在了夜色中，没有人知道她在哪，也没有人知道到她什么时候会出现，黑夜，简直就是为了她而存在的！这让围住宋歌的敌人们投鼠忌器，时刻防备着不知道什么时候出现的致命刺客。

　　而焦急的是，贝尔特看见大师占了上风，已经开始调集魔法师部队过来，用不了多久就可以对空中目标明显的大师进行攻击，虽然宋歌并不认为这会给大师造成伤害，但是干扰肯定是有的，一旦让艾缓过气来，大师又缩手缩脚，难免让人占了便宜。而凌离开也有几分钟了，可是明斯克依然没有动静，自己防御虽然天下无双，但是攻击却是个半残，不能有效的伤害到敌人，这样下去也是坚持不了多久。

　　远处的沃佩斯盯这天上地下两个不同的战场，目光闪烁，转头对手下低语了几句，立刻有人下去传令，正当其他将领都疑惑沃佩斯下了什么命令的时候，两个高大的身影从军队里走了出来，他们都骑着黑色的怪马，带着骷髅面具，手里拿着两米多长的重型战刀，浑身杀气浓厚，就那样骑着坐骑来到了沃佩斯好一众将军身边，丝毫没有下马的意思。而此时几支骑士团也开始动了起来，从各自的营地开拔，向明斯克城的方向缓缓移动。

　　“巴鲁，巴特，去干掉那个身体周围有盾牌的人。”沃佩斯年轻英俊的脸上杀气隐现，在肯普贝和宋歌之间，他虽然很想干掉肯普贝这个爱尔兰魔法巅峰的人物，但是他知道，宋歌的价值却更大，他是整个巴巴内和兽人的精神领袖，是四国联盟的灵魂人物，甚至在整个爱尔兰大陆，也有着不可估量的作用。这样一个人在战争中的价值，显然要比肯普贝高的多，所以沃佩斯看到卡西亚和那几个神秘武士拿宋歌暂时没有办法，再次祭出了手中的藏牌。

　　两位骷髅面具骑士微微一点头，一把撕下身上的黑色披风，露出里面健硕的身材，粗壮的手臂上绣着怪兽的纹身，快快肌肉凸起，彰显着强大的力量。

　　巴鲁巴特低吼一声，一提缰绳，手中的战刀扬起，冲着宋歌就冲了下去。

　　“他们是……格鲁特斯族人？”一旁的老帅珂帝释看见那明显比普通人强健的身躯，脑海里突然浮现出贝尔特大陆那个以力量见长的稀有种族。

　　“对，而且是用秘法培养的格鲁特斯族人。”沃佩斯语出惊人，本来就有着先天优势体质的格鲁特斯人，加上那诡异的秘法，那这两个人的力量将会到达一个什么样的程度？一种将领都露出惊骇的神色，只有珂帝释点了点头，若有所思的看了看调动中的骑兵团。

　　阿娃更是握紧了双手，有些复杂的看着不远处奋战的宋歌，她此刻有着七分的期盼，却又有三分的不舍，她不知道这是为什么。阿娃当然不会以为自己对这个刚刚轻薄完自己的男人有好感，她从来就不是花痴女，但是却又无法解释心中的那丝不舍，或许对第一个碰到自己身体的异性，凡是女人都会念念不忘吧，阿娃只能这样解释自己此刻的矛盾心理。

　　大地微微的颤动让宋歌有所觉察，迅速一瞥，只见两个骑士疾驰而来，那明显比别人大一号的身材即使在夜幕之中也异常的显眼。不过宋歌并没有十分在意，他这两个人有过人之处，否则不会放到场面胶着的时候才出场，但是他除了水来土掩兵来将挡之外，别无他法。

　　巴鲁巴特迅速接近，巨型战刀闪烁着摄人的寒光，围攻宋歌的人们好似也知道两个人要冲过来一样，在这个方向上留了一个缺口，更是把宋歌挤在了一个有限的空间内，除非宋歌现在用符咒消失，否则就一定要直接承接这两个巨塔一样男人的冲击。

　　“来吧！”面对面的硬汉，是绝大多数男人喜欢的方式，宋歌也不例外，把本源护盾防住其他方面的敌人，挥起神铁剑就迎了上去，金属巨龙的力量和秘法培植的格鲁特斯人碰撞在了一起。

　　……

　　十六个火球无一例外的都撞击在了艾的身上，虽然有着高级防御魔法冰盾的保护，但是依然让艾受了内伤，顺着褶皱的嘴角，流出了一丝鲜血，在被宋歌打爆了一只眼睛之后，这位龙人的族长再次伤在了巴巴内人的手里。

　　“我应该感谢你，肯普贝，你教会了我很重要的东西，虽然这是用负伤换来的，但是这种奇特的控制方式，我想用不了多久，我就可以完全掌握了。”艾嘎嘎怪笑着，别人或许不能，但是做为同级别的对手，只要给他一些时间，艾就可以完全掌握。

　　“只怕，你没有时间了。”大师的微笑依然会迷死万千中年妇女，单手一抬，在艾的脚下又出现了另一条同样大小的火焰锁链，一个倒圆锥出现，和上面的一起把艾牢牢的控制在了里面。

　　“盛大的火焰晚会，才刚刚开始！”话音刚落，无数形态的魔法出现在了火焰牢笼的周围，疯狂的向艾涌去，那火焰锁链之间的空隙，完全被这些魔法填满，道道绚丽的焰火，在艾的身上绽放。


第439章 当人被自己杀死

　　对于魔法师，或者说对于一个想要成为强者的魔法师，宋歌一直认为他不仅仅要有高超的魔法天分，还要有丰富的艺术细胞。

　　比如说肯普贝大师，他之所以能够成为圣魔导，和他的艺术天份有很大的关系，至少宋歌是这么认为的，因为你看看那些千奇百怪各式各样形态各异的魔法就知道了，从天上飞的，到地下跑的，再到海里游的，凡是大陆上能够见到的，大师全部模拟了一遍，特别是那些动物形态的魔法，行动之间惟妙惟肖，如果不是那明显的火焰外衣，和真的没有任何区别。

　　能够把魔法使用成这种程度，也算是个奇迹吧。

　　庞大的元素力量聚集在大师的各种形态魔法里，那不时跳跃的紫色火焰让贝尔特人看的心惊胆颤，他们没有想到，这个火系的圣魔导竟然有着如此浑厚的魔力，并且魔法能量的补充速度也飞快，仿佛魔力取之不尽用之不竭一般。

　　艾也被迫使出了全部的手段，各种防御魔法在身体的周围此起彼伏，甚至还要在危险的时候瞬发高级魔法，而手上带着的伪神器也不时使用，只是一会四个戒指就成了废品，即使是这样，依然偶尔有那么一两个魔法打在冰盾上，震的龙人的族长连连吐血，这种高度凝炼的魔法，威力大的超乎想象，那和冰系魔法碰撞后的爆炸威力，让周围的元素都狂暴了起来，甚至空间都出现了轻微的扭曲。

　　肯普贝在用事实证明，当实力到了一定的程度，魔法完全可以脱离招式的限制，变成对理念的理解，然后把这种理解，化成最简单，却最使用最恐怖的攻击。

　　艾不是没有想过冲出来，但是他没有成功，先不说那几乎没有间隙的拟态魔法，就是周围那由火焰组成的牢笼，艾在尝试了几次以后，依然束手无策，他不是没有能力冲出去，假如让他有哪怕那么一点点时间来准备一个大型魔法，他有信心可以轻松的突破出去，可是现在周围是铺天盖地的魔法，他虽然身体强悍，也没有强悍到可以凭借肉身硬抗圣魔导的魔法，所以艾只能防御，只能等待，等待一个让他能够出手的机会。

　　贝尔特的魔法师部队已经集结完毕，就等沃佩斯一声令下，就开始攻击，或许他们之中没有一个人可以单独和肯普贝抗衡，但是他们有信心利用集体的力量把这个在贝尔特大营上空意气风发神态潇洒的老头轰下来。

　　空间内猛地一暗，即使现在是黑夜，下面的人依然感觉到了，那并不是色彩上的变化，而是一种感觉，感觉好像什么东西被抽空了一样，一股窒息之感接踵而来，每个人都很压抑，甚至体质弱一些的心跳都变得缓慢起来。

　　怎么回事？大家都有些茫然，为什么会出现这样的情况，很多感觉敏感的人都抬起了头，看向了这汇总感觉传来的地方。

　　那是肯普贝的方向，那数不轻数量的魔法已经停止，但是那种压迫却丝毫没有减轻，反而更加的压抑，火焰牢笼上的火甚至完全变成了紫色，而艾，正在里面大口的喘气。

　　或许该是最后一击了。很多人都产生了这种念头。

　　“呵，来吧！”艾也意识到了什么，擦了擦嘴角的鲜血，一股强悍到气势冲天而起，拼命的时候就要来了。

　　这个时候的艾，心中更加的忐忑，他不知道面前这个人人还有什么没有使出的招数，无论是火焰锁链的牢笼，还是那形态各异却威力变态的魔法，都让艾本来的信心一点点的消散，他知道自己或许在魔力的量上并没有什么太大的差距，但是对魔力理念的理解，肯普贝无疑高了他一筹，他之所以达到现在这个境界，和他龙人的天赋有着很大的关系，如果肯普贝也有他龙人一样的天赋魔法体质，艾不知道肯普贝会到达一个什么样的境界，或许会成为康斯坦丁那样的存在吧。想及此，艾对那位传说中超越了圣魔导境界的魔法牛人产生了深深的恐惧，更加庆幸没有和那样的人生活在一个时代，那样的天才注定了要掩盖其他所有人，所有种族的光芒。

　　不过艾并不惧怕，他从没有对自己的行为后悔过，即使背叛爱尔兰大陆也一样，只有依靠强大的异大陆，才能教训那些忘记自己责任的高傲龙族，才能让龙人的生活发生本质的改变，虽然他并不介意当叛徒，只要能得到想要得到的，艾认为很值。虽然没有龙族的完整形态，但是那颗高傲的心却完整的遗传了下来，肯普贝可以单独面对神圣巨龙而不落下风，艾也要证明自己是和肯普贝同级别的人，即使在理念上有着差距，他依然要拼尽自己全力，即使两败俱伤也在所不惜，所以艾准备的是禁咒，那种牺牲魔力来换取时间的禁咒发出方式，对手已经想一下解决战斗了，艾不能藏拙。

　　远处的明斯克城突然灯火大亮，那贝尔特人狂攻了一天的坚固城门自动打开，一对对衣甲鲜亮的骑兵呼啸而出，兵器的寒光即使在贝尔特营中也清晰可见。

　　爱尔兰联军，终于有所行动了。

　　“干掉这两个人！那边我已经有了安排！”沃佩斯大声呵斥住了有些骚乱的士兵们。

　　下面的将领也终于明白刚才沃佩斯调动骑士团的原因，无论心中对沃佩斯服不服，但是于这次的料敌于先还是很佩服的，如此重要的人物孤身陷于敌营，明斯克又怎么会没有反映呢，而要想救出宋歌，骑兵是最快速和有效的方式，即便是成功率也不高。

　　几乎就在明斯克的骑兵出城的同时，数道亮光在宋歌的四周亮起，一个又一个身影出现，把宋歌周围的敌人接下，巴巴内的打手们来救自己的主子了。

　　但是巴鲁和巴特却没有受到影响，和宋歌撞在了一起。

　　宋歌踉跄的后退，手中的神铁剑被隔开，胸前的衣服被划开，露出了胸膛上麦色的肌肤，只是并没有血迹，生命铠甲也没有出现，看来没有受伤。几面本源护盾在完成了其他的防护任务以后，也重新聚集在了宋歌的身边，悬浮着戒备着。

　　而巴鲁的战刀已经被削成了两端，和战刀一个下场的是他的身体，虽然他荡了宋歌的兵器，但是代价就是自己的生命。

　　巴特要比巴鲁好和那多，自己的兄弟用生命给了他一个杀死对手的机会，可是宋歌的速度和身体的强悍让他堪堪躲过了一击，只是被划破了胸衣。而巴巴内的打手们刚刚出现，就看到自己的主子遇险，呼啦一下，就拥到了宋歌身边，而另一些人则乱刀而下，强壮的巴特被乱刀分尸。也许他很强壮，但是巴巴内的打手也不差。

　　场面，一瞬间变得混乱不堪。

　　“该是结束的时候了。”肯普贝斜了斜下面，对艾说道。

　　“来吧！”听到这话虽然心中猛的跳了几跳，但是嘴上艾依然毫不示弱。

　　巨大的火元素凝集在肯普贝的手上，那疯狂的速度然艾面色大变，他可以违反常理在吟唱中说话，那是他的实力，但是他绝对没有大师这种惊天地泣鬼神的魔法凝集速度。

　　一个巨大的人形火焰在大师的身前形成，从艾的角度甚至已经完全看不见肯普贝的身影，满眼都是那恐怖的魔法元素。

　　艾再次加快了魔法的吟唱速度，用过这个魔法以后，他知道自己在半个月内可能连一根手指也别想动，但只要能挺过今天这关，半个月不能动也值了。不过，还没等艾的禁咒准备完毕，他的眼中就被恐惧代替。

　　而恐惧的来源，就是那个人形的魔法火焰。

　　那是另一个艾！一个由魔法组成的艾，壮硕的身体，股后的尾巴，丑陋的脸庞，甚至身上那一片片的鳞片都清晰无比，那独眼更是惟妙惟肖，全身上下，和艾绝对是一模一样！

　　肯普贝竟然做出了一个艾的火焰雕像！艾不知道自己现在是什么样的心情，只是面对自己的形象时，第一次觉得竟然这么丑。不过他马上就意识到了一个问题，肯普贝是要用这个和自己一模一样的模型攻击自己吗？

　　艾刚刚产生了这个念头，那个自己的影响就闪电般的疾驰而来，在身后留下道道残影，从地面上看，就仿佛火焰雕像分裂了无数个一样，整齐的排着队。

　　“啊！”分不清是恐惧还是惊讶，艾的嚎叫回荡在夜空中，那个和他一模一样的火焰雕像如同一颗炮弹一样，轰的一下撞在了艾的身上。从启动到击中，中间连一秒种都没有，速度快的难以置信。

　　地面上的人，无论是贝尔特人，还是来救宋歌的巴巴内打手，都带着各种各样的情绪看着天空这景象，久久没有说话。

　　对于贝尔特人来说，他们的心中充满了沮丧，恐惧和无奈，他们不敢想象，圣魔导竟然会对魔法控制的如此炉火纯青，没有想到威力会如此的巨大，这是一场彻底的败仗，从开始到结束，短短的几分钟，艾就从来没有发动过进攻，全部都是在被动的防守，而且最后也没有防御的住。

　　相反，对于爱尔兰人来说，这绝对是异常扬眉吐气值得歌功颂德的胜利，在敌人的心脏把叛徒斩杀，这是什么样的气概和实力，一直被动挨打，没有还手之力，领土一块块的沦陷，这些都像刀子一样插在爱尔兰人的身体上，一股气憋在所有的心中，现在肯普贝大师的获胜无疑除了一口恶气，让人们看到了光明和希望。

　　而龙人的族长，那个以外高高在上，曾经把半个巴巴内压得喘不上起来的艾，在两方人迥然不同的心死下，化成一块焦炭，跌落在地下，碎成了数块。

　　静默！

　　双方泾渭分明，贝尔特的围住了巴巴内的人，而巴巴内的人以宋歌为中心围成了一个圈，都狠狠的等着对方。大师也从空中降下，微闭着眼睛，仿佛刚才干净利落的斩杀艾的不是他一样，而芭芭拉女王也诡异般的出现在了大师的身旁，玉手扶住了大师的胳膊，刚才没有人比她紧张。

　　沃佩斯皱着眉头，瞪了瞪老神在在的肯普贝，然后把目光停留在了宋歌的脸上。而宋歌也看着他，都没有说话。

　　远处的明斯克骑兵和贝尔特认得骑兵团已经交上了手，喊杀声响成了一片，和这面的静形成了鲜明的对比。

　　“还真的出乎我的意料啊。”沃佩斯象是对宋歌说，又象在自言自语，神态中有些苦涩，有些无奈。

　　“这算是第二次败给你了吧，宋歌，虽然每一次都是局部的争强好胜。暗夜佣兵团是这样，艾也是这样。”年轻的将军自嘲的笑着，但是眼神依然坚定。

　　“看来你对整体的胜利依然充满信心。”宋歌摸了摸胸前裂开的衣服，心中有些后怕，他不是怕死，而是怕水儿的复活平添变数。

　　“这是注定的，你认为准备了千年的贝尔特，会败给仓促而战的爱尔兰吗？”做为军队的领导者，沃佩斯更习惯于从总体上考虑问题。

　　“或许是这样，但是我相信奇迹的存在。”宋歌并不想在这个为题上和他争论，即使现在说的再好，最后依然是要看结果的。

　　“你和帝王做了赌注，这次明斯克要是失陷，你就会过来帮帝王是吗？”阿娃清脆悦耳的声音在清冷的夜里非常动听，半干未干的秀发在夜风中飘逸，配上姣好的面容和丰满的身材，把大家的注意力都吸引到了她的身上。

　　这话让贝尔特人都听的皱了皱眉头，在这种敌对的时刻，说这样的话仿佛并不合适，就算宋歌真的投降，也是基努帝王的意思，这些将领们嘴上不敢反对，心中却不以为然，因为宋歌真的到来，势必会影响他们的地位，这几乎是暗地里的共识，他们不明白一向聪慧事故的阿娃军团长为什么会这样问。

　　当话出口，阿娃也愣了下，她绝对是无意识问的，尽管这也是她的心中所想，对于这个男人，阿娃总有一种了解到冲动，或许是这个男人太有名了，而他的轻薄却又和他的名声不符吧，阿娃在心中为自己解释着。

　　“我只答应了他无论输赢，都会参加你们的宴会，而我们之间敌人的立场，呵呵，只要你们一天还在爱尔兰的土地上，这种关系就不会改变。”宋歌觉得这女人的话有些好笑，和他们那个神经不太正常的不死帝王一样。

　　阿娃听了后，心中有些微微的失望，只要这个男人和她还是敌人的关系，那么了解他就不太可能，对于这个让自己的心不平静又轻薄过自己最隐秘地方的男人，如果就这样错过了有些可惜。

　　“我知道今天留不下你们了，不过，宋歌，我真的希望你能给我个惊喜，就比如你剿灭两族叛乱的时候一样。”沃佩斯再次接过了话，脸上已经带上了笑容，仿佛在告诉大家，他非常有兴趣和宋歌较量一下。

　　若有所思的看了看沃佩斯，又看了看远处激战的骑兵，宋歌笑了下，道，“会的，我会给你个很大的惊喜的，只是现在我要走了，再不走，你的骑兵团就要进城了，呵呵。”

　　听宋歌这么说，沃佩斯的脸色变了变，“我们贝尔特的骑兵团当然锐不可当，你们爱尔兰大陆的不是对手。要是你的重骑兵团，或许还能和我们拼一下。”

　　宋歌摇摇头道：“不不不，我指的不是现在正在交战的这几支，而是你预先安排好直接进攻城门的，沃佩斯将军，我很钦佩你，这么一个不是机会的机会，你都可以把握住。”

　　“你在说些什么，我不明白。”沃佩斯不明所以的问。

　　“将军，你和我说这说那，不就是拖住我，让明斯克的城门多开一会吗，而你的骑兵团正绕过战场，要偷袭城门吗？只是你的话实在不太吸引人。”宋歌呵呵的笑着，他的听力和目力可不是其他人能及，在喊杀声中依然听见了骑兵快速奔袭的声音，这肯定不是这些已经交上手的骑兵团发出的，那么唯一的解释就是沃佩斯派了其他的骑兵绕过战场突袭明斯克的城门，即使被明斯克的守军发现，由于有很多的友军还在城外，关城门就是放弃了他们，所以哪怕是一个犹豫都有可能被贝尔特骑兵冲入城内，而宋歌对沃佩斯的佩服之言也是发自真心，能够在如此短的时间内预判到明斯克会双管齐下，一方面派出巴巴内的打手营救宋歌，一方面用骑兵土系给贝尔特军队施压制造混乱，并且针对此迅速的制定了突袭城门的策略，这绝对是一个最最优秀的战略指挥官才能办到的事情。

　　“你再次让我惊讶，怪不得帝王如此的看重你。”事情被人说破，已经没有必要再次隐瞒了，沃佩斯大方的承认了，“不过，就算你们都通过了传送符咒安全离开，这些士兵呢，你怎么办？放弃吗？还是让我痛痛快快的占领城门？”

　　为了帮助宋歌脱险，这次出战的明斯克骑兵有五万人，他们的作用即使让贝尔特的军队不能全心全意的狙击宋歌，为宋歌和赶去救援的人争取时间和机会，等宋歌回程之后，这些骑兵就会撤退，当然，如果沃佩斯没有料到这点，迎接明斯克骑兵应该是先锋营的那些步兵，凭借着快速的移动能力，这些骑兵可以迅速的脱离战场。可是现在，与他们纠缠在一起的也是骑兵，这就造成了他们撤退的时候会被紧紧的咬住，即使沃佩斯的突袭城门策略不能成功，纠缠住明斯克骑兵队伍的骑兵团也很有可能趁乱占领城门。

　　“嗯，是个问题。不过我会有解决的办法的，再见，将军，我们宴会见，当然，如果你们还有心思开这个宴会的话。”说完，宋歌带着自己的人消失在了包围圈中，下一刻，出现在了明斯克的城头。

　　明斯克的骑兵已经接到了撤退的命令，几万人的队伍在有条不紊的且战且退，宋歌站在城头看着下面的情况，心中有了一个想法。

　　“交月舞带着法师团过来。”宋歌吩咐道，立刻有人去通知月舞。

　　此时为了能够趁势占领城门，沃佩斯失去先机的那两个奔袭骑兵团也加入到了战团中，在人数上一下子就占了优势，而且增援的骑兵还有几分钟就能够到达战斗的地方，人数会接近十万人，这个数字，已经超过了现在明斯克城内骑兵中数量，如果一直这样下去，要么放弃外边这五万骑兵，要么就只能被人占领城门。

　　似乎，形势并不乐观。

　　愿望明斯克灯火通明的城头，贝尔特的一干将领群情激昂，按照现在的形势，除非明斯克放弃这五万骑兵，否则必定会被贝尔特人攻进城里，现在后续部队已经开始前进只要那十万骑兵在城门坚持住十分钟，等主力部队一到，明斯克城就注定会被攻破，至于骑兵是不是能坚持十分钟，大家都觉得这个问题很幼稚，十万人就是战着不动让你杀，也不是十分钟能杀的干净的。

　　只不过，他们错误的估计了现在的形势，也忘了，他们的对手是一个经常创造奇迹的男人。

　　月舞踏这月色带着自己的法师团来到了宋歌的身边，晶莹如玉的纤手温柔的送入了爱人的掌心，爱人身上干净的气息和温和的笑容，让月舞有种纵体入怀的冲动。

　　魔法的修炼的是枯燥的，即便是对魔法有着疯狂追求的月舞也有感到厌倦的时候，每当这种感觉袭来，月舞就会回忆与宋歌之间的点点滴滴，从自己被霍里当成筹码交换给宋歌，再到请求他而脱光衣服，再到任性的独自一人去救自己的父亲却被他劫回，还有那神器的相送，倾力的培养和为自己复国，这些都让月舞想起就如醉如痴，她羡慕娅楠她们，因为她们可以时刻的陪在爱人的身边，得到他的宠爱，而自己却只能带着暗无天日的能量空间里修炼。如果放在以前，这时月舞梦寐以求的事情，曾经魔法就是她的全部，可是现在不是了，她有了另外的牵挂，为了这个牵挂，她甚至可以放弃钟爱的魔法，只要能和他长相思守。

　　但是月舞知道，成为圣魔导是爱人对自己的期盼，她不可以让爱人失望，所以她默默的修炼着，只为了早日成为圣魔导，这样，她就可以象其他姐妹那样，光明正大的腻在爱人的身边。

　　而娅楠怀孕的消息传来，月舞甚至产生了那么丝丝嫉妒，她虽然贵为一国公主，但是一直以来都是以普通人自居，为了自己心爱的男人生孩子，对于女人来说是最幸福的事情，可是现在别说是怀孕，和宋歌之间都没有真正的亲热过，这让月舞几乎发疯，只是靠着强烈而坚定的信念，才继续修炼下去，但是内心的渴望却越来越强烈，于是，月舞把这股渴望，变成了更加疯狂的修炼，在智慧神器的帮助下，她离有史以来最年轻的圣魔导只有咫尺之遥……

　　“注意身体，你瘦了很多，不急的。”宋歌看到月舞精神虽然很好，但是略显憔悴，就知道她在没日没夜的修炼，自己女人，他当然心疼。

　　千言万语都抵不过爱人的一句话，月舞激动的点头，然后狠狠的攥着爱人的手，仿佛要把自己揉进去一样。只是内心里，却对不急这两个字深恶痛绝，怎么不急，同样是妻子，有人可以每晚都抱着爱人睡觉，有人却只能在冰冷的金属魔法阵上打坐，有人可以摸着自己的肚子，骄傲的象人们展示一个全新的生命，她却只能捧着繁琐晦涩魔法书苦读，这让月舞有些发狂。

　　忍不住心中的爱恋，把自己的身体贴在了爱人的身侧，月舞微闭着眼睛，不管别人的目光体会着短暂的温存。

　　“早晚我要都补回来！”喃喃之语从月舞樱红的小嘴吐出，仿佛在诉说，却更像是发泄，惹得思索了一会才明白其中幽怨意思的宋歌发笑。

　　“舞儿，那新式的魔法组合练的怎么样了？”宋歌柔声问道，心中有些不忍，或许自己对月舞真的关心太少，老是想让她成为自己有利的帮手，却忽略的她是自己爱人的事实，这种歉疚让宋歌很难受，语调也越发的温柔。

　　扫了一眼下面疯狂喊杀的敌人，月舞的目光凌厉了起来，如果没有这些人，她或许还会放缓自己的修炼，多多陪着爱人，正是因为他们，月舞才不得不逼着自己早日突破，好更好的帮助宋歌，这常年的怨气月舞都算在了贝尔特人的身上，女人，当她们爱了，自己的爱人是最好的，她们自己就会找理由安慰自己。

　　“目标是他们吗？”月舞又往宋歌怀里蹭了蹭，她觉得宋歌的怀抱真的很温暖。

　　“嗯，看到和我们骑兵团交织在一起的那部分了嘛？要避开他们，直接攻击他们的后半部分。”宋歌指着下面说道。

　　“好，没问题。”能够帮助宋歌，让月舞的心情出奇的好，连声音都变的欢快起来。

　　最后使劲的抱了下宋歌，月舞才恋恋不舍的离开爱人的怀抱，领着法师团来到了城墙边，说着外人听不懂的口令，排出了一个有规律的阵型。

　　轻声吟唱，月舞站在队伍的最前端，白色的衣裙在风中激荡，仿佛圣洁的仙女，而她身后的法师团凝集的法力，缓缓的进入了她的身体。

　　这绝对是违反魔法原理的一幕，如果不是知道这是种新型的魔法组合方法，一定会让这个场面吓一跳。因为魔法元素的属性是不一样的，月舞作为风系法师，她只能接受风元素，可是现在她后面的各系法师却把各系的元素力量都注入了她的身体，这如果不是胡闹，就绝对是种创举。

　　这是种隐忍的力量，宋歌对能量非常的敏感，这时的他也不知道这中感觉代表着什么，但是有一点是可以肯定的，这种力量的威力超过攻击力最为强大火系元素力量。

　　明斯克的其他法师们都看着这有些诡异的景象，就连对这种原理了然于胸的肯普贝大师，也看的非常专注，毕竟，这是集体第一次使用这个魔法新理念，没有人知道它权利的效果会怎样。

　　城下依然杀的不可开交，明斯克的骑兵已经退到了离城门不远的地方，贝尔特的主力也冲了上来，再过七八分钟就会与他们的骑兵团汇合。

　　“起！”百人刻意压抑的声音并没有多大，但是在夜里却异常的清晰，一股透明的能量无声无息的月舞白嫩的小手里飘出，目正是贝尔特骑兵团的后半部分。

　　空间在这股能量经过时发生着扭曲，发出能量波的法师团成员们都有些站不稳，说实话，他们也和其他人一样惊讶与这个透明的能量，他们是第一次毫无保留的用新的组合方式释放出自己全部的法力，没有想到，竟然回事如此景象。

　　大家都紧盯着那透明的能量，他们要看看，这个集合了白人能量的新式魔法，到底有着什么样的威力。

　　透明的能量速度很快，在眨眼的功夫就到了地方，没有料想中的大爆炸，也没有残忍的血肉横飞，而是静止，是的，凡是被这股能量波及到的骑兵，都象被定住了一样，傻愣楞的立了哪里，那千奇百怪的姿势就像是刻意雕塑出来的一样，如果不是在战场，如果不是知道这些都是活生生的士兵，真的会被认为是哪个大师的雕塑展览。

　　然后，就是如割麦子般的消失，就那么凭空的消失，连人代马，和他们身上的一切，都消失的无影无踪，仿佛他们就从来没有出现过。

　　“怎么会这样！？”

　　“怎么会这样！？”

　　无论是明斯克的守军还是贝尔特的人，都同时发出了这样的惊呼，这简直太让人难以置信了，只不过明斯克人的疑问中带着喜悦，而贝尔特人则带着绝望。

　　“各元素力量按照这种排列的形势发出，在达到了一定的强度时，竟然会产生这样的效果……”对魔法有着深刻认识的肯普贝但是自言自语，但是却到处了刚刚发生着一幕的关键，也给他自己带来了对魔法新的领悟。

　　这个魔法在空中悄然无声的滑行了一段时间才消失，贝尔特人骑兵团的后半部分全部的消失了，甚至主力部队的前端，由于离的近，也被弄得消失了一部分。粗略的估计，这个魔法至少消灭了超过八万的敌人。

　　一个魔法八万，这绝对要凌驾于禁咒之上了，不过要知道，禁咒，在这个大陆上，并没有几个人能够使用，而这个魔法，只要掌握了那个方法，却可以轻易的发出，虽然全力之后法师要休息一段时间，但也绝对是让人忌惮和恐怖的突破。

　　此时的月舞没有象其他人那样摇摇欲坠，而是闭着眼睛，甚至刚刚那惊世骇俗的魔法都没有引起她的注意，因为她感到身体内的什么东西破碎了，随之而来是那本来应该干涸，却突然澎湃起来的魔法能量。

　　她突破了，在百位高阶法师把所有的魔力都输入她的体内之后，她依靠着这些能量和神秘的使用方式，打碎了魔导师好圣魔导之间的魔法壁垒，真正依靠自身的实力成为了圣魔导！她以后，终于可以象其他人那样呆在宋歌的身侧了！

　　抑制不住自己兴奋的心情，月舞突然仰天一声长啸，不同于男人的豪迈和激情，却有着更强的穿透和高亢，一抬手，漫天两人大小的风刃出现，把明斯克的城头覆盖，告诉的旋转带起的强烈气流让人望而生畏，仿佛自己的玩具般，月舞轻轻的舞动双手，玩耍着这些铺天盖地数量有几千的巨大风刃，然后突然一挥手，这些风刃就分下了城墙，没入了贝尔特那些侥幸生存和明斯克骑兵还在交战的敌人身体里，一时间，残值断臂，悲惨嚎叫充斥了黑夜，直到砍掉了最后一个贝尔特士兵的头颅，月舞才意犹未尽的把这些风刃印入了地下。

　　贝尔特的主力部队停了下来，他们实在不知道刚刚还在自己面前的那些士兵都哪里去了，那些巨大的风刃又是什么东西，为什么好好的局面会变成现在这个样子。这就是给他们印象羸弱的爱尔兰大陆吗？为什么会有这么多他们未知的东西？

　　“谁能告诉我，那是什么？”沃佩斯第一次如此的失态，他不能不是失态，这么一眨眼的功夫，他失去了一个整编军团的士兵，从战争开始到现在，一共牺牲的人数有没有这么多都难说，可是就在这么几分钟的功夫里就都没了。无论是谁，都感到不可思议。

　　这个时候没有人来劝沃佩斯，因为他们同样的失去了思考的能力，他们有太多想不通的地方。

　　“命令部队撤退！”沃佩斯终于咬着牙下达了命令，现在攻城已经没有任何意义了，在没有弄清楚那透明的能量是什么东西之前，一切行动都变得没有意义，更何况，就在那透明能量之后，他感觉到了一股不弱于肯普贝大师的强大个体。

　　在付出了几千人的代价后，在这场不是特意而为的夜袭中，宋歌带领的明斯克守军，给了强大的贝尔特当头一击，只不过宋歌知道，这刚刚是个开始，还有一件更有创意的事情，在等着自己的敌人们。


第440章 既然不能平等，那就超然吧

　　当本来的认知被颠覆的时候，对人的情绪会产生非常大的影响。

　　昨夜的一场混乱过后，贝尔特人依然没有从那种恐惧不安的情绪中走出来，就连在留在明斯克沉下的尸体，都是爱尔兰人收拾的。

　　看着对手忙碌的身影，感受着哪里依然弥漫不散的能量波动，沃佩斯感觉身体都已经不是自己的了。

　　贝尔特大陆是以骑兵出名的，昨天参与进攻是五个实力强劲的士兵团，按照战斗力来分，这五个兵团足以顶的上爱尔兰二十万人甚至更多，可是就因为那个梦魇一样的大型魔法，十万多人就这么没了。很多甚至连尸体都没有，就那么消失了。

　　第一次，沃佩斯感觉没有办法向帝王交代。

　　以二十几岁的年纪统领一个大陆的军队，是要顶着巨大压力的，说是如履薄冰都不为过，上次暗夜骑兵团的覆灭沃佩斯没觉得怎么样，可是现在，他真的感到了下属们那不信任的眼神。

　　“再担心帝王那里没发交代吗？”阿娃不知道什么时候来到了沃佩斯的身后，今天她换了一件紫色的战甲，柔软的材料包裹在她丰满的身躯上，配上同色的披风，为战场增添了一末亮色。

　　沃佩斯先是自嘲的一笑，才道：“有那么一点吧，不过我更担心的是那神秘的魔法，如果对手掌握了这种威力恐怖的魔法，那么我们……”

　　他没有继续说下去，对于一个将领来说，自己信心的动摇是致命的，虽然心中忐忑，但没有说出来，也算是给自己另类的安慰吧。

　　阿娃的目光有些迷离，远方的城郭在晨光中清晰无比，但是心中的信念却模糊了起来，昨天逝去的十万度同胞突然阿娃的心很不好受，她第一次对未来的生活产生了一丝迷茫，是不是占领了爱尔兰大陆自己的生活就会发生翻天覆地的变化？还是说，即使胜利了，也依然过着一成不变的生活？或许只有帝王才知道这个答案吧，或许帝王只是在意这个这个政府的过程。

　　“我想那种魔法不会出现了。”阿娃轻声说道。

　　“哦？你怎么想？”沃佩斯感兴趣的侧头看着阿娃完美的侧脸，询问道。

　　阿娃眨了眨眼睛，整理了一下自己的语言说道：“或者说在短时间没是不会对我们造成威胁了。”看了看身边的将军，阿娃出现了短时间的走神，不为别的，只是看见沃佩斯的脸，她突然想到了另外一个男人，都是如此的年轻，都是如此的优秀，都是身居高位，手握重权，只不过，一个毕竟要听命于人，一个却可以挥洒自如，一个聪慧而严谨，一个淡然而洒脱，一个是自己曾经的偶像，一个只用一晚却给自己留下了难易磨灭的印象。阿娃甚至有些恶意的想，面前这个贝尔特大陆少女得到梦中情人如果生在了爱尔兰，身份是兽人的外籍先知，那么他是否能够取得和那个男人一样的成就？是否能够象男歌男人那样超然于一个大陆之上？而那个男人如果统领着己方的军队，和自己朝夕相处，自己是不是可以向对沃佩斯将军一样毫不动心？还是迷失在他那干净的笑容和轻薄的动作中？或许他们的位置呼唤，所有的一切都将不一样吧。

　　“阿娃将军？请继续说下去啊。”沃佩斯不解的看着女将军脸上飞起的两片红云，出声问道。

　　“啊？哦。”阿娃收起了自己的胡思乱想，继续道：“我们对爱尔兰是非常的了解到，不仅有落基帝国这样以国家形势存在的卧底，更有龙人族这样投靠过来的种族，可以说我们对这片大陆的了解要比很多生活在这里的人都多，可是我们听说过这种形势的魔法吗？没有，不仅没有，甚至连理论都是不存在的。可是现在出现了，让我惧怕了，可是他们为什么以前不用呢？我们可是占领了爱尔兰快三分之一的领土了，如果他们可以熟练掌握这种技术，我们还呼如此顺利和轻松吗？就算退一万不讲，这种技术是兽人和巴巴内才有的，那么我们白天攻击城市的时候他们为什么不用？要知道那个时候我们派出的工程人数可不止十万，那个时候用给我的打击会更多，一个这样的魔法我们步兵军团就没有了，我们只能让骑兵去攻城了，这对明斯克不是更有利吗？”

　　沃佩斯若有所思的点了点头，然后又摇了摇头，“即使这样，可是我们依然不能肯定明斯克就真的不能再次使用，或许他们刚刚学会使用也说不定。”

　　“这也好办，我们再次进攻不久知道了，如果他们用了，那么就说明我们的对手真的掌握了让你给我望尘莫及的恐怖魔法力量，我们就禀告帝王，让他处理，如果他们没用，那就证明的猜测没有错。”阿娃感觉自己是不会错的，而且这也符合世间的规律，越是强大的东西就越是稀少，这时亘古不变的道理。

　　无奈的笑了笑，沃佩斯指着爱尔兰士兵已经开始焚烧的尸体道：“你是让我还拿几万甚至十几万的士兵去做这个试验吗？”

　　“那怎么办？难道就这样按兵不动？现在已经进入初秋，天气会渐渐寒冷，到了冬天攻击基本上要停止，而且我们虽然占领了大片的领土，但是爱尔兰人并没有给我们留下太多的粮食补给，这个大陆真正的粮食产地在中部，我们的目标不也是在收获的时节占领红月和黄石公国这两个粮食产地吗？我们入股被阻挡在这里，就算最后攻下了明斯克，在其他地方也取得不了太大的进展，因为我们的主力在这，而且明斯克的后面是贫瘠的蓬加平原，取得这里的胜利更是战上的需求，而不能给我带来丰厚的胜利品，不要忘了我们在别人的地方打仗，而我们的基地，离这里隔着茫茫的大海！”进攻明斯克是帝王的意图，没有敢质疑，只有阿娃一直不太同意，在她看来，贝尔特大军完全可以放弃兽人这块难啃的骨头，从已经被占领的斯罗帝国进入黄石公国和红月作战，最后合围蓬加平原。

　　沃佩斯没有说话，他仔细的考虑着阿娃所说，只不过他不能象阿娃那样毫无顾忌，他毕竟是全军的领袖，他要对自己的军队和士兵负责。

　　“而且你发现了吗？那种神奇的魔法威力虽然很大，但是相比其他元素系来说，速度并不很快，当然这是相对。”阿娃也心有余悸的看了看昨天魔法逞威的地方：“这样的速度我们的魔法是完全可以进行拦截，虽然我并不知道有没有效果，但是在理论上应该是可以的，不试一试，谁也不知道。”

　　听阿娃这么说，沃佩斯心动了，是啊，那种魔法虽然形式没有见过，但是的确是元素的力量，这就是说用魔法是可以拦击的，虽然除了禁咒外其他的魔法不可能完全抵消它的力量，但是减弱它的威力还是应该可以的，而自己也有着强大的法师团，或许和爱尔兰大陆还有些差距，但是作为防守力量还是可以的。

　　要不要试验一下呢？沃佩斯罕有的踌躇了。

　　“我们现在还有着一些兵力上的优势，可是随着时间的推移，这种优势会慢慢的丧失，爱尔兰大陆会有越来越多的人加入到军队中反击我们，所以战争的时间越短，我们所受的阻力就会越小，这不也是我们当初就制定好的吗？”阿娃说完离开了，她只能提一些建议，说一些心中所想，真正做决定的还是沃佩斯，阿娃知道，沃佩斯的意志可不是谁都能左右的，该说的已经说了，剩下的就是听命令了。

　　……

　　就在沃佩斯为神秘的新型魔法而头疼的时候，宋歌和肯普贝还有庞坦三人也沐浴在晨光中散步，昨夜的胜利让所有的人都很兴奋，心情就如刚刚升起的太阳，充满了朝气和希望。

　　“真是可惜了，如果这种魔法可以大批量的使用，那么被说是把贝尔特人赶出去，就是攻到他们本土也不是不可能啊。”庞坦也亲历了昨夜的战斗，对那个魔法依然心驰神往，矮人擅于利用器具，而魔法怎是完全依靠人体，但这并不妨碍庞坦的赞叹和认同。

　　宋歌和肯普贝相视一笑，昨夜的那个恐怖的魔法，如果天兽一样吞掉了近十万的敌人，这不仅仅让对面的敌人心惊胆颤，更让巴巴内以外的人惊骇，这中恐怖的魔法幸好是自己人拥用，否则结果可想而知，同时也给巴巴内填上了一些神秘的色彩，如果说爱尔兰大陆的人对巴巴内以前是羡慕的话，那么现在就是敬畏和那么点点的恐惧，因为巴巴内实在太强大，不仅仅有个活动的顶级武力肯普贝，更是有着这样一支强大魔法师团，贝尔特人或许不清楚，但是爱尔兰人可是亲眼所见昨天的施法过程，他们清楚的知道，这个魔法绝对不是禁咒能够比拟的，甚至肯普贝大师都会所，这个魔法的威力应该在只比两个禁咒小一点点。这个概念绝对是颠覆原有魔法理念的。

　　而且这还不算，昨夜那个白衣如雪的女子，更是让其他的势力羡慕的眼红，又以为圣魔导啊！而且是史上最年轻的圣魔导！还是一个穿着智慧一套的圣魔导！昨天刚刚突破那漫天的恐怖风刃，让人领略了风系圣魔导的实力，而且绝大部分的人都认为，虽然月舞刚刚突破，但是穿上智慧一套的她实力绝对可以和肯普贝抗衡，甚至还会超过他！而等再过十年，二十年，或许这个绝美的女子就会成为第二个康斯坦丁！一个在魔法领域的神！而这个神，在巴巴内，那个神秘富饶的城市，那个还有另一位圣魔导的城市，那个独拥大陆仅有的两位圣魔导的城市！

　　“庞坦大师，这种魔法只有我们巴巴内会，也只能我们巴巴内会。”宋歌笑着说道。

　　庞坦愣了愣，眨着眼睛想起了什么。

　　“我们之前进行过很多次试验，结果是威力大而且节省体力，因为是以团体的形式发出的，昨天的全力一击结果出乎我们所有人的意料，我猜，甚至发明了这种组合方式的人也不知道这个结果。”大师缓缓地说道，“因为我们有着任何一个时代，任何一个势力所没有的优势，就是我们的魔法师团成员的职业等级！昨天参与那个魔法的魔法师，全部是天分好并且在能量空间里修炼超过半年的人，他们的职业等级最低也是大魔法师，其中有十位魔导师，还有月舞这个带着全套智慧神器的圣魔导，这样的组合，别说是现在，就是放眼历史，也从没有过，所以即使我们把这种技术告诉了其他国家和势力，他们也不可能达到昨天的效果。”

　　三人边说边走，沿路的士兵都恭敬的行礼，昨天的一战，不仅仅呢成全了月舞和巴巴内的法师团，更是让宋歌和肯普贝的声誉到达到了一个新的高度，一个独占龙人族长艾，几分钟就击杀了龙人的圣魔导，一个独自力抗贝尔特大军，坚持到援军出现而不伤，这不是谁都能做到的。

　　“而且现在的情也不允许我们把这种技术告诉其他势力，现在我们拥着共同的敌人，我们可以万众一心，可是当我们的敌人消失了呢？他们还会和我一心吗？我们已经让他们深深的忌惮了，比如说我们有两位圣魔导，有全身魔装的重步兵，有高级骑宠的重骑兵，有威力巨大的攻城和防御器械，有让人眼红的巨大财富和满仓的粮食物品。庞坦老弟你说，到时候他们会不会转过头来对付我们？”肯普贝现在已经完全的把自己当成了巴巴内人，所说的一切都是从巴巴内的角度出发的。

　　庞坦挠了挠蓬乱的头发，点了点头，对于他来说，政治并不是强项。

　　大师转头看向了城外，贝尔特的士兵们正整齐有序的调动着。

　　“如果可以，我们都不愿意这样，生活并不仅仅是争霸，我和巴巴内都没有野心，可是别人不会这么看，现在的巴巴内已然让他们感觉到了危险，感到了忌惮，这已经是无法改变的事实了，为了防止以后出现什么意外，防止他们来打我们的主意，巴巴内只有一条路可以走，就是变的更加强大，让他们的忌惮变成恐惧，让他们兴不起和我们作对的念头，只有这样，我们才能平静的生活，才能让战乱离我们远去。”宋歌接过了大师的话，语气中颇多感慨。

　　从最开始的被人追杀，到现在的权倾一方，宋歌明白了很多东西，他已经赚了很多钱，现在他也已久每天赚着巨额的金币，现在的任务已经发生了转移，变成了如何保护得到的东西。反抗贝尔特是这样，防止爱尔兰其他势力的窥视也是这样。权利是强者的权利，悲剧是弱者的悲剧，这就是世界！把手中财富拿出一部分非给其他势力他们就满足吗？答案肯定是否定的，他们会贪得无厌，怀璧其罪就是这个道理。所以宋歌和巴巴内只能变强，依托着兽人联盟变强，只有这样，那些心怀不轨的人才不敢轻举妄动。

　　这个新型的魔法就是这样，宋歌不会和人共享，这是巴巴内的秘密武器，一个可以震慑两个大陆的秘密武器，谁要想动巴巴内，都要做好被碾成渣的准备。

　　“我明白，如果以为我们摩安丁矮人没有强大的战斗力，我们也早就成为别人的奴隶了。”庞坦大师想到了自己种族以前的艰辛，理解宋歌和大师的做法，他也知道，或许用不了多久，就会有人提出把这种魔法激发方式公开，理由自然是冠冕堂皇的对抗贝尔特，只是谁都知道，当贝尔特人走了，对付的是谁就说不准了。

　　“既然不能平等，那么我们就超然吧。”宋歌呵呵一笑，被城外的鼓点吸引了，贝尔特人决定进攻了。


第441章 如果你身下的女人是位圣魔导

　　如果放在以前，看见贝尔特人的军队，爱尔兰的守军们即使不惧怕，心中也是不安的，那是没有自信的变现。不过现在，他们是兴奋，他们不再惧怕，角色在一夜之间已经对换。

　　更兴奋和期待的是明斯克的上层们，他们知道今天，如果不出现什么意外，依然会大胜，更多的人，甚至把今天当成了这场旷世战争的转折点。

　　霍里，黄石，精灵的几位女王，弗兰格尔，洛哈，尼古拉斯，希伯来，还是人类各个国家的代表，甚至龙族的几位族长都站在了宋歌三人的身旁，看着下面蜂拥而来的敌人，心情激动。

　　“小子，都弄好了？”这么多年，黄石大公只激动过三次，第一次是国家桑丘战役的时候，自己的国家被斯罗占领，那是悲伤和绝望。第二次，是他知道自己的女儿有了爱人的时候，那是种使释然和祝福。第三次，是黄石全境解放的时候，那是激动和如释重负。而今天，是黄石第四次如此次的激动，没有其他的任何感觉，就是单纯的激动，就像少不更事时期盼已久的玩具摆在眼前，又或当变成男人时进入另一个人的身体时的悸然，简单而难忘。

　　“嗯，弄好了。”宋歌的声音里同样有些异常。

　　“他们没有发现吧？”和她的属性一样冰冷的沙加破天荒的主动说起了话，清冷的容颜里露出一丝关心，这是她成为宋歌契约龙后发生的变化。

　　“没有，昨夜的新型魔法把这个地方变成了一块禁地，他们只是看着我们在处理尸体，没有过来。”庞坦的激动表情是所有人中最明显的，这也难怪，这本就是他发明的，他也会一次被载入历史。

　　“或许是老天都在帮我们吧，昨夜的那个魔法，残留了很强的魔法波动，把龙晶的波动都掩盖住了，呵呵，今天，真的有好看到了。”大师笑呵呵的，仿佛昨天敌营里斩杀艾的不是他一样。

　　就在昨天晚上，由于那个神秘诡异的组合魔法，给了宋歌和庞坦一个天赐的机会，他们在明斯克城外，刻画了一个巨型的魔法阵，并且放置了多组龙晶，里面甚至有五枚神圣巨龙的龙晶，这个巨大的龙晶魔法炸弹就安装在了明斯克的城下，一个或许是名留青史的陷阱在等着人来进。

　　在庞坦的试验下，对龙晶魔法阵有了新的了解，最开始，只是单纯的一组龙晶，这样的魔法阵好控制，也不容易被人发现，但是对于大规模的战争来说，起到的作用并不大，于是宋歌提出了复合魔法阵，也就是把多个龙晶魔法阵放到一起，激发其中的一个，来带动其他，最后达到发生集体爆炸的效果。龙岛之行后，庞坦有了充足的试验材料，反复试验了几次以后，就摸清楚了龙晶组合魔法阵的规律，而昨晚，更是在肯普贝和月舞的帮助下，在城外神不知鬼不觉的刻下了魔法阵，并且埋下了龙晶。

　　其实这个龙晶魔法阵有一个能量不外泄的特点，也就是爆炸的威力虽然强大，在只局限于魔法阵的范围内，这不得不说是一个缺点，因为这限制了威力的范围，对大型战斗有一定的局限性。但是做为城下防守却成了优点，因为不会担心波及到城墙，试想如果使用了龙晶炸弹，在炸掉了敌人的同时却把城墙也炸掉了，是多么搞笑的一件事情啊。所以这次的魔法阵，几乎是贴着城墙刻画的，这样即便是爆炸的威力没有想象中的大，也可以通过城墙上的弓箭手和魔法师有效的烧伤残余的敌人。

　　城下的敌人已经进入到了魔法阵的范围内，众人都紧张的观望着，如果被他们发现了龙晶，那么那个区域就会被破坏，牵一发而动全身，整个龙晶炸弹计划就化成了泡影。不过还好，这些士兵经过了埋藏了龙晶的地方，并没有任何的异常。

　　“嘿嘿，他们进来了。”此时的庞坦就像一个恶作剧的孩子，坏坏的笑容挂在脸上，迫不及待的期盼结果。

　　轻微的脚步传来，白衣黑发的月舞走上了城头，即使大家都在紧张的看着城外，但依然对月舞投去了注目礼，这位新晋圣魔导凭借着绝世的容颜和超凡的实力，吸引了所有人的目光。

　　此时的月舞很圣洁，淡淡的微笑，优雅的身姿，一步一行间无不透着高雅与贵气，一尘不染的白衣和漆黑的长发，在上午的温和的日光中形成了鲜明的对比，强烈的视觉差让人们也许一辈子都忘不了此时这个女人娉婷的身影，眼波流动间那股淡然和从容，温暖着每个人的心。玉指上带着醒目的戒指，那是魔法力量的象征，内敛却又强大的气势隐隐笼罩着全场，普通的士兵不可抑止的升起想要顶礼膜拜的冲动，就连许多高级将领，都心生惭秽，看了一眼便地下了头去。

　　这又是一位女王级的人物。

　　大师很欣慰的笑着，月舞是天才不假，但是没有他和宋歌的倾力培养，或许要达到现在的境界还需要几年甚至十几年，现在月舞成为了人类第二位圣魔导，是她自己的成就，也是肯普贝和宋歌的成就，这是一条没人走过的路，现在有了先例，那么月舞就不会是最后一个，或许几十年后，巴巴内再次诞生一位甚至几位圣魔导也不是不可能的事情。

　　宋歌也笑了，他的笑是自豪的笑，因为这个圣洁的如女神一样的人物，是自己的女人，或许其他人不知道刚刚月舞那嘴角的微笑是为了谁，但是宋歌知道，那是对自己的，月舞这样有着天才魔法天赋却又本分的女人，真心的微笑只会对一个人，就是她的爱人，而宋歌正是这个幸运的人。

　　“月舞大师。”很多人轻声的打着招呼，虽然月舞年纪不大，但是职业等级是最高的，按照惯例，被称为大师并不为过。

　　微笑着对众人点头示意，月舞轻轻的走到了宋歌的身边，依然象往常一样拉住宋歌的手，半依在宋歌的身上。

　　宋歌明白月舞的意思，这是在向自己表明，即使她的身份地位有了巨大的变化，但是她的心是不变的，她依然是以前的月舞。

　　安慰般的捏了捏月舞滑嫩的小手，宋歌表示知道她的性情，这个动作换来了月舞一个大大的笑容。

　　虽然有龙晶魔法阵在等着贝尔特的士兵，但是明斯克的普通士兵并不知道这回事，所以城头上也是一片忙碌，不同的是士兵们更加的有信心了。

　　“一会诸如魔法还要大师亲自去。”庞坦想起了启动魔法阵的条件，需要一个人对龙晶注入魔法，而这就意味着这位魔法师要深入到敌阵之中，放眼爱尔兰大陆，有这样能力也只有肯普贝大师一人，或许刚刚成为圣魔导月舞也可以，但是显然大家都更相信肯普贝。

　　“放心吧，传送符咒已经放好了，不是什么难事情。”大师不以为然的笑笑，虽然看似危险，但是那是对普通的法师而言，羸弱的身体让法师即使贴身面对普通的战士，也容易被杀掉，何况还是四面八方都是敌人，但是大师不怕，只要不被高手缠住，几息的时间就够了。

　　“陪我先去好吗？我不想呆在这。”月舞轻轻对宋歌说道，引来了周围人诧异的目光。

　　看到一个伟大的创举被应用到实践中去，这本就是一件让人期待的事情，大家有些不明白为什么月舞不愿意看。

　　只有爱好自然的精灵和对月舞了解甚深的黄石大公还有宋歌知道，月舞是不想看到那么的生命在眼前逝去，一直以来，月舞都认为魔法是造福和保护生命的，而不是杀戮，只是现实让她颇多无奈，甚至自己也杀死了许多的敌人，但是这并不能改变月舞的想法，知道一会可能眼前会象昨夜那样几万甚至更多的人消失掉，月舞的心就很难受。

　　“好吧，我们下去。”宋歌没有犹豫就答应了，一会的事情非常的简单，不需要宋歌指挥，他在与不在没有什么区别。

　　手拉着手向住处走去，月舞还是有些闷闷不乐，壁垒的突破带来的不仅仅是实力的提升，还有对很多问题更深层次的思考，比如为什么一定要战争，生命又是什么。

　　“这场战争什么时候会结束啊？”没有了外人，月舞有些孩子气的和宋歌说道，对于因为这场战争她深恶痛绝，要不然她和宋歌早就天天在一起了。

　　“这不是我说的算的，我只能尽量的缩短战争的时间。”宋歌不是这场战争的发起人，只是一个被动的参与者，即便是现在取得了一些胜利，但是不可否认的是战争的优势依然还在敌人的手中，宋歌没有能力一下子就改变什么，或许今天过后，战争的天平会出现倾斜，但也仅仅是持平而已，而双方力量的均等，反而会造成时间的延长，唯有继续胜利下去才可以，宋歌也只能朝着这个方向努力。

　　“是啊，我们都说了不算。”月舞有些落寞，从自己的国家被斯罗入侵开始，她就一直深处战乱之中，对这样的生活，厌倦也是正常的。

　　不过马上月舞好像想到了什么，开心的笑道：“既然我无法改变，那就顺其自然吧，不过也没什么了，至少现在我可以名正言顺的缠在你身边。”

　　对于再也不用没日没夜的呆在能量空间里，月舞发自内心的兴奋，自己也可以象娅楠姐姐那样和爱人形影不离了。

　　想起了娅楠，月舞立刻联想到了她肚子里的孩子，每当看到娅楠轻抚着腹部脸上露出幸福的表情的时候，月舞就羡慕的不得了，现在自己也自由了，或许，也应该……

　　月舞的脸红了，一个未经人事的女孩子想到给人生孩子，她自己都觉得羞，不过这个念头却有如春雨后的小草一样，疯一样的生长，并且不可抑止。对于本分的月舞来说，这无疑是件幸福的事情。

　　“什么名正言顺啊，我们本来就是这样，大陆有谁不知道你月舞是我的女人吗？”宋歌有些好笑的看着刚刚在人前圣洁的风系圣魔导，现在却又害羞又调皮的样子。

　　偷偷的看了看爱人，发现他好像并没有发现自己的想法，月舞稍稍的松了一口气，不过心中又有些失望。

　　在自己的姐妹里，好像只有自己没有和爱人亲热过吧，月舞刚刚放下的心一下又随着这个这个突然意识到问题而提了起来，一股不平之感从心底升起，随之而来是从未有过的患得患失。圣魔导是不是很厉害？或许在别人的眼中是这样的，可是月舞知道，从肯普贝到精灵族的三位女王，再到龙族的族长和长老，他们都有着圣魔导的实力，宋歌并不会对圣魔导有着什么太特别的感觉。漂亮？宋歌身边的女人都是绝世之姿，更有着月舞没有的成熟风情，和他们比起来，月舞就是一个青涩的小女孩，或许身材上并不差多少，但是气质上却完全不一样。势力吗？虽然贵为黄石公国的唯一继承人，但是月舞可是知道黄石公国之所以能在大陆上占有一席之地，和宋歌的帮助有直接的关系，所以这也不能对他造成什么影响。这样仔细一想，月舞突然觉得自己好像没有什么特别之处，虽然爱人亲口说了喜欢自己，会不会是敷衍之词呢，或者对我的喜欢没有其他的姐妹多？

　　一个刚刚恋爱的小女人，开始胡思乱想起来。

　　有的时候就是这样，越是想弄清楚，就越是弄不清楚，在这样的心态下，月舞做出了一个大胆的决定。

　　“有些累了，我们回去休息一下吧。”月舞的声音小的可以，歪着头不敢看宋歌。

　　听了听城外越来越近的喊杀声，宋歌以为月舞并不想听，于是点头同意，拉着她回到了自己在这里的房间。

　　关上门，外面的声音淡了许多。

　　坐在床边，月舞觉得身体在发热，无意识的摆弄着自己的手指，把圣魔导的威严丢到了九霄云外。

　　很自然的把月舞搂在怀里，宋歌用自己的方式安慰着爱人，闻着月舞身上淡淡的香气，用手在她的香肩上轻轻的摩挲。

　　靠在宋歌的怀中，月舞的呼吸渐渐的急促起来，爱人身上那干净的气息仿佛有着摄人的魔力，让月舞几乎贪婪的闻着，而爱人把把住自己肩膀的手也好似挑逗一般，更像是抚慰在心里而不是身上，而小手更是紧紧的抓住宋歌手臂。

　　“嗯……”心情紧张又期待的月舞竟然下意思的发出了声微不可闻的呻吟，发现这声要多暧昧有暧昧的声音是自己发出的后，月舞一下就坐了起来，玉手捂住了自己的小嘴，心中狠狠的责怪着自己没用，竟然让人抱一下就这样。

　　月舞突然的举动让宋歌愣了愣，旋即明白了原因。

　　月舞是最先跟着自己的几个女子之一，也是宋歌最造承认地位的妻子之一，兽王大会时那个流光溢彩的夜晚，更是让整个大陆都知道月舞是身份，只不过由于月舞的特殊性，为了让她能够早日成为圣魔导，两个人聚少离多而已，甚至都没有后来的尤娜呆在一起的时间长，虽然宋歌并不觉得这样会影响两个人之间的感情。但是在一起毕竟时间很长了，宋歌了解月舞的个性，每次短暂的见面对自己的痴缠宋歌是有感觉的，只是为了修炼放弃了很多而已，月舞心中也肯定向往着和自己在一起，特别是娅楠怀孕时大家相聚一起，月舞那毫不掩饰的羡慕和幽怨的眼神更是出卖了她心中所想，现在她突破了壁垒，成为了圣魔导，以前的一切束缚已经不存在，成为自己女人的念头自然强烈了起来，刚刚的拥抱或许让她误会了，所以才会娇羞的满面通红，头都快低到胸上了。

　　说实话，月舞对宋歌的吸引力绝对是恐怖的，容貌自不必说，这位黄石的公主早就艳名远播，而那种高贵的气质更不是平常女子所能比的，而性格更是温柔的不像话，对宋歌千依百顺。有容貌，有气质，性格好，现在更是最年轻的圣魔导，这诸多因素加在一起形成了月舞的独特魅力，而这种魅力，对任何男人都是致命的，每个雄性动物，包括人类，去征服雌性都是一种本能，而在人类里，这种高高在上的女人更能激起灵魂最深处的欲望，一个被所有人敬仰和尊重的女人，对自己情有独钟，这无疑极大的满足了男人的虚荣心和征服欲，而在这个大陆上，符合这个标准的女人里，从月舞突破到圣魔导的那刻起，无疑占据了第一位。

　　要是平时，宋歌一定会把月舞变成自己真正的女人，可是现在外边正进行着战斗，似乎时机并不适合。

　　看着宋歌的目光冲炽烈到有些走神，月舞立刻知道了自己爱人在顾及什么，放弃了娇羞的心情，主动环抱住了宋歌伟岸的身体，由于激动，身体竟然微微的颤抖着，贴在送的耳边呢喃道：“来吧，要了我……”

　　这句话就如一个开关一般，一下子就被月舞打开，宋歌的爱意如潮水般涌了上来，随之而来的是汹涌的欲望，月舞身上那淡雅的香气现在就如催情的药费一般，让宋歌的身体起了变化，狠狠的顶在了月舞的腰腹间。

　　“啊”感受到了宋歌的变化，月舞的身体先是僵硬了一下，然后马上瘫软了下来，平时在身体里澎湃的魔力此时也消失的无影无踪，只能挂在宋歌的身上，伏在他的肩头吐气如兰。

　　不知不觉间，宋歌的大手已经滑进了月舞的衣衫里，触手一片滑腻，如丝绸般的感觉让宋歌爱不释手，顺着玲珑的曲线来回的滑动，月舞哪里受过这样的挑逗，呻吟声大了起来，身体颤抖的更加的厉害，贝齿轻轻的咬住宋歌的肩头，阻止自己发出如此‘淫荡’的声音。

　　当宋歌的双手攀上那圣洁的高峰时，那触电般的感觉让月舞猛的直起了腰身，头部高高的昂起，大声的尖叫了一声。

　　这倒是把宋歌吓了一跳，他没有想到月舞的身体竟然如此的敏感，不过看到月舞那迷离的样子，熊熊的欲火再次燃烧了起来，几下就把新晋圣魔导从衣服的束缚中解脱出来，露出那羊脂白玉般的玲珑身体。

　　“咕噜。”宋歌忍不住咽起了口水，即便是他见惯了几位妻子的绝美身材，依然被月舞所吸引，圆润的肩头，丰满的胸部，平坦的小腹和笔直丰盈的双腿，还有那带着芳香气息的神秘处女地，五一不散发着极度的诱惑，迷离的眼神紧咬的双唇，颤抖的身体，全部在向宋歌传递一个信号，占有我……

　　有些粗暴的把月舞仍在床上，宋歌压了上去，贪婪的嗅着月舞发见的香气，火热的唇从晶莹如玉的耳珠吻起，一路向下，当吻到月舞那高耸的胸部上凸起的一点，被思念填满的小女人终于抑制不住自己的感觉，疯了一般把宋歌拉了上来，狠狠的和宋歌吻了起来，玉手拉住宋歌的手，按在了自己的胸上，然后胡乱的解着宋歌的衣服。

　　这个激烈的吻仿佛有一个世纪那么长，知道两个人都穿不过气来才恋恋不舍的分开，这个时候的两人已经完全的赤裸相对，肌肤相亲让室内的温度瞬间升高，绝佳的触感让两人都有些欲罢不能，扭动着身体互相摩擦着。

　　紧紧的搂着宋歌，月舞粉腮嫣红，眼眸半闭，小嘴微微张开，急急喘息着，一副勾人的曼妙姿态。

　　“来，我要……”月舞心中的火焰欲烧欲旺，身体的空虚感几乎让她抓狂，她要爱人的填充，此时已经顾不得羞耻，一遍遍的在宋歌的耳边轻声呻吟。

　　看着月舞的样子，宋歌哪里还忍得住，大手划入了身下人的双腿之间，那里早已泥泞不堪，轻轻的拨动着，知道爱液泛滥成灾，宋歌才猛的一挺身。

　　“轰～～～～”

　　“啊～～～～”

　　大地剧烈的颤动和月舞的尖叫同时响起，在摇动中月舞的双手抓近了宋歌背部的皮肤里，代表幸福的泪珠从眼角滚下，此时此刻，她终于成为了一个真正的女人，宋歌的女人。

　　紧密结合在一起的两人知道，龙晶魔法阵发动了，刚刚就是爆炸的声音，虽然没有亲眼所见，但是两人都可以想象到那里的场景，残值断臂乱飞，无数的鲜活生命瞬间凋零，爱尔兰人会发出震天的欢呼，而贝尔特人则不可置信的狂吼。

　　两人停歇的动过猛的剧烈了起来，仿佛都知道彼此的心思，没有人愿意杀人，但是有些事情又不可避免，既然只能接受，那就用这种生命中最浓烈的爱恋艾安慰彼此吧。

　　呻吟和喘息在屋子里激荡，两个人都要把自己融入对方的身体，不舍的分开，然后又狠狠的落下，带起一浪高过一浪的淫靡之声，此时的月舞不是什么公国的公主，也不是什么史上最年轻的圣魔导，她只是一个女人，一个渴望爱人占有和征服的女人，她想做的，不是统帅一国，也不是禁咒封城，她只想做个小女人，在爱人的身下婉转承欢，当爱人进入她的身体的时候，月舞才感觉自己是个完整的女人，生活从未如现在般这样的激情，她不需要爱人的怜惜，那初次的痛楚对于一个有着强绝实力的人来说并不算什么，她需要的是最最原始的冲动，需要的是最炙热的爱恋。

　　如潮的快感袭来，月舞紧搂着爱人，如八爪鱼般的缠在自己男人的身上，从两人的集合处开始，一阵颤动蔓延到了全身，月舞迷乱的摇着头，大声的喊了起来：“我……我要……给我……给我个……孩子！啊～～～”

　　感觉到下面剧烈的收缩，宋歌终于熬不住，一阵激烈的耸动后在低吼中把生命的精华都注入到了身下圣魔导的体内。

　　良久，一切都平静了下来，但是月舞依然紧搂着爱人的身体，不让他离开自己的身体，就那么压着她。

　　“我感觉的到，我的身体里，现在正孕育着一个宝宝。”月舞闭着眼睛享受着高潮的余韵，柔声对着爱人说道。

　　宋歌本来想说，不会这么快的，但是突然想起这里不是地球，月舞也不是地球人，或许到了她这样的境界，真的可以感觉到身体的变化也说不定，所以侧头吻了吻月舞，道：“即使这次没有怀上，以后机会好多的是。”

　　“讨厌！”月舞当然知道宋歌指的是什么，虽然两人发生了最最亲密的关系，但是依然有些受不住如此暧昧的话，但是心中却美滋滋的，自己终于和其他的姐妹一样了。“我说有就有，哼。”

　　和其他的女人一样，月舞向宋歌撒着娇。

　　“那也只是这次，等以后咱们多要几个。”宋歌嘿嘿的笑着，憧憬着自己以后的幸福生活。

　　“才不！”月舞轻轻的拍打了一下宋歌，好像怕打痛一样，想了想才迟疑地说道：“要不，要不咱们再，再来一次？”

　　“啊！”宋歌惊讶的看着红霞满面的爱人，这会怎么这么大胆了。

　　“诶呀，不是，不是你想的那样，不是怕没怀上！”月舞大羞，急急的解释着，看到宋歌的暧昧的表情，把头深深的埋在了爱人的肩膀上。

　　呃，刚才不是说肯定能怀上吗？怎么现在又不确定了？宋歌好笑的想着，不过老婆发话说还要了，自然要满足这个要求了，于是，呻吟声再次想起。

　　……

　　当宋歌拦着月舞的手来到城头的时候，这里早就成为了一片欢乐的海洋，刚刚的龙晶魔法阵取得了非常好的效果，这次攻防战，明斯克没有损失一兵一卒，绝对的完胜，而对面的贝尔特则损失惨重，根据有经验的将领估计，这次他们最少被炸飞了十万人，一天一夜，贝尔特人损失了将近二十万，这对他们绝对是一个沉重无比的打击。

　　宋歌看着城墙下恐怖的深坑，还有里面杂乱堆满的残值断臂，说不上是什么感觉，高兴？有一些，毕竟是自己是爱尔兰人，这是爱尔兰的胜利。失落？也有些，因为战争中生命的轻贱。

　　一边的月舞拉了拉宋歌的手，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“刚才你没来，你没有看到其他人的表情，精彩极了。”大师凑到了宋歌的身边，挑了挑眉毛说道。

　　宋歌在其他势力主脑人物的脸上扫了一圈，撇了撇嘴，他完全可以想象那些的表情，昨天带给他们的是震撼，新型魔法，第二位圣魔导，而今天，这个龙晶炸弹，让他们真正的恐惧了。

　　“这不正是我们需要的吗？”宋歌耸了下肩，不以为然。

　　“是啊，刚才就连精灵们都在向我大厅昨天的魔法和今天的魔法阵。”大师的脸色有些苦，好像受了什么委屈。

　　宋歌不解的看着他，肯普贝是谁啊，那是公认的大陆魔法第一人，斩杀艾之后名声更是如日中天，谁能给他瘪吃啊。不过转念一想，刚才大师说精灵来问，现在看看大师的表情，马上就知道了，肯定是芭芭拉女王来问的，估计还使用了某些“不正当”的手段。

　　看着宋歌不怀好意的笑容，大师伸手就敲了宋歌的头一下，在大陆，敢这样敲宋歌的，也只有大师一人，刚要说什么，眼睛向宋歌的后面看了看，道“小子，我让你笑，有人找你！”

　　说完，学着宋歌没心没肺的笑了起来，让宋歌一阵郁闷。

　　“先知大人，有空吗？”森林精灵的女王弗亚蒂款款而来，对着大师好月舞行了礼，对宋歌说道。

　　“女王找我，自然是有空。”宋歌对这位女王的目的心知肚明，心中有些别扭。

　　两人走到一处没有人的地方，弗亚蒂女王深深的看了宋歌一眼，才说道：“先知大人给我的惊喜真的是越来越多，看这个恐怖的巨坑，你竟然掌握了威力巨大的武器，真是……”好像不知道该如何的形容，弗亚蒂女王只是赞叹的摇着头。

　　“这是巴巴内集体的智慧，不属于我一个人。”宋歌淡淡的回答道。

　　有些不懂宋歌的言外之意，弗亚蒂没有问，只是轻叹了一下才道：“对美好事物的向往是所有种族的共同特点，难道先知大人认为有什么不对吗？”

　　“对，非常对，但是窥视别人的东西，就只能用不道德来形容了吧。”宋歌非常的失望，对精灵，他一直有种很特殊的感情，这和水儿是精灵有直接关系，后来认识了灵芸，更是让这种好感上了一个层次，精灵给人的感觉就是纯洁，善良，与世无争。可是通过几次的接触，不管是灵芸的家族，还是弗亚蒂，办事都有着极强的目的性，这让宋歌很不舒服，就仿佛心中最圣洁的部分让人玷污了一样，他知道无论是昨夜的魔法，还是今天的龙晶法阵，都会让人惦记，但是他没有想到的是第一个来找他的竟然是看似淡薄的精灵，所以他的口气相当的不好。

　　弗亚蒂第一次看到一直温文尔雅的外籍先知如此的无礼，瞪大了眼睛仿佛发现了什么不可思议的事情一样，然后脸一下子就红了，一个堂堂的精灵女王，大陆最强大种族的首领，什么时候被如此的奚落过，小嘴张了半天也没有说出什么，但是那憋红的脸蛋和愤怒的眼神五一不告诉宋歌，她很生气！

　　深吸了一口气，宋歌平复了一下自己的心情，看到弗亚蒂那委屈的样子心中微微有些后悔，但是一想到她就是为了别人的成果而来，那后悔就消失的无影无踪了，“亲爱的女王，我知道你今天来是为了昨天那中新式的魔法，还有今天的魔法阵，那我也直说，第一个，也就是那种魔法是要元素系的法师发动的，和植物系没有任何关系，你们得到了也没有用。第二哥，也就是今天城外这个会爆炸的玩意，是用龙晶堆砌而成的，除了我们巴巴内，不可能再有如此多的龙晶了，即使你得到了相关的一切资料，但是没有龙晶也是白费，所以现在你明白了？”

　　或许是说的激动了，或许是对战争的厌恶正好赶上现在发作，宋歌越说觉得越气：“在我心中，精灵一直是圣洁的存在，每次听到精灵这个两个字，我甚至都有顶礼膜拜的冲动，但是认识了你们之后我看到了什么？无论做什么都要有目的，都要有代价，都要交换，这就是精灵吗？从给那个超神兽治病，到你们的统一，甚至复活水儿，这些你们哪个没有要好处？现在看见我们又有新的东西了，你们就心动了，迫不及待的找我来要了，我现在绝对，你们的所作所为就是对精灵这两个字的侮辱！”

　　气呼呼的把心里所想都说了出来，宋歌觉得好受了许多，对精灵族的怨念在这一刻都发了出来，想起以后水儿的复活还要靠她们，心中又是一阵烦躁。

　　等了一会，宋歌发现弗亚蒂没有走，也没有说话，有些奇怪的看向女王，发现一直淡雅冷静的女王竟然在噼里啪啦的掉眼泪！

　　呃，宋歌有些不知所措，他和大部分的男人一样，最见不得的就是女人哭鼻子，何况还是一个女王在哭，顿时火气没了，傻傻的站在那里不知道说什么好。

　　看见宋歌看自己，弗亚蒂顿时抑制不住声音，呜呜的哭出声音来。我XX的，宋歌觉得自己太伟大了，竟然能把一个高高在上的女王给骂了，这可不是一般人能搬到的事情。

　　“呃，这个，弗亚蒂女王，你，你能不能不哭了？我，我。”我了半天宋歌也没说出个所以然来，不过突然响起地球上的一句话，于是张口就来：“让别人看见了还以为我欺负你了呢。”

　　说完宋歌就后悔了，靠，这是什么话啊，欺负森林精灵女王？没开玩笑吧，人家是圣魔导啊，还是德鲁伊，把自己的超神兽召唤出来见谁打谁，别人看见了肯定不会以为被欺负是弗亚蒂，但是让人认为宋歌始乱终弃的可能性比较大。

　　“对，你就是欺负了！”弗亚蒂泪水涟涟，什么女王的端庄，什么女王的高贵这个时候统统没有了，这个时候就是一个受了委屈的小女人，小手在左边脸上抹一把，在右边脸上抹一把，眼睛还不忘瞪着宋歌。

　　“我，我怎么欺负你了？”宋歌一咧嘴，左右看了看，还好没人。

　　“你知道我要和你说什么吗你就和我吼！我在你心中，我们精灵族在你心中就是那么不堪吗？我什么都没说，你怎么就知道我想知道新型魔法和龙晶法阵的事情？你，你也太自以为是了！”弗亚蒂激动的辩解着，由于呼吸急促，胸部剧烈的起伏着，本来长的就丰满，这一下更是波涛汹涌，看的宋歌脸直发热。

　　啥？不是为了新型魔法的事情？宋歌有些发蒙，难道是自己误会了？

　　“你不是，不是说追求没有事物是各个种族的本能吗？难道不是指我们掌握的新技术？”宋歌头疼了，讪讪地问道。

　　“当然了，你们的新技术是厉害，但是和我们有什么关系吗？我们为什么就要一定得到？你凭什么臆断我的想法？”弗亚蒂得理不饶人，一通反问过去，把宋歌弄到要多尴尬有多尴尬。

　　“那你找我是什么事情？”宋歌硬着头皮问道，心中却想，只要不是要自己命，我什么都答应，只要你不生气。

　　“我……”弗亚蒂听到宋歌这么问，突然脸红了，连眼泪都不流了。

　　她是在害羞吗？宋歌看着弗亚蒂的样子，眨着眼睛猜测着。

　　“你什么？”

　　弗亚蒂看着宋歌，张了好几次口都没有说出来，看到她欲言又止的样子，宋歌终于忍不住了，道：“女王你说吧，只要我能办到，我一定答应。”

　　“真的？”弗亚蒂狐疑的看着宋歌问。

　　“当然！”这个时候唯一的愿望就是弗亚蒂别在哭了，所以答应的异常干脆。

　　“那好，我就说了。”弗亚蒂擦了一下脸上的泪水，盯着宋歌说道：“我其实来找你是要好你说，我喜欢上你了，你就是我所说的美好的事物！”

　　宋歌没有吱声，因为他正在石化中。

　　“我从小就被选定为女王的继承者，所以在我之前的生命里除了为森林精灵一族谋福利外，没有其他任何的心思，但是我也憧憬甜美的爱情，可是我的地位注定了我不能象普通族人那样自由的恋爱，于是我就发誓，我未来的丈夫要是这个大陆最优秀的人，他有着超凡的武力，有着聪明的头脑，最重要的一点他要对感情忠贞，当然了，他要受大陆瞩目，因为他要给我一个大陆最最浪漫和盛大的婚礼。我都想好了，等到新任的女王接替了我的位置，我就去寻找这样的人，哪怕他是个兽人，我也嫁给他，只要他符合我的标准，可是就在我看到希望的时候，是你把这个希望弄没了，因为你把灵芸的精灵赞歌给用了，所以我不得不继续呆在女王的位置上，直到下一个德鲁伊出现，那将是一个漫长的过程，可能需要几百年。不过也因为此，你走近我的视线，后来你来到了奥萨苏纳，为了你个替你牺牲的族人，我看到你甘愿付出生命去让他复活，我第一次感动了。后来，你的事迹在大陆流传，从建立了大陆第一城，到圣魔导的归附，再到让兽人过上幸福的生活，现在更是建立了四国联盟，爱尔兰大陆联军，这些让我知道了你就是我要找的人，你就是我心中理想的丈夫。”弗亚蒂一口气说了很多，脸上的表情也变得温柔了起来。

　　本来弗亚蒂就是宋歌见过的最完美的女人，就连宋歌的一干妻子和她比都有所差距，现在听到倾诉自己的感情，而中意的对象竟然是自己，这让宋歌有些飘飘然，但是头却更疼了。

　　“可是由于我要继续担任精灵女王，是不被允许嫁给外族的，所以我只能把这个念头埋在心理，但你却神奇般的促成了精灵的统一，我和芭芭拉女王商量好了，把唯一的女王位置让给草原精灵的女王提亚娜，这样我们就可以自由了，而今天，当我看到你再次创造了奇迹，终于忍不住想向你表白，可是谁知道你……你竟然那么误解我，难道你认为我不是真心的吗？要知道，如果我不喜欢你，又怎么会答应你降低一级为你复活水儿，难道你就那么迟钝吗？”弗亚蒂气鼓鼓的问，那表情，绝对是和自己情郎说话时才会有的。

　　宋歌听着弗亚蒂的话，第一次觉得这个世界太疯狂了，一个自己绝没有想到的人竟然和自己说出了这样的话，难道自己最近的魅力真的见长，否则又怎么会接连的交到桃花运呢。从灵芸索吻，到香茹不想纯洁的死去，再到现在森林女王的表白，简直是目不暇给接踵而至啊。

　　“呃，其实我没有那么好，比如说，我有很多老婆，谈不上对感情忠贞吧。”宋歌摸了摸鼻子，觉得自己不算忠贞，但是很纯情。

　　“看一个男人优秀与否，最佳的衡量标准就是他身边的女人是否出色，你这样正好证明了你的优秀，好了，我就是告诉你一声，让你有个心里准备，等我卸下了女王的位置，就去找你，记得给我留房间。”弗亚蒂说完媚媚的一笑，转身走了，留下直翻白眼的宋歌。

　　带着那么一点点满足的虚荣心，宋歌回到了城头上，远处的弗亚蒂看到宋歌回来，对他眨了眨眼睛，情意盎然，吓的宋歌急忙转回了头，这身居高位的女人真是和普通人不一样，连自己的感情都处理的干净利落，还带强买强卖的。

　　拉住月舞，宋歌准备离开是非之地，要不说不准那外表高贵无比，其实好豪爽无比的森林女王做出什么惊世骇俗的举动来，不过他和月舞刚刚走下石梯，就被上面的卫兵叫住了，“先知大人，贝尔特人，他，他们又进攻了！”

　　……

　　“将军，我依然认为现在的做法和送死无疑，请你撤销攻击的命令，现在还来得及！”贝尔特主站军团第九军团的统领夏佐坚决反对沃佩斯刚刚下达的命令，他认为在没有了解清楚那神秘的魔法和更加神秘的爆炸之前，一切行动都是愚蠢的。

　　“你闭嘴！你真是怯懦！你知不知道，刚刚，就在刚刚，老七已经被炸死了，他是军团长啊，从开战到现在，从没有这个级别人牺牲！你不想着为他报仇，却想临阵脱逃，别以为我不知道你在想什么，因为现在你的第九军团冲在最前面，你怕你的部队出事！”谁也没有想到一向刻薄的考博特竟然如此的激动，他和第七军团的军团长撒阿斯从前向来不怎么和睦。

　　“都闭嘴，这时命令，你们执行就可以了，谁要是不服从，就给我滚回贝尔特！”沃佩斯红着眼睛吼道，声音震得帐篷都在颤动。

　　几位军团长都战了起来，快步走了出去，他们的军队等着他们指挥，最后只留下阿娃自己。

　　“你也认为我不应该主动出击吗？”沃佩斯盯着阿娃，语气很不好。

　　“不，恰恰相反，我赞同你的做法，我留在只是因为我想确认一下，你是冲动之下做出的这个决定，还是有着自己的理由。”


第442章 温蒂到来

　　听到阿娃这么说，沃佩斯刚刚因为愤怒而失去理智的通红双眼一下子恢复了清明，嘴角再次挂上了一丝微笑，只是，比往日少了积分从容。

　　阿娃看了看面前年轻的将军，放心的笑了，她最怕沃佩斯失去了理智，一位进退失据的统帅对一支部队来说是毁灭性的，现在贝尔特军陷入了前所未有的被动，这个时候如果不能冷静的处理每一件事情，那么最后的结果会很惨。在主战军团的十位军团长中，阿娃和夏佐是年纪最小的，夏佐是依靠父辈的关系做上来的，来到爱尔兰无非是累计军工，为了以后的仕途打基础，但是阿娃不是，她是凭借自己的才学做到今天的位置，一个只有二十几岁的女性军团长，她的智商和经验都是让惊讶和敬佩的，加上和沃佩斯不错的关系，阿娃没有象其他人那样离去，把责任和压力都放到了沃佩斯身上，而是留下问了清楚。而出于她对沃佩斯的了解，她知道那睿智的眼神和微笑代表着什么，所以她无需再问。

　　“今天的一切证明了你的猜想，就是那种神奇的魔法不能够经常使用。只不过我们都没有想到，他们还有这样一个令人恐怖的办法，一下子又要去了我们十多万士兵的性命，看看那留下的深坑，就知道那爆炸有多强烈，呵呵。”沃佩斯的脸上有了那么点点疯狂，即便是他再怎么轻松，也不能掩盖一夜之间二十万人丧命的事实，“但是，我就不信，他们还有别的手段！”

　　“即便是有，我们也依然要这样做。”阿娃的语气很肯定，现在只有两个选择，一是按兵不动，等待帝王回来再做决定，二是继续进攻，把明斯克的底牌都逼出来。第一种，或许以前行的通，但是现在肯定不行，经过了两次的沉重打击的士兵们，在心里上已经非常的恐惧，士气受到了严重的影响，在正常的境况下，这需要修正，而不是继续放到战场上去战斗。但是现在情况特殊，贝尔特人是攻击一方，如果明斯克按兵不动，让这种悲观的情绪在军队里蔓延，那么这支百万军队或许就真的成了无力的病猫，没有再战之力。即然这样，不如继续进攻，利用失去战友和友军的悲愤情绪，煽动士兵的复仇心理，一鼓作气，采用第二个方法继续进攻，这样或许还能把明斯克是否还有底牌逼出来，如果没有了，那么对以后的攻击只有好处。同样，这也是对帝王的一个交代。

　　当让，阿娃不觉得其他的那些老将领们想不到这些，只是他们更加的圆滑，看到沃佩斯这样做了，都明哲保身而已，成了，是大家的功劳，败了，是沃佩斯的责任，因为他们只是听从命令。只有夏佐这样来捞军功的人才会出言反对。

　　“希望他们没有了，否则，我们就陷入两难了。”沃佩斯闭上了眼睛，这个时候他也只能祈祷，如果明斯克还有其他的手段，那么他不得不再次面对进攻还是不进攻这个问题，那个时候，他自己都不知道，还会不会象现在这样坚定的下达继续攻击的命令。

　　……

　　在战场上，士兵的性命，永远是最不值钱的。

　　贝尔特人踏着自己战友的残肢断臂向着不远处的高大城墙冲去，他们依然在喊叫，但是声音却并不大，空气中那连他们都感觉的到的魔法气息，让他们的心都在颤抖，他们不知道等待着他们的是什么，是不是会和刚才那些战友一样，被炸的四分五裂，或者，是另一种他们没有想到的死法。

　　“兄弟们，不要怕，他们已经把招数全部用尽了！”一个声音在忐忑的士兵中响了起来，声音很大，传的很远。

　　“看现在，我们已经马上就接近明斯克的城下了，如果他们有别的招数早就用了，还会等现在吗？”那个声音继续说着，士兵们也都在凝神倾听，本来就不大的喊杀声几乎没有了。

　　“我们现在要做的，就是冲上这该死的城墙，拿着我们的刀，把上面那些人的头给砍下来，他们的手段已经用尽，剩下的事情，就和我们这几个月来一样，战斗，然后占领这个城市！为我们死去的兄弟报仇，扞卫我们贝尔特大陆的尊严！”

　　“想象一下，当那些丑陋的兽人哀嚎着跪在我们的面前，当那些异大陆的人那热热的鲜血洒到我们的身上，那是什么样的感觉？”声音开始更加的高昂了起来，覆盖了大半个战场，里面充斥了一股说不清道不明的魅惑之力。

　　“那里面有数不清的财宝在等着我们，还有，兽人狐族，猫族的美女和尖耳朵的精灵族！”

　　有些苍凉的鼓声在贝尔特的答应响了起来，沉闷而强劲的鼓点仿佛也在鼓励这些战士，那一下又一下的咚咚声，直接敲在了战士的心坎里，一股冲动之情就升了起来，明斯克的城墙上那晃动的人影，闪动的刀光更是刺激着他们的视觉。

　　战士，本就是热血一族，在如此充满魅惑之力的声音和激昂的鼓点中，全身沸腾了起来，刚刚那些战友的死亡瞬间被他们遗忘了，剩下的是一种暴虐的情绪，他们需要发泄，需要杀戮，他们需要那久违了的胜利的感觉，他们要让明斯克人知道，即便是被耍了几个花招，但是最后的结果依然不会有什么以外，最后这座城市的上空，依然会飘荡着贝尔特大陆的旗帜。他们也要让明斯克人知道，抵抗会换来更大的代价，他们要杀光成年的男子，要在那些爱尔兰懦夫的面前羞辱他们的女人，让他们知道，贝尔特人是不可战胜的，让他们摘掉，和贝尔特对对抗的结果！

　　于是，如平地一声闷雷一样，刚刚还有些踌躇和木然的贝尔特士兵，一下子爆发了出来，为战友复仇的声音此起彼伏，一个个如看见了红布的公牛，呼号着冲向了明斯克……

　　而在他们的后边，沃佩斯的笑容，终于恢复了那惯有的从容。

　　……

　　“他们有一个优秀的统帅。”黄石看着下面的情况，很郑重的说，无论是谁，在面临了两次巨大失败后，依然可以做出最正确决定的人，都可以称的上优秀二字。

　　“你怎么不知道他是气急了？”尼古拉斯还是那样的想到什么说什么，这让宋歌感到既无奈又好笑。

　　因为宋歌的关系，黄石也没有露出什么轻蔑之意，而是缓声解释道：“如果沃佩斯真的是气急败坏，不顾一切的发动攻击，那么他绝对会动用手里一切能够动用的力量，尼古拉斯族长，如果你处在他的位置，一定会这样做吧？”

　　熊王点了点头，要是他，一定会让手下呼啦一下都上去。

　　“可是你看看。”黄石指了指下面的士兵，“他们进退有据，阵型整齐不乱，攻击，支援，后备层次分明，还有很多人按兵不动，而发动攻击的这些兵力，既能够保证对城墙的压力，又不至于遭到再次打击时受到不可挽回的损失，这绝不是一个被愤怒冲昏了头脑的指挥官做出的事情。”

　　尼古拉斯哦了一声，知道了缘由，不过马上道：“那就是要拼了？”

　　城墙上的人互相看了看，最后由弗兰格尔说道：“凭借着沃佩斯的聪明，他一定知道问题出在哪里，我们的龙晶魔法阵虽然可以再次使用，但沃佩斯不会给我们机会了，所以，我们只能拼了。”

　　“真正的攻防战，或许现在才开始。”不知道什么时候，森令精灵女王弗亚蒂走了过来，贴着宋歌说道，一点也不避嫌，惹得月舞的目光奇怪的在他们两个人身上转了一圈，这让宋歌苦笑连连。

　　“走吧，不相关的人都退下去，战斗，开始了。”负责明斯克城防的弗兰格尔和几位人类和精灵族的将领，把首脑们请了下去。

　　不过当众人还没有下去的时候，一身白色布衣，背背白色长剑的人类第九剑圣，缓步走了上来。

　　温蒂处理过了格灵兰的事情，赶来了明斯克。


第443章 故人（上）

　　微微的对众人一笑，温蒂自如的走到了宋歌的身边，先是挽住了月舞的手，只是略微打量了一下就柔声说道：“恭喜你了姐姐。”

　　月舞的脸红了，她自然是知道这位女剑圣的意思，或许别人以为这句话是在恭喜她成为了圣魔导，但是她们都是同一个男人的女人，之间的那些小秘密互相都再清楚不过，温蒂这么说，无疑是在恭喜月舞终于成为了一个真正的女人。

　　初为人妇的月舞摸了摸发热的脸颊，捏了捏自己姐妹的手，表示谢意和羞赧。

　　和姐妹打过了招呼，温蒂才走到宋歌的面前，先是仔细端详了一下自己的爱人，然后在众目睽睽之下纵体入怀，紧紧的抱着熟悉的身体，贪婪的抽吸着那熟悉的干净气息。

　　城墙上所有的目光几乎都集中在了温蒂和宋歌的身上，那些不明所以的人们瞪着眼睛，看着这几乎不应该出现的一幕，一时间都有些反映不过来，这是怎么回事啊？一个剑圣，抱住了兽人的外籍先知，这应该是一个理解性的拥抱吧，很多对温蒂很有些想法的人安慰着自己，不过接下来那位淡雅的女剑圣，公认的武学天才的动作，则毫不留情的击碎了他们的幻想。

　　接吻！

　　温蒂抬头，把自己晶莹粉嫩的嘴唇印上了宋歌的唇上，踮起的脚尖，紧闭的双眼，环绕在脖子上的玉臂，还有那陶醉的表情和渐渐变粗的呼吸，都向人们表达着她的意思——这个人，就是她正在亲的这个人，是她的男人！

　　知道详情的人温和的笑着，默默的为他们祝福，不知道详情的人，在惊讶过户，被嫉妒羡慕，最后到恭喜这样的心情充斥着，或许，只有宋歌这样的人，才配的上温蒂这样精神和外貌都异常出色的女子吧。那些势力的头领们，再次，被宋歌和他手上的实力惊住了，刚刚得到了一位圣魔导，现在又多了一位剑圣，巴巴内的实力，只能用恐怖来形容。

　　不过有几个的目光和心思却是复杂的，在森林女王看来，这很正常，一个自己都禁不住被吸引的男人，又怎么会不吸引别人的女人呢。而在雨嘉心中，感觉则更富复杂一些，虽然不喜欢男人，但是毕竟这个男人或许要成为自己以后的丈夫，看着他被别的女人又搂又抱又亲的，心中总有些赌，这种陌生的感觉让雨嘉很烦躁。当然，还有一点也很重要，在嫉妒完温蒂的同时，她更嫉妒宋歌，她实在不明白，这个看起来甚至有些‘柔弱’的男人有什么好，为什么有那么多美丽的不像话的女人围着他呢，这样是围着自己，该是多么幸福的一件事情啊……

　　宋歌则非常理解温蒂的心情，本来，在格灵兰出现了争辩而分裂以后，温蒂就可以放手不管，可是对老国王的知遇之恩这位女剑圣总是放不下，所以毅然忍着和爱人的分离之苦，去处理那乱摊子。就算是战争爆发后，温蒂依然只是偶尔回来看看宋歌，在为格灵兰的重新统一而努力，不过，现在，宋歌从温蒂的动作好略带苦涩的眼神知道，格林兰的事情已经没有挽回的余地了，所以自己的女人放弃了，回到他身边，用这样亲昵的动作宣告她身心的所属，此后，没有格灵兰的人类第九剑圣，只有宋歌的妻子，巴巴内的一员。

　　“不走了？”宋歌环着温蒂的纤腰，轻声问道。

　　“嗯，贝尔特人已经进入了七公主的领地，我们已经没有机会夺回来了，其他的地方也遭到攻击，处于被动挨打的局面，除非又大量的援军，否则……”温蒂的玉手缕了一下头发，少了几分淡然，多了几分忧心，却更加的有女人味了。

　　“那以后就在我身边吧，你欠格陵兰的，都已经还完了。”宋歌有些心疼的摸了摸温蒂的脸。

　　“嗯，好，不过我也要个孩子。”女剑圣的脸红了，但是作风依然出人意外的大胆。

　　宋歌觉得，这句话是现在自己最怕听到的。

　　其他人虽然惊讶于这位对男女之情一向淡漠的剑圣突然焕发的热情，但是更惊讶于她带来的消息，如果找她这么说，爱尔兰大陆的西面，也面临着巨大的危机，一个不好，中间地带的兽人联盟，红月公国，黄石公国，卡拉哈迪帝国，还有一些零散势力，将面临被两面夹击的尴尬境地。

　　……

　　随着第一个魔法落在了明斯克的城墙上，贝尔特的拼死反击开始了，没有了令人恐怖的透明魔法，没有神秘莫测的大爆炸，贝尔特的士兵就没有了顾忌，仿佛要把这么久的怨气一次发泄干净一样，死命的冲击着高耸的城墙，丝毫不顾那漫天的箭雨、倾盆的魔法、还有各种各样的城防器具发出的夺人性命的武器。从开始的那一刻起，鲜血就从没有断过。

　　如果评价在这次两个大陆最直接的对决中，那一场战役最惊心动魄，那么所有人都会回答，明斯克守卫战。这场战斗创造了很多令人咋舌的记录，比如说，双方参战人数之最，参战兵种数量之最，参加战斗种族数量之最，城防工具和攻城武器花样之最，当然，还有死亡人数之最，最高军衔将领寻殉职之最。而和这些连在一起的，是几种名扬大陆的从没有出现过的新鲜事物的亮相，还有，战争的拐点。

　　这一场没有停歇的战斗，双方都杀红了眼睛，贝尔特方面步兵受到了严重损失，就让奇兵队伍下战兽，代替步兵去攻城。整个部队分城了四个部分，每一天被分成了平均的四个部分，每一个部分都负责一个时间段，进行不间断的攻击。由于这种疯狂的做法，使得明斯克也不得不进行相应的措施来应对，同样的四个部分军队，进行防御。在每一天的每一秒，战斗都在进行着，这样的结果就是，明斯克城下的尸体越积越多，虽然有的时候士兵们整理一下，但是这种不间歇的战斗不可能大规模的清理尸体，到了战斗开始后的第三天，明斯克城墙下的尸体已经堆的有三分之一那么高，如果不是天气渐冷，这个时候的臭味恐怕已经弥漫半个蓬加平原了。

　　在第一天的时候，宋歌还能接到伤亡的报告，可是从第二天起，就不知道到底死伤多少了，听到的只是一个个比编制的注销，那意味着这个单位死的只剩下几个人了，这个时候的所有人没有空去统计失去了多少战友，因为他们只做两件事，睡觉，然后战斗，如果还活着，那么继续睡觉，然后再次战斗，直到战死。

　　基努在战斗开始后的第四天，回到了贝尔特的大营里，或许是听到了明斯克两次意外的攻击，让他的部队损失了二十万人，盛怒之下的基努亲自参与到了攻击城市的战斗中，在拳打烂了明斯克的城门以后，遭到了肯普贝大师、精灵族的二位女王、月舞、弗兰格尔、洛哈、伊斯坦布、尼古拉斯四位圣魔导和四位高阶剑圣的合围，在重伤了洛哈，轻伤了弗兰格尔之后，基努负伤逃走。不过这并没有让明斯克的领袖们高兴，因为这不值得炫耀，这些人大陆上最最顶级的高手，他们合力都可以和一个国家的军队抗衡了，却只是轻伤了基努，不死帝王的阴影没有消散，反而在众人的心中积累了更大的阴霾，特别是把厚重的城门轰开的一拳，威力今年不下于禁咒，面对基努，无论是谁，单独对上的时候，结果只有一个，就是死！

　　明斯克城门的破碎让守军们付出了惨重的代价，贝尔特人攻击力最强的兵种就是骑兵，这个在平地上的缺口让他们可以直接冲击城市，在付出了整整两万人之后，明斯克才算稳定住了城门的局势，不过谁都知道这是暂时的，贝尔特的攻击，将会越来越猛烈。

　　而在防守城门的战斗中，宋歌意外的看见了一个人，一个曾就救过自己性命的人。


第444章 故人（下）

　　一副画面浮现在宋歌的脑海里，在那个小镇的酒馆，那次意外的袭击，一个二世祖的送命，却让自己成为了罪人。而在那次让水儿牺牲的围捕中，不远处那个人的一句话，让他有了一个可以逃命的机会。

　　巴桑公国的子爵，拜安！

　　自从坐上了兽人外籍先知的位置，宋歌是想返回巴桑报仇的，不过随着他地位的日益增高，随着事情的不断增多，随着整个爱尔兰大陆的联合，加上美夕的事情和丝丝的失踪，这些都让他复仇的心淡了下来，但是这并不代表他淡忘了过去，改记得的他依然记得。

　　当初那场变故，拜安那句从后面走，让宋歌有了逃跑的机会，虽然最后的结果并不理想，但是至少留下了希望，至少，宋歌活了下来。

　　贝尔特军重新组织了一波攻势，目的就是从城门中冲过来，战兽奔腾的声音让整个世界都在颤动，那歇斯底里的嚎叫已经分不清楚是人是兽，战斗已经进入了最惨烈的时刻，城门之争已经成为了战斗的胜负手。

　　白色的战兽，白色的骑士，当这样一直队伍出现在明斯克的成门下的时候，本来坚固的明斯克防线顷刻崩溃，一个个生命在飞速的流逝，转眼间，这支部队已经冲入了城门通道的中央，并且继续向前推进着。

　　唯一有例外的就是拜安子爵的那部分兵，他们虽然也在后退，但是并不想其他人那样毫无还手之力，虽然也有死伤，但是速度明显比其他地方慢，时间一长，就造成了这小股部队被贝尔特那支白色的骑兵围住的后果，伤亡明显增大的起来，不过也阻止了敌人前进的速度。

　　宋歌只看了一眼，就知道贝尔特人的这支骑兵部队的战斗力直逼巴巴内的重骑兵，在爱尔兰大陆，除了自己的部队没有谁能够抗衡，看来是自己出手的时候了。

　　整齐的队伍在宋歌的带领下开始了助跑，这是巴巴内重骑兵在这次的战斗中第一次亮相，和其他队伍经过几天的激战衣衫不整相比，巴巴内的重骑兵绝对是衣甲鲜亮，精神抖擞，喊杀声和鲜血让牛头人们的血液都在燃烧，这些天看着友军在拼死拼活的战斗，他们却只能呆着营房里，这让一向在巴巴内打头阵的重骑兵们憋了一股劲，不知道从什么时候起，巴巴内的重骑兵就被誉为整体战斗力最强的部队，而这样一支部队却一直不让参战，这让这些优秀战士们的出战情绪到达了顶点，现在终于参战了，那股杀气，让所有的人胆寒。

　　石头冲在最前面，本来，宋歌在旁边，按照规矩他是不能超过领袖的，可是这位已经成长为一名优秀将领的牛头人，却没有遵守这个规矩，他知道，在这样激烈的战斗中，意外是最容易发生的，虽然宋歌有着强健的体魄，但是谁也不敢让他去冒险。

　　精灵的弓箭手们加大了攻击的力度，魔法师们也开始毫无保留的倾斜自己的法力，城头的士兵也奋不顾身的杀敌，这一切都是因为宋歌亲自上了战场。

　　战场上的优秀士兵，他们可以在第一时间分辨出谁对他们会造成更大的伤害，所以当巴巴内重骑兵出现的那一刻，这支白色贝尔特骑兵就摆好了阵型，骑士白色的面具后面，露出慎重的目光。

　　同样的，巴巴内的重骑兵也早早的撕碎了勇气符咒，发出了斗气，死死的盯着不远处的敌人。

　　“吼！”跑在最前面的石头突然一拉战兽的缰绳，整个战兽人立而已，同时他的身上则闪出了一层光芒，而这层光芒却在蔓延，周围一片地方的兽人战士身上都被覆盖了这层光芒。

　　“兽王甲！”

　　这件兽王的专属神器特有的光芒和气息在场的人惊呼出声，神器很珍贵，但是在神器里，也是有着高低之分，象那种单件神器，是神器家族中最低等的存在，因为他们增加的属性并不多，其次就是这种专属神器，这种神奇佩戴在本种族的身上，发挥的效果是超乎想象的。最后是那种套装神器，齐集一条之后，直接可以把使用者提高几个档次。

　　而在所有的专属神器中，兽王甲无疑是最特殊的一个，它不仅仅增加了使用者的斗气强度，恢复速度，体力敏捷防御等，最重要的一点是可以让周围五百米之内的兽人狂化！这几乎就可以媲美勇气符咒，让兽人的战斗力瞬间提升一倍不止。如果没有宋歌，那么兽王甲的功效可能发挥的有限，因为毕竟没有那么多勇气符咒让普通的兽人使用，可是宋歌的符咒量产，让巴巴内的部队的普通士兵都用上了平时只有各族首领才能用上的珍贵符咒，加上狂化的效果，一下让这支巴巴内的重骑兵战斗力提升了两个档次，加上高阶的战兽，全身附魔的盔甲，篆刻着魔法阵的武器，更是锦上添花，把战斗力提升到了一个完美的境地。

　　巴巴内重骑兵突然高涨起的士气的实力显然出乎了白色骑兵团战士的预料，不过只是微微骚动了一下就马上恢复了平静，就和最开始的时候一样，冷冽的气质丝毫不下于对面的对手。

　　双方毫无花俏的碰撞在了一起，犹如这几天的攻城战。力与血的对抗，早已成为了战斗的主题。

　　如两股反向而行的洪流，接近，撞击，然后蹦散！

　　在接触那一瞬间，宋歌就知道，自己一向战无不胜无坚不摧的骑兵团遇到了对手，以往，无论是兽人还是人类，遇到把速度提升起的巴巴内重步兵，结果只有一个，就是被摧朽拉枯的冲散，击毁，无一例外。就连贝尔特的暗夜佣兵团都一样，可是这支白色的骑兵团不一样，那高超的骑术，出色的武技，坚定的眼神，都体现出了他们的与众不同，双方短兵相接的那一瞬间，一股停滞的感觉更是让宋歌体会到了从来没有体会过的阻碍感。

　　与此同时，在这支白色骑兵团的后面，阿娃和沃佩斯也冲到了城门的附近，双方的将领几乎同时选择了这次突击，一方想一鼓作气拿下城门，打开通往明斯克的城门，一方要守住城门，阻止敌人的深入。

　　“雪魂遇到对手了，没想到巴巴内的重骑兵会如此强大，连雪魂也……”阿娃有些不敢置信，她就算再了解爱尔兰大陆的情况，也不能改变她贝尔特人的事实，在她心中，最强的依然是贝尔特大陆的，比如是他们的帝王，比如说这支雪魂骑兵团。

　　当初帝王回归，并没有亲自出手夺权，而是由这支雪魂，在守卫森严的都城里，以一己之力消灭了皇室的亲卫军，逼得皇帝自杀，由此就可见他们的实力。而这次攻击明斯克城，帝王特意把这支全贝尔特最强大的骑兵团调来，就是要在关键点时刻来一锤定音，城门破了以后，帝王吩咐了一声让雪魂上就去疗伤了，对这支骑兵的重视和信任可见一斑，不过也正式因为这样的希望，在雪魂遇到旗鼓相当的对手的时候，不被贝尔特人所接收。

　　除了正在浴血奋战的士兵，其他所有人的目光都集中在了这个短短的城门通道处，他们或许看不到里面的战况，但是却都在脑海里想象着，勾勒出一副惨烈的战局图画，幻想着最后的结果。

　　通道里，雪魂骑兵团了的骑士们坚定的眼神里多了一份血色，那是愤怒惊讶混合在一起的颜色，他们没有想到对手竟然这么难缠，短短的几息间，竟然有那么多的战友被杀，这是从没有遇到过的事情，这些面目狰狞，身材魁梧的牛头怪物们，竟然有着不逊于他们的战斗力，这是他们不愿意接受也不能接受的，他们要用胜利来证明，他们不仅仅是贝尔特大陆最强大的部队，也是爱尔兰大陆最强大的部队。

　　而宋歌和石头同样心疼和愤怒，巴巴内重骑兵自从建立以来，也是没有受到过这么大的损失，一排排的战士倒下，阵亡的人数在飞速的上升，这些可不是普通的牛头人啊，都是会斗气的高级战士，每牺牲一个都是无法挽回的损失，可是在这种时刻，除了把对手拼掉外，没有其他的办法。

　　宋歌在挨了两下以后，终于冲到了拜安的身边，这个时候这位巴桑国公的小子爵身边已经只剩下几个人了，入股宋歌晚来那么半分钟，或许他们就会被全部杀死，而满脸鲜血的拜安在看清了宋歌的面目后，也愣了一下，显然没有想到现在大陆联盟的灵魂人物亲自上战场。

　　“退回去！”宋歌面沉如水，对拜安低喝到，在自己的王牌部队受到了巨大损失的时候，谁的心情也不会太好。

　　“不！”拜安一咬牙，不再理会曾经那个小人物，而现在是大人物的故人，再次上前拼杀开来。


第445章 鏖战（上）

　　宋歌想把拜安拉回去，不过马上被汹涌的人群冲散，这种时候，生死，只能各安天命。

　　怒吼在城门通道的内侧响起，火红的战甲，火红的兵器，这个大陆上只有一支这样的队伍，一支由剑圣带领的护卫团，火舞正在占据最最胶着的时候，冲了过来，而巴巴内的重骑兵团，那些牛头人的兄弟们，则用高超的骑术，在被人挤满的通道里，生生让出了那么一条狭窄，但是却足够战友通过的道路，即便是这样做的代价是被对面的敌人砍死。

　　相比于其他种族的聪慧，兽人的智利无疑是被人诟病的地方，可是，上天是公平的，兽人在没有聪明大脑的同时，却被赋予了无与伦比的毅力和血性，也正是这种永不放弃的精神让这些兽人平时的训练异常的努力，加上和战兽更容易沟通，让巴巴内的骑兵们练就了出色的骑术，或许，在平时，他们做出的动作，其他人类的骑兵也能做，但是在生死攸关的时刻，他们依然能把平时训练的东西拿出来，甚至超水平的发挥，这就不是普通骑兵能够做到的。

　　贝尔特人无法想象，一个挨着一个的拼杀，中间没有一点空隙，这些骑兵是如何让出那么大的通道的，甚至不惜很多牛头人一拉战兽，腾空而起，砸到一片敌人后被人砍死！这完全是在用自己的生命让出那么一人宽的空间。无论是爱尔兰人还是贝尔特人，都有着趋利避害的本能，放弃自己的生命，这不是谁都可以做到的，即便是军人也是如此，可是巴巴内的骑兵们做到，做的毫不犹豫，做的无怨无悔……

　　本来势均力敌的两支军队，在这么一个瞬间，胜利的天枰发生了倾斜……

　　虽然只有四个人并肩的位置，但是这已经足够了，火舞的战士们并没有辜负这条战友用生命挤出的通道，在拉内利的带领下，一下就如一把尖刀一样插入了雪魂还算整齐的阵型了。

　　如果这一幕让沃佩斯看见，他一定会痛苦的闭上眼睛，因为保持一个相对有利的阵型对骑兵来说是非常重要的一件事情，一旦阵型被冲乱，想要再重新列好，需要付出极其惨重的代价。

　　雪魂的确很强，强到可以和使用了勇气符咒在兽王甲下的作用下狂化的巴巴内重骑兵相抗衡而丝毫部落下风的地步，如果没有宋歌的存在，那么爱尔兰大陆任何一支骑兵部队都不是对手。可是这样一支部队，强大也只是整体上的，当有一个超越了他们实力太多的个体出现的时候，混乱和损失是不可避免的，拉内利这位狂化的剑圣做为火舞的箭头，兵器挥舞下，雪魂里竟然没有两合之将，几息之间就被拉内利带领的火舞冲进去四五个身位。顺着这个突破口，巴巴内的重骑兵团一下子跟着镶了进去，雪魂从开战以来第一次出现了后退。

　　巴巴内的打手们进入了通道的最后面，密切关注着宋歌，如果出现什么意外，他们会在第一时间赶过去，尽管这种强度的战斗，宋歌受伤的几率很小。当然，实在受了伤的基努不杀回来的前提下。

　　沃佩斯紧盯着雪魂的后面，那异常的波动被没有逃过他的眼睛，尽管很轻微，但是他知道，雪魂亲兵团遇到了麻烦。

　　眉头不自觉的皱到一起，沃佩斯心中远没有表面上看起来那么冷静，因为雪魂已经是大陆最出色的骑兵团了，如果他们依然不能够在城门取得突破，那么除了依靠人海和疲劳战术，真的别无他法，但是这也将意味着惊人的阵亡人数，沃佩斯并不想看到这一幕。

　　阿娃的目光落到了沃佩斯的脸上，她没有说话，但沃佩斯懂，那是在询问自己，雪魂是不是要撤回来。

　　撤？不仅雪魂无敌的名声就此终结，还要面对敌人的追杀，损失会相当惨重，或许能回来三分之一都算多；不撤？那就意味着死战，看现在的情况，很有可能全军覆没，一代无敌的军队毁于己手。这对自己的仕途将产生不可估量的负面影响。年轻的将军踌躇了。

　　突然之间，沃佩斯发现，自从当上了明斯克攻击战的总指挥官之后，自己犹豫的次数比以前二十几年加起来都多。

　　“将军！”一个骑着青色战兽的卫兵来到了沃佩斯和阿娃的身后。

　　“说！”人在烦躁的时候，通常不矮说话，尤其还在战场上。

　　“帝王让我过来传一句话！”卫兵恭敬地点头，但是声音清朗。

　　沃佩斯一下就转过了头，炯炯的盯着传令的卫兵，就仿佛盯着一根溺水时飘来的木板。

　　“帝王说，军人，战死沙场是宿命，没人谁可以例外！”虽然没有那种藐视天下的气度，但是传令卫兵依然努力着学着帝王当时的样子。

　　沃佩斯深吸了一口气，微微的点了点头，他知道该怎么办。得到了帝王的命令，他的确是松了口气，但是心却更紧了，这个命令，无疑代表着，当战斗停下来的时候，结果也出来了。

　　雪魂接到了命令，只有三个字，冲进去！雪魂的头领带着厚厚的金属面具，看不见他的表情，只是从唯一露出的双眼能感到，那里面藏着的决绝。整了整手中的长枪，他朝着拉内利杀了过去，因为在雪魂里，唯一能够抵挡的住拉内利的，只有他，虽然他也没有把握必胜。

　　夜幕再次降临，除了阳光被火光代替之外，明斯克没有任何变化，到处都是杀戮，到处都是鲜血，到处都是疯狂。

　　明斯克的城防器具终于用尽，比尔特人的攻城部队只要抵住爱尔兰的魔法师团就可以了，这让他们可以更加顺利和快速的接近城墙，然后顺着梯子和工程车，爬向城头，然后再掉下来，幸运的人，在空中已经没有了感觉。不幸的人，还要承受身体自由落体后那撕心裂肺的疼痛。

　　明斯克的守军也不轻松，攻击方的疯狂是他们没有想过更没有见过的，有的时候这些人类，兽人，精灵，矮人们甚至觉得，敌人攻上来不是来占领城市的，而是来同归于尽的，他们的目的只是在自己临死前，拉上一个垫背的。

　　当然，这并不是最最惨烈的地方，论激烈程度、死亡的速度，城门才第一位的。雪魂没有退，巴巴内的重骑兵也没有退，宋歌和火舞也没有退，退出去的，是被砍掉了一只胳膊，被宋歌抢下来的失去战斗能力的拜安子爵，虽然没有保全他的身体，但是总算是救了他一命，这让宋歌的心稍稍好受了一些。

　　还有一个活人也推出了，就是火舞的队长，拉内利和雪魂团长的战斗早早就结束了，代价就是，拉内利这位加持后的中阶剑圣，胸口被砍了一道深深的口子，那件魔法加持的漂亮盔甲彻底的废掉了，不过他是幸运的，虽然受了即便是牛头人的强悍体质加上医疗符咒和新型药物后依然要两个月才能恢复的伤势，但终归抱住了性命，而他的对手，则被拉内利砍掉了脑袋，这让他兴奋的直叫，最后牵动了伤口，痛的混了过去。没办法，拉内利有上古魔兽双头蜥为魔宠，而雪魂的战兽虽然高级，但是攻击力有限，这么一点差别，足以让两个高手分出胜负。

　　不过让所有人都佩服的是，雪魂即便是失去了团长，但是他们依然没有慌，至少表面上是这样的，他们依然有条不紊的在拼命。

　　看翻了一个敌人，宋歌感到胳膊由于是无数次的挥动，产生了一点点疲劳，对于他这样变态的身体来说，这种感觉并不常见，看来这次杀的人太多了，已经到了让金属巨龙的身体产生疲劳的地步了，这微微的出神之后，宋歌才发现，太早就黑了，本来明亮湛蓝的天空如今变成了一头黑色的怪兽，在虎视眈眈的看着下面的厮杀。扫了一眼周围的巴巴内重骑兵团，那明显减少的数量让宋歌的心狠狠的抽搐了一下，这支不败的军队，从没有收到过如此严重的伤亡，甚至就连身边的火舞，都牺牲了一些人，这更是从未有过的，突然之间，宋歌对面前对手在敬佩之余，不可遏止的产生了一股怨念，撕开了传送符咒退了出去。

　　整齐的步点在巴巴内重骑兵的后面响起，一对对穿着灰黑色附魔盔甲，拿着重步兵盾和长枪的牛头人部队来到了这里，把手中的重盾狠狠的钉入地下，长枪支出盾外，后面斜顶住地面，半蹲了下来，排出了整齐而坚实的防御盾。

　　宋歌来到了重步兵防御阵前，对着前面浴血奋战的重骑兵和火舞大吼了一声，“传回去！”


第446章 鏖战（下）

　　这样的配合也只有巴巴内的兽人们能够做的出来，因为他们先是可以用毫不逊色于对手的骑兵团硬碰硬，让他们失去骑兵最赖以生存的速度，然后又可以使用传送符咒第一时间退出战场，不用从原路返回，给重步兵以充足的准备时间，这在爱尔兰大陆，绝对是第一无二的。

　　于是，战场上出现了极其诡异的一幕，正和对手鏖战的雪魂突然发现，除了地下的尸体，对面的敌人突然消失了，而在城门通道的尽头，一排三米高的厚重盾牌方阵正等着他们，就仿佛另一扇城门。

　　死战，这是命令，雪魂的骑兵在副团长的带领下，象着那钢铁城门发起了冲击，不过他们的心情是沉重的，因为这么短的距离，雪魂的速度并不能达到最理想的状态，骑兵之所以战斗力强悍，就是因为速度带来的惯性加上骑士的实力，一旦速度冲不起来，那么威力就降低了一大截，而和巴巴内重骑兵团厮杀了这么几个小时，雪魂都知道了巴巴内那群牛头人的实力，看着盾牌下那若隐若现的牛脸，和那奢侈到令人发指的装备，他们就知道，下面等待他们的，会是一场什么样的战斗。

　　力量的碰撞，总会激起绚丽的火花。

　　雪白的战兽被鲜血涂红的时候，巴巴内的重步兵方阵狠狠的向后顿了一下！

　　前排的牛头人们大部分都喷出了一口鲜血，那撕心裂肺的感觉让他们的大脑都处于眩晕的状态中，只是他们的双手依然稳健，牢牢的在身体的配合下抓着盾牌，而另一只手，则毫不犹豫的刺出自己手里的长枪。

　　即便是石头来到了他们中间，在勇气符咒和兽王甲的加持下，重步兵的状态处于历史最好的水平，但是他们不想重骑兵那样，大部分都是斗气战士，这些穿着暗色调的盔甲拿着黑色长枪的憨厚牛头人，大多是普通的兽人，要是说他们唯一的优势，那就是年轻。所以和重骑兵团比起来，他们的实力要略逊一筹，而雪魂，偏偏是和巴巴内重骑兵团同一档次的队伍，所以重步兵们防守的很艰苦，当第二波的雪魂撞上来的时候，本来整齐的阵线出现了几个细小的缺口，而且还在用肉眼看得见的速度在飞快的扩大。

　　心中暗叹一声，雪魂的团副边分离拼杀这，边叫可惜，如果有足够的距离，雪魂绝对可以在第一时间冲开这个坚固的步兵阵，可是……留给雪魂的距离实在太少了，这让团副很遗憾。

　　“给我顶住！”辛巴达的眼睛红了，自从巴巴内建立重骑兵团和重步兵团之后，他和石头之间就是亲密的战友，但是同时也是一种良性的竞争关系，本来，重步兵团和重骑兵团是不相伯仲的，一个专于进攻，一个擅于防守，不过自从青木原森林时间以后，重骑兵团的牛头人战士很多都自动进化成了斗气战士，这一下就拉开了两支王牌部队之间的差距，而且这差距除非发生奇迹，否则是不会拉平的。

　　虽然辛巴达承认了这种差距，但是心中依然憋着一股气，之前看到重骑兵团和雪魂打的难解难分，甚至在火舞的加入后稍稍占优，而现在自己的部队却被人快冲散了，这是辛巴达不能容忍的，愤怒暴躁的吼声连城外都听的见。

　　或许是团长的怒吼起了作用，重步兵团的牛头人们都随着大吼，震耳欲聋，兽人的血性全部被激发了出来，最前排那些控制不住盾牌的牛头人干脆站了起来，大盾向雪魂的队伍里一扔，砸到几个算几个，然后拿着长枪都冲了过去，用自己的身体做顿盾牌，保证后面战友阵型的完整。

　　雪魂的战士同样杀的兴起，他们知道，今天也许是雪魂的最后一次战斗了，万多人的队伍，几个小时，就剩下不到四千人了，而且面前是数量几倍于自己的装备良好斗志昂扬战斗力强悍的重步兵，没有谁认为他们强大到了可以用三千多人战胜最少两万的重步兵，而且就算冲出去了，迎接他们的也是莆田改的箭雨和魔法，所以这个时候，多杀几个陪着自己下地狱才不算亏，在这种心态下，战斗已经变了味道，杀戮才唯一的目的。

　　“嗖！”令人心悸的声音从重步兵的后面传来，血战的雪魂战士心中一凛，那是由强力器具发出弓箭的声音，没等他们抬头看看究竟是怎么回事，前排的雪魂战士连人带战兽被掀向了后面，没有落地就失去了性命。

　　其他的雪魂战士一看，有些傻眼，面前的重步兵突然改变了战斗方式，本来稳稳的阵型突然之间就动了一下，从前到后露出了几条笔直的只有一个只有十几面的小通道，而每当这个通道露出的时候，一支支长达两米的铁箭就呼啸而来，把雪魂战士身上的精致铠甲和身体一起钉透，当这些铁箭完成了那只有一秒的射击之后，这些牛头人们身子一侧，就恢复到了原来的状态，仿佛什么都没有发生一样，然后重复，再重复。

　　只是那么几次，雪魂就又失去了一半人，好好的一支贝尔特大陆最强大的部队，就这样被蹂躏的回去之后连编制都保留不住的地步，这是耻辱，巴巴内人加在雪魂身上的耻辱。

　　这样的耻辱让剩下的这一千多雪魂战士疯狂了，他们不要了即使是被动时候也保持很好打冷静和沉着，吼叫着，嘶号着向巴巴内的重步兵方阵冲击而去，那由于失去理智而瞬间暴涨的强大战斗力让很多的牛头人战士措手不及，直到感觉力量在飞速的流失才反应过来，自己已经被杀死了。

　　就是这一千多的雪魂战士，在强弩的攻击下，依然带走了近三千重步兵牛头人的生命，强大的程度令在后面休息的宋歌发指，两万的雪魂被自己的部队消灭了，但是巴巴内同样付出了惨重的代价，重骑兵团近五千的伤亡和重步兵团七八千战士的生命就这样消失了，而且还要加上二十几个火舞的高级斗气战士。这绝对是一次大的损失！

　　在宋歌心疼自己的部队时，沃佩斯也闭上了眼睛，雪魂的全军覆没并不让人意外，只是坚持的时间太少了，取得进展也太少了，两万红白相间的尸体堆满了城门的通道，但是也仅仅是在这里，即使是这支强大的骑兵团，依然没有撼动明斯克城门的人海防御。

　　“继续！”沃佩斯咬着牙挤出了这两个字，然后和阿娃掉头回去了大营。

　　……

　　当晨曦来临的时候，宋歌睁开了疲惫的双眼，他已经记不太清楚这是城门被基努破坏之后的第几天了，他只记得，现在双方连预备队都没有了，所有的人，只要还能动，就都参与到了这场血腥的屠杀中。

　　本来可以赶来的援军没有来，因为贝尔特的军队在爱尔兰一切可以发动战斗的地方，开始了疯狂的进攻，战火在爱尔兰的每一块土地上打响。无所谓援兵，因为谁都抽不出来部队去支援其他的地方，甚至远在蓬加平原深处的巴巴内城和兽人的三大皇城，都被不知道怎么翻过落基山脉的贝尔特空军袭击，如果不是龙族正好在巴巴内修正，分兵记录救援兽人联盟，那么把主力放到了明斯克的宋歌和兽人们可能连老巢都被人给端了。

　　或许数字是最能说明问题的，在明斯克防守战没有开始之前，一个小小的明斯克城中，囤积了百万的各族雄兵，可是这几天下来，数量猛的下降了一半多，现在的明斯克城内，还活着的士兵不足四十五万，这还是昨天晚上的数字，经过了一夜的鏖战，这个数字还将大幅度的下降。

　　宋歌有些庆幸自己建立大陆联盟的决定，因为如果不是这样，或许明斯克早就失守了，精灵，山丘矮人，还有各个数不清的种族，他们都有着自己的特点，比如精灵族，那三大特殊职业发挥了极其重要的作用，别的不说，一支职业齐全，搭配合理的精灵小队，战斗力的强悍即便是宋歌也称赞不已，山丘矮人，这个专职战斗的种族，就是战场上组让人恐怖的存在，宋歌不得不承认，普通的牛头人战士和普通的矮人交手，胜算不超过三层，而他们这些身材矮小却力大无穷的矮人和高达的兽人战士白配合起来，简直就是绝配，一上一下让贝尔特人吃尽了苦头。

　　当然，贝尔特人也好不到哪里去，最为攻击方，他们的损失更大，那一个个小时的营帐意味着，曾经住在里面的人，已经不再了，那些营帐被撕开送到了医官的手中，因为伤员太多，包扎伤口的东西哦啊就用尽了，只能用这些粗粗的不料。

　　站在城头上举目四望，入眼的除了尸体，还是尸体，宋歌甚至找不到一个没有残值断臂血液和人头的地方，那血腥和腐烂的味道已经刺激的宋歌麻木了，不再觉得恶心，只有悲痛和苍凉。

　　战斗是在午夜十分停止的，这是城门破了之后的第一次真正的停止，不仅仅是明斯克停止了，整个爱尔兰大陆都停止了，这块神奇和美丽的大陆，在几十天后终于迎来了一个没有喧嚣和杀戮的清晨。

　　娅楠挺着独自来到了城头，她是为一个没有参与战斗的人，不是她不想，而是所有人都不允许她参加。所以现在她的任务就是，在战争的间歇，来看自己的男人和姐妹们一眼，给他们送些吃的，送些水……

　　轻轻的擦拭了一下爱人沾满血迹的脸庞，在依然滚烫的唇上轻轻一吻，娅楠什么都没说，但是那心痛的眼神和温柔的不能在温柔的动作，已经把她的担心和思恋展露无疑，这个时候的娅楠，不再那个英气勃发的玫瑰龙骑士，她只是一个普通的女人，一个等待着爱人从战场归来的妻子，仅此而已。

　　“刚刚上来的时候，我看到香茹和那些小姑娘们了，她们挤在下面的藏兵洞里，已经睡找了，香茹倒是醒着，不过她的嗓子已经哑了，数不出话。”娅楠把吃的东西递给宋歌和她身边的凌，一边轻声的说着。

　　明斯克的所有人都参与战争这并不是空话，就连巴巴内的歌舞团都一样，她们在所有的战区再次巡演了一圈之后，就回到了明斯克，每当战斗进入了最紧张的时候，她们如天籁般的歌声和可以让盲人开眼的舞蹈就会出现在冥思可城头，鼓舞和极力着战士们，每当这个时候，爱尔兰人就会和着她们的节奏，轻声哼唱，这和贝尔特那激情热血的战鼓形成了鲜明的对比，不过效果却是相通的，甚至更好，因为战争的主力大部分是男人，而男人，都有着强烈的保护欲望，明斯克的守军们都知道，如果他们败了，那么后面这些在用她们的生命为自己唱歌跳舞的娇柔女子们，就会落得凄惨无比的下场，于是他们更加的拼命了。

　　“这些日子苦了她们了，她们的很多伙伴也牺牲了，好好的安葬她们吧。”流矢和魔法，并不会因为她们是千娇百媚的女子而留情。

　　点了点头，娅楠下去了，自己男人在怀孕之后还是第一次让她做事情，她不想办不好。

　　城墙的不远处，一个纤细的人影在慢慢的移动着，宋歌知道那是雨嘉公主，她在收集战士身上的遗物，这位对异性有着强烈排斥的公主这些天一直在这么做，用她的话讲，她要把这些战士的遗物，交给那些还在惦记着他们的人们，并且告诉那些人，他们的亲人，爱人是多么的勇敢和无谓，告诉他们，这些人，都是为了保护我们而死的。

　　一支十人的骑兵小队匀速的才从贝尔特人的方向来到了明斯克的城下，这么小的声音却象战斗号角一样，立刻惊醒了那些上一秒还在沉睡的战士们，本来寂静的明斯克城头，立刻变得萧杀起来。

　　“先知大人，是我。”平和的声音，平和的面孔，在晨光下，沃佩斯用同样平和的眼神看着城墙上的宋歌。

　　“将军？”宋歌微笑中带着诧异，不知道沃佩斯此行的目的。

　　“帝王说，到此为止吧，我们各自清理自己战士的尸体，五天后，请先知大人到营中赴宴。”沃佩斯如朋友般和宋歌说这话。

　　沉默，两个人都没有说话，只是一上一下默默的对视着，然后一起笑了。

　　“先知大人是在想要不要利用这个机会把我留下吗？”沃佩斯整了整干净整洁的军服，把他的身材显得异常挺拔。

　　“如果战斗还在继续，我并不介意这样做。”顿了一下，宋歌才看了看远处同样安静的贝尔特营地，说道：“可是现在，已经没有这个必要了。”

　　沃佩斯笑了笑，有些遗憾的说，“如果先知大人是贝尔特人，那么我们一定会成为十分要好的朋友甚至兄弟，可惜……不过这次我们是平手，我依然没有胜过你，以后，我不知道还有没有机会扳回来，但是和你之间的战斗，让我感到了乐趣，这让我矛盾，既想和你成为朋友，又想和你一较高下。”

　　“我并不觉得这有什么乐趣，倒是将军如果想要单挑，我可以陪你，这样至少不用搭上其他人的性命。”宋歌的笑容消失了，他还做不到那种一将功成万骨枯的冷漠。

　　耸了耸肩膀，沃佩斯对宋歌挥了下手，道：“五天后见吧，帝王说会送你一个礼物，希望先知大人到时候不要太惊喜，呵呵！”说完和几个随从就返了回去。

　　看着沃佩斯远去的背影，宋歌知道接下来，还会有战斗，但是却是以另外一种形势，只是到现在他还不知道，那个活了悠长岁月的人，到底要用什么样的方式，把这场已经注定了是两败俱伤的战争进行下去。


第447章 基努的礼物（上）

　　当宋歌带着凌好雨嘉出现在贝尔特人答应的时候，连纳西敌人都佩服宋歌的勇气。

　　通过这么多天的激战，双方已经结下了解不开的仇怨，随便在军营里挑出一个士兵，他们都会有亲密的战友甚至亲戚朋友死在这场从未停歇的攻城战中，这种怨恨完全可以让一个人失去理智，谁都不会怀疑，这个时候谁要是喊一声，杀了这个人，他就是宋歌！那剩下的几十万贝尔特人会毫不用于的用怒火把宋歌烧的连渣都不剩。

　　可是事实是，在那浓浓的恨意面前，贝尔特人没有人动。

　　他们的确恨，如果没有这个人，就没有那些千奇百怪的城防工具，就没有那威力巨大的新型魔法，就没有那惊天地泣鬼神一样的龙晶炸弹，就没有爱尔兰大陆最强大的军队！可是同样的，他们也敬佩这样的人，军人，崇拜英雄并不会因为两块大陆被那广袤的海洋隔开而有什么区别，一个身先士卒，什么时候都战斗在第一线的领袖，是让人敬佩的。能够训练出那样如狼似虎的军队的人是让人敬仰的！而且，接受死敌的邀请，只带一个护卫和一个身无缚鸡之力的人类女子，这样的勇气，并不是谁都有的。

　　所以，看着宋歌嘴角挂着微笑，带着两位美女缓步而来的时候，在场的所有人都专注的看着他们，只不过眼神是从未有过的复杂。

　　爱尔兰大陆全面停战，这样其他战区的指挥官们都赶来参加这次的宴会，他们想看一看，那个抵挡住了贝尔特人的神，让强大的贝尔特军队在几十天里没有丝毫进展的人倒是个什么样子。

　　沃佩斯迎了上去，今天的他穿了一身得体的白色军服，胸前斜挂的几道流苏，配上那英俊的面容，使得这位贝尔特前线总指挥官异常的耀眼。

　　按照道理来说，战斗并没有胜利，是不能穿上这种只有在庆功宴上才可以穿的礼服军装的，但是沃佩斯没管这个不成文的规矩，他穿了，并且穿的自信和从容，他只想向一个势均力敌的对手表达自己心中的尊敬。

　　“我就知道先知大人不会让我失望，而且……”沃佩斯看了看宋歌身后的凌和雨嘉公主“带的人，出乎我的意料，无论是人数还是身份。”

　　的确，当宋歌要来参加这次宴会的时候，他带的人就成了一个争议的焦点。首先是巴巴内的人，他们的意见出奇的同意，那就是带上最强的。比如说肯普贝，月舞，伊斯坦布，火舞什么的，甚至依照尤娜娅楠几个女人的想法，最好把重骑兵和重步兵团都带着，当然，要是能带上几万矮人也是不错的，反正越安全越好。这让宋歌苦笑不得，他很想问问这是去赴个宴会，又不是去打仗，带那么多人干嘛？不过也知道她们是关心自己，心中暖暖，好言好语的劝住了他们。

　　其他人也赞成宋歌度带些人，只不过没有巴巴内说的那么夸张，但至少要保障安全，虽然很多人都巴不得宋歌挂掉，因为巴巴内的实力实在是太恐怖，不过现在这个节骨眼，他们还是真心希望宋歌安全的。

　　精灵方面自不必说，她们已经把宋歌当成了一个长期的合作伙伴，他们提议宋歌带上几个超神兽，比如白纹天虎，逆鳞什么，而且比如逆鳞这样的也是非常乐意的，毕竟宋歌救过她，治好了她的绝症，虽然嘴上总是挤兑宋歌，但是心中还是把他当成值得相较的朋友的。弗亚蒂甚至要亲自去，理由也非常的简单，现在好男人太少了，她不想再少一个。当然，那暧昧的眼神也让她和宋歌之间的那点小秘密暴露无疑，引起了不小的震动。

　　不过最后宋歌拒绝了他们所有人的意见，只决定带凌一个人去，理由就是，他是安全的，基努不会在这个时候对自己下手，因为两个大陆都在看着这场双方最高层的接触，如果宋歌出事，那无疑是表明，贝尔特人怕了，这对军队的士气有着很大的影响，因为即便是贝尔特人是侵略的一方，但也打着正义的旗号，还没有谁敢公然的做出什么违背道义的事情。

　　至于雨嘉，宋歌就比较郁闷了，因为这位娇滴滴的同性恋公主是在半路上截住自己的，然后还异常坚决的说，不带我去就自己去，当宋歌问她为什么要去的时候，公主的回答令宋歌有些无语，还无法辩驳，她说，我是公主，懂得所有的礼仪，而你们兽人在这方面先天不足，所以跟着你去就是不想让你出丑，丢爱尔兰大陆的脸。

　　在发了N次誓回去要严惩把雨嘉公主放出来的城门卫兵之后，宋歌无奈的带上了这位优雅中透着妩媚的公主，于是，本来两个人的队伍变成了三个。

　　“带多少人来有什么区别吗？”宋歌也笑着说了一句，他知道沃佩斯能听的懂。

　　果然，这位年轻帅气的将军只是愣了那么一下，就明白了，大笑了两声在牵头带路。

　　贝尔特人营帐内的别有洞天宋歌在阿娃那里就已经见识过了，那奢华的程度令人咋舌，这次是正规的高标准邀请，会场布置的更加宽敞和辉煌，那巨大的营帐足有五米高，而里面那连排的长条餐桌，树立的火把盘，攒动的人头，都把那宽广的空间展现在宋歌的眼前，让他知道，一个军营，也可以奢华到这种程度。

　　而这次宴会的主人，正在主位上坐着，神色平静的看着宋歌。

　　营帐内的人，要比刚刚外的人身份高级的多，外边那些人，都是一些万人长之类的中高级将领，而这里面的人，却实实在在的是贝尔特真正的指挥层。这些人看着宋歌的眼神和外边那些人又友不同，如果说外边那些那些人的眼神是仇恨和敬佩的矛盾体，那么这些真正的高层们则是平淡中带着一丝阴冷。

　　他们，不仅是最高的军事指挥官，还是政客！至少，算是半个政客。

　　在他们眼中，如果有办法能让宋歌无声无息的消失，他们会毫不犹豫的这么做，他们比谁都清楚现在这个男人对爱尔兰来说意味着什么，没有了他，贝尔特会更加的接近胜利，而他们，也会得到更多的好处。

　　没有在意这些人的眼光，宋歌只是向基努走了过去，他知道这些人的想法，不过他更明白，只要基努在，这些人就永远不敢怎么样，因为一个领袖如果强大到基努的地步，那么几乎没有人敢于背叛，这就是绝对的实力带来的心理威慑。

　　“欢迎你，我的朋友，你没有让我失望。”基努站了起来，但是并没有走过来。

　　宋歌早已习惯这位不死帝王那不经意间的高傲，故意向周围看了看，道：“好像也只有帝王你和沃佩斯将军欢迎我。”

　　听到宋歌如此次不客气的语言，雨嘉和凌的脸色都变了变，她们害怕激起贝尔特人的过激行为，如果连基努也发飙了，她们不知道有没有撕碎传送符咒的机会。

　　贝尔特的高级将领们军团长骑士团长们的脸也变了颜色，他们觉得这个所谓的外籍先知有些嚣张，即便是对帝王，好像也没有表现出太多的恭敬。

　　不过有一个人听到宋歌的话差点就冲上来，那就是一直在旁边站着，从宋歌进来后就眼睛就没有离开过他身上的阿娃军团长，这个时候她嘴上不说，心中却已经把宋歌一顿骂，他怎么知道没有人欢迎他这儿色狼呢。

　　不得不佩服基努在众人心中的地位，他没有发话，很多桀骜不驯的贝尔特将军都想喝斥宋歌，但是却硬生生的止住了，因为基努没有任何的表示。

　　专注的看了宋歌一眼，基努突然笑了，“先知大人，你觉得他们会怎样对待你？热烈的鼓掌吗？好像你刚刚让他们的部队受到了严重的损失。”

　　“好像我们站的地方是爱尔兰大陆的土地。”宋歌把头转了过来，看向了拥有完美外表的独裁者。

　　“你是说我们是侵略者喽？”基努饶有兴趣的说。

　　“难道不是吗？”宋歌毫不相让的问。

　　空气一下子就冷了下来，很多人甚至已经在想等会动手的时候喊什么样的词比较拉风能够引起帝王的注意了。

　　阿娃小手攥的紧紧的，她现在心中有种莫名的情绪，那个十几天前看光了自己的身体，又摸过从未有人碰过的禁地的男人，扰乱了她的心神，她不得不使劲的甩了甩头，把这种不该有的情绪甩出去，阿娃把这归咎为女人对第一次的难忘，和感情无关。

　　“哈，我们好像偏离了正题，也违背了我请你来的初衷。”基努再次笑了，这让豪华营帐里的将军们很是诧异，在他们的印象里，帝王还偶像并不是这么好说话的。

　　宋歌也平复了一下自己的情绪，这么多天，他是在是看到了太多人的死去，本来几分钟前还鲜活生动的脸，在几分钟后就变得冰冷了，那喷洒的鲜血和死前的怒吼一直都萦绕在他心间不曾散去，只是被他强压了下来，当见到这些造成这种结果的人，这种情绪不可抑止的迸发开来。

　　“既然先知大人已经来了，帝王，我们开始吧。”看到帝王没有发怒，沃佩斯暗暗的松了一口气，或许是惺惺相惜的缘故，沃佩斯打心底不想让宋歌出什么事。

　　点了点头，基努对宋歌做了一个手势，让送个做到自己的下面的益而高位置，然后自己就坐了回去。

　　每个大陆都有每隔大陆的特点，特别是贝尔特和爱尔兰这样几乎没有什么交流的大陆，文化，生活等都有着相当大的差别，就连歌舞都一样，基努安排的节目就是带着浓郁贝尔特风情的歌舞，那奇异的服饰，迥然的音乐，特别的物资，都让宋歌和雨嘉感觉到两个大陆是如此的不同，只不过雨嘉更多的实在诧异和新奇中欣赏，而宋歌是在感慨中坚定对抗的意念。至于凌，这位忠诚的护卫，则在全神贯注的注意着周围的动静，那些袒胸露乳的美女在她眼里和和会移动的木头没有什么区别。

　　“这位美丽的女士就是卡拉哈迪帝国美丽的公主吧。”当一阵的表演结束之后，主站第九军团的夏佐就端着酒杯来到了雨嘉的面前，丝毫没有掩饰对这位爱尔兰大陆第二美女的爱慕。

　　雨嘉愣了愣，她没有想到在这样的宴会上也会遇到这种事情，用眼睛扫了扫周围，发现在一阵表演之后，营帐里的气氛轻松了许多，很多开始三三两两的聚在一起谈笑，只不过刚刚的战斗损失惨重，所有人的笑容里都有些凝重罢了。

　　贝尔特的中位将军们看到年轻的第九军团长的所作所为，都摆出了一副看好戏的表情，或许他们也想，只是他们泡妞的资本了而已。

　　出人意料的是，基努和沃佩斯也没管，而是慢慢的啜着杯中的酒，眼睛飘到了别的地方。

　　雨嘉在经过了短暂的愣神之后，马上就恢复了，她毕竟是见过世面的人，从红月城那场粮食之争就看得出来，这个女人还是有手段的，瞧着夏佐那摆明了想要泡自己的表情，雨嘉在心中狠狠的鄙视了一番。

　　“这位年轻将军你是谁？怎么知道雨嘉的名字？”卡拉哈迪帝国的公主提着长裙微微一礼，不卑不亢的说道，那娇滴滴的声音让夏佐听的心痒痒。

　　这位在阿娃眼里是靠着父辈上位的主站军团长的确没有打什么好主意，本来雨嘉的出现对贝尔特人来说就是一个意外，他们料到了很多人会来，就是没想到雨嘉这个看似和宋歌‘无关’的人会来，不过雨嘉那绝世的美貌还是让很多人心动，这其中就包括夏佐，如果可以把这位爱尔兰大陆有名的美女弄上手，那么无论对宋歌还是对爱尔兰人，都是一个不小的打击，或者说，送了一个大屈辱给他们，这无疑是一件十分畅快的事情。

　　当然，夏佐或许真的没有太大的能力，但并不代表他就是一个笨蛋，或者自大狂，认为自己的微笑可以迷倒世上的任何一个女子，如果换了和宋歌同来的是其他女子，夏佐就算是再色迷心窍，他也是不会上来的，可是偏偏来的是雨嘉，卡拉哈迪帝国的公主，一个被贝尔特人占领了将近一半领土的风雨飘摇的国家，而巧合的是，现在卡拉哈迪帝国占去的指挥官，就是他父亲势力网下的一个人，如果雨嘉真的象传言中那么聪慧，就应该有所顾及吧，那么再加上自己的手段，一亲芳泽也不是不可能，在夏佐眼中，没有什么所谓的忠臣，那些忠诚的例子，只是因为受到的诱惑还不够罢了。

　　“公主的美名早已名扬天下，我父亲的一位同僚正好在贵国战区，是他把你的名字好容貌告诉我的。”夏佐很是潇洒的嘴角敲了敲，不大的眼睛还眨了眨。他要把话点给雨嘉，让她明白这里面的利害关系，如果能够用自己的魅力，让一个帝国归顺贝尔特大陆，那么夏佐的功劳可就不小了，这也是夏佐敢于在帝王面前公然勾引雨嘉的仪仗。

　　果然，帝王笑了笑，什么都没说，这让夏佐有些兽血沸腾的感觉。

　　雨嘉真的如夏佐所料那样脸色变了变，夏佐觉得雨嘉看自己的眼神都变了，有点，含情脉脉。

　　丢人！阿娃看着发情的夏佐，很气愤也很无奈，军人，就要在战场上打败敌人，而不是想些旁门左道的东西，不过阿娃心中突然升起了一个荒谬的想法，那个曾经轻薄过自己的男子，会不会做为对夏佐的报复，而用同样的方法来找自己？如果他真的来了，我该怎么办？这时的阿娃，丝毫没有意识到，宋歌会不会这样做？而雨嘉是不是真的那么不仅勾引，她只是沉浸在了自己的幻想中。

　　宋歌没有动，仿佛一个局外人一样的站着。如果换了别人，宋歌会毫不犹豫的上去解围，因为他是个男人，不能忍受敌人在他的面前勾引本方的女子。不过恰恰这个女子是雨嘉，一个喜欢同性的漂亮女人，即便是夏佐长的再帅，帅的把基努都比了下去，他也没有丝毫的机会，所以宋歌也乐得看看热闹。而且他觉得，夏佐自以为聪明的提醒雨嘉自己可以对卡拉哈迪帝国的战事有话语权时间极其愚蠢的事情，一是基努这样的统治者会容忍这样明目张胆的官官勾结吗？夏佐这样做无疑会让帝王猜疑，这是身为臣子的大忌。二是雨嘉可不是一般的女子，她的性格，并不柔弱！

　　雨嘉的眼珠转了转，先是对夏佐迷人的一笑，把这位贵族给迷的一阵眩晕，然后才道：“能够让将军这样年轻有位的人记得，是我雨嘉的荣幸，我想，将军年纪轻轻就身居高位，一定是位勇猛过人的勇士吧。”

　　夏佐腰板一挺，很是自豪的说，“我现在是主站第九军团的军团长！”

　　“啊，将军果然厉害。”雨嘉慢眼的小星星，那股崇拜的神情，让宋歌都觉得那是真的。

　　“不过……”雨嘉轻簇眉头，有些不相信的看了看夏佐，欲言又止。

　　这让夏佐本来爆棚的信心受到了严重的打击，紧紧的问道：“不过什么？”

　　“不过这些天我都在明斯克的城头观战，好像没有看到将军的身影呢。”雨嘉一副乖乖女问十万个问什么的样子说。

　　“呃，这个，我是将军，是指挥者，不用亲自上前线。”夏佐有些讪讪，他的确没有上前线，只是在后面看着，他一直认为，他的性命要比绝大部分的人珍贵的多。

　　“唉，可惜。”雨嘉遗憾的摇了摇头，颇有些幽怨的看了夏佐一眼。

　　“可惜什么？”

　　“我一直喜欢勇敢有担当的男人，战斗的时候要冲在最前线，这样才是军人应该做的。”瞬间雨嘉没有刚才的妩媚，气质一下子变得高贵无比，这让营帐内的很多人都很不适应。

　　“这，即便是有，他的职位也不会太高。”夏佐撇了下嘴，很不屑。

　　笨蛋！这两个字在沃佩斯和阿娃的心中同时响起，但是谁也没有替夏佐出头。

　　“哦？将军的意思是先知大人的职位不高？他可是次次战斗都冲在最前面的，雨嘉就是喜欢这样的男人，而且我的父亲已经和先知大人订了婚约，雨嘉是他的女人了。”卡拉哈迪帝国的公主挽住了宋歌的胳膊，状极亲昵。

　　夏佐的脸腾的红了，越是显眼的东西越容易忽略，宋歌这样的精神领袖，在这场战斗中的确是冲在最前线的，虽然贝尔特人用尽了各种办法想要把他干掉，但是基努不出手，宋歌又有一推实力强很的打手和老婆，让贝尔特人只能干瞪眼。

　　“好了，夏佐，回去吧，你就去和你父亲的老友叙叙旧吧，至于你的兵团，反正也没剩多少人，就先放在这里吧。”基努淡然的声音让夏佐面色如土，低着头走了出去，他还没有胆子反抗帝王，就是他的父亲，那位在贝尔特大陆呼风唤雨的人，也不敢。

　　宋歌边感受着雨嘉那丰满的胸部在自己手臂上留下的柔软又不失弹性的触感，边冷冷的看着这场闹剧，心中越发的不耐烦起来。

　　“果然，宋歌，你比我想象的要冷静，对形势的分析也非常的准确，这个世界上的绝大部分人，都无法租到这一点。”基努没来头的说了一句。

　　“尊敬的帝王又在考验我？”宋歌的语气中并没有尊敬的意思。

　　“突然事件，稍加利用而已。”基努笑着说，“我这次邀请你的来意你应该知道，不知道这么多天，你考虑的怎么样？”

　　“好像你并没有胜利。”双方算是平手，好象没有宋歌投降过来的理由。

　　“嗯，你和你的军队的表现的确出乎我的意料，我的确没有想到会是现在这种状况，我本来准备好的说辞已经不能用了。”说完基努身体一挺，道：“但是其他地方，贝尔特的军队可是取得了较大的进展，整体来说，爱尔兰依然处于绝对的劣势，你认为，你真的可以扳回这种劣势吗？”

　　基努选择了最最直接的利益劝说法，他觉得，宋歌和他是一种人，能够做到权利巅峰的人物，都应该是同一种人。

　　宋歌沉默了，他不是动摇，而是在想该如何的拒绝，直接当然好，可是在面对基努的时候，他突然觉得这是个疯狂的人，如果自己很明确的拒绝了，他会不会把自己留下？他到是不怕，宋歌自认为找出自己的四个魔宠，加上他超越圣魔导的防御，放权有机会传送回去，可是雨嘉怎么办？丢下她不管？宋歌办不到，现在，他非常后悔当时的心软，他就不该带雨嘉来。

　　看了身边的雨嘉一眼，出人意料的是，宋歌竟然从这位公主的眼中看到了感动，转念间他明白了，这位公主想是知道了自己的想法，在感谢自己没有的丢下她。

　　看到了宋歌的踌躇，基努站了起来，“虽然你在爱尔兰大陆身居高位，可是你我都清楚，你并没有绝对的权利，很多事情你想做，却做不了，但是在我这里，除了要我的性命，你什么都可以做。”

　　这无疑在向宋歌宣告，如果他过来贝尔特，那么他就是一人之下万人之上的人物，这个时候，营帐里的人们看宋歌的眼神有些变了，很多人甚至考虑，用什么手段来和这位年轻的男人拉上关系，在他们看来，这样的条件是无法拒绝，一边是一个贫穷国家的二把手，一边是整个大陆的二把手，或者不久的将来是两个的大陆的二把手，这样的比较太简单也太容易了。

　　“先不忙着回答我，我为你准备了一份礼物，你看看吧。”说完对下面挥了一下手。

　　不一会，几个人就带上来了两男两女四个人，而当宋歌看清楚这四个人的面目时，心中升起了一种莫名的情绪。


第448章 基努的礼物（下）

　　桑切斯！

　　这个名字曾经让宋歌彻夜难眠，因为那一场彻头彻尾的出卖！他，是整个事件的策划者。而另一个主谋塔兰托，已经在落基帝国的边境城市鲁斯被宋歌变成了痴呆。

　　卡拉！

　　巴桑帝国的王子，虽然主谋不是他，却是他和塔兰托追击的宋歌，是造成水儿死亡的直接凶手！

　　当一个人真正站到巅峰的时候，接触的是国家兴亡人民疾苦的时候，很多以前的事情都变的渺小起来。特别是当水儿复活的希望大增，宋歌报仇的心已经不是那么击破。塔兰托的生不如死，让宋歌的仇恨放下了一大半，因为是他那三支箭，直接造成了水儿化成了生命铠甲和精灵之魂，这个人在世界上受着煎熬，宋歌觉得，水儿的仇报了一大半。而桑切斯，这个曾经野心勃勃的商人，早已经是负债累累，紫荆商会早已吞并了他所有的财产，只是留了他一条性命在这个世界上苟延残喘而已。

　　这两个人，已经激不起宋歌太大的杀意，真正让他激动的，是那两个女子。

　　美夕！……丝丝……

　　美夕也就罢了，早在鲁斯城引龙大会的时候，宋歌就已经原谅了她，她只不过是个差点被自己的表哥玷污的可怜人，失去了家族的庇护，她只是一个有些实力长相漂亮的植物系魔法师。

　　而丝丝……

　　她才是让宋歌产生那种莫名情绪的人，那情绪太复杂，里面包涵了太多的东西，多到宋歌自己都清楚的地步。

　　这是自从那次出卖之后，两个人第一次用真面目的相见。

　　多久了？宋歌很奇怪这个时候他第一反映竟然是这个问题，而且他还想不起具体的答案。世事有的时候就是这样，上一次用本来的面目见丝丝，自己还是个被人追杀的穷小子，在红月成用水南的身份见丝丝的时候，自己已经是兽人的外籍先知，正要建立一个庞大的商业帝国。而现在，他已经代表了整个爱尔兰大陆，和那个有不死之称的男人平起平坐。而眼前这个女人，已经从一个贵族的魔法师，大陆的顶尖美女，变成了基努向自己示好的一个筹码。难料？无常？谁也说不清楚。

　　丝丝的美丽依旧，只是明显消瘦了许多，身上的衣服有些脏，头发也有些凌乱。和之前那个贵族的小姐，或者格灵兰九王子未婚妻的身份都不太相辅。

　　现在的她正愣愣的看着宋歌，不知道因为激动还是害怕，她的身体在微微的颤抖，那双曾经光彩的大眼睛正复杂的看着眼前挺拔的男人，从里面，宋歌甚至看到了兴奋，愧疚，安详，如释重负，甚至，一丝思念……

　　“这些人先知大人都会刻骨铭心吧，现在他们是你的了。”基努来到宋歌的身边，在几个跌坐在地上的人身上扫了一眼，就看向了宋歌，他很欣赏现在宋歌的表情，这是他从未看到过的，基努觉得，自己对这个人有了更进一步的了解。

　　“谢谢帝王了，只不过我需要付出什么吗？”宋歌闭了闭眼，掩饰了自己的情绪波动。

　　“不不不，你什么都不需要付出，我虽然和想你来帮我，但是我却不会这种手段，而且我也知道，如果不是我打了过来，你要想找到这几个人，并不是件什么困难的事情。”基努微笑的摇了摇头，那英俊完美的面孔让女人和男人都嫉妒。

　　不得不承认，基努虽然是宋歌的对手，但是他却是一个值得尊敬的对手，或许他的行事古怪偏激，但是这或许是他生生死死无数次的缘故，无论是谁，处于他的位置，也许早就变成了丧心病狂的魔王了。

　　“可是我依然不能答应你。”宋歌突然觉得有些厌烦，本来他是不想今天回答基努这个问题的，甚至从没有过想要回答，因为宋歌觉得很多事情做出来就可以，那才是最好的答案，只要自己继续带领爱尔兰的军队走向胜利，基努自然会死了这个心。不过丝丝的出现让他的心不平静了起来，他突然想男人一点，既然对抗，那就光明正大的对抗，真真正正明明白白的对抗一次！所以他决绝了基努。

　　基努收回了一直望着宋歌的眼神，他的心中有些失望，这是他这么多年不停的重生以来，第一次有这种久违了的感觉，他实在可惜不能和这样的一个人看到未来。宋歌是基努觉得最接近自己的人，或者说，两个人是同一类人，彼此的身上有着相同的气质。甚至基努第一次看到宋歌的时候，觉得两个人的眼神都特别的象，千万年的寂寞，找到一个类似的人，这种心情就如同在快要绝望的黑暗中，突然发现一缕阳光一样，那是发自心底和灵魂的喜悦。所以基努就决定要把宋歌留在自己的身边，陪他一次次的轮回，一起成为这个世界的神，真正的神！

　　可是他还是失望了，即便是宋歌的身上有很他相同的气息，可是他们的心毕竟是不一样的，他们没有办法在这件事上达成共识，那缕黑暗中的阳光一闪即逝，让基努很不是滋味。

　　营帐里出现了今天的第二次沉默，除了呼吸声，谁也不敢发出其他的声音。

　　“好吧，既然你不愿意，我也不强求。”基努的表情又恢复到了原来的样子，看着宋歌说道：“不过我有信心，因为你终究有一天会发现，你我都是一样的人，在这个世界上，没有人和我们是同类，你终有一天会答应我的，然后我们一起看日月的轮转，风云的变换，我想，那一天不会太远，我寂寞了那么久，不会放弃任何一个机会的。”

　　说完也不管宋歌浑身的恶汗和那怀疑他是不是同志的眼光，基努指着地上的四个人说道：“这些人你带走吧，怎么处置是你的事情，带我向那位老法师问好，他的魔法水平已经接近我以前对付过的那几个老家伙了。”

　　“那我就告辞了。”宋歌说想走。

　　“等等！”两个声音一起响起，宋歌诧异的回过头，看到了同样诧异的基努和阿娃，是他们两个一起喊出了声。

　　“帝王……”连阿娃自己都不知道怎么会情不自禁的把要走的宋歌叫住，话一出口，立刻就后悔了，而且没有想到的是帝王竟然也说出了两个字，阿娃的脸一下就红了，仗着帝王对自己的宠爱，快步走到基努的身边，轻轻的摇着他的胳膊。

　　“哈哈，宋歌，看来我还是小看你了，我们贝尔特最美丽的女将军都不想你走哦。”基努大笑了两声，觉得很好玩，对于他来说，越多的意外，他就越兴奋，比如现在阿娃为什么会叫住宋歌。

　　“不过在这之前，我要先把我的话说完。”基努转头拍了拍阿娃，对于这个年纪不大，却异常聪慧的女子，基努还是很欣赏的，加上阿娃并不象其他人那样对自己那么惧怕，又非常擅长利用自己的本钱对基努撒撒娇，这让基努平时没事的时候很喜欢和这个女娃说说话，如果不是沃佩斯的军事才能极其的出色，他甚至都会把总指挥的位置交给阿娃。“小丫头你的事情灯会在说。”

　　“帝王还是事？”宋歌不解的问。

　　点点头，基努说：“不知道你记不记得我和你说过，我们之间来一场很有意思的游戏？”

　　宋歌被基努这么一提醒，马上想了起来，基努的确和自己这么说过，只是他一直以为是这场坚苦卓绝的攻防战，现在看来，是另有其事。

　　基努叫人搬来了一张大桌子，宋歌之瞄了一眼就知道，那是一副地图。

　　“这是贝尔特，这是爱尔兰，我们之间，隔着重重的海洋。”基努指着地图说道，原来这是一副这个世界的大陆板块分布图。

　　“看面积，贝尔特要比爱尔兰大一些，却也止不住你们侵略的野心。”雨嘉看到了上面的几块大陆之后，忍不住冷冷的说。

　　“当有一天，你有了和我一样的实力和地位，你或许比我还疯狂。”基努回了一句后就不再理会雨嘉，而是继续对宋歌说：“这可是我积累的成果，我至少能确保八层以上的准确度，你看我们两块大陆有什么特别的地方没有？”

　　宋歌仔细看了看，地图只是一个粗略的图形，上面没有什么江河山脉的标记，看起来极其的简单。

　　“看看他们的形状。”基努提醒道。

　　宋歌立刻明白了，虽然贝尔特大陆和爱尔兰大陆隔着广袤的海洋，可是他们的形状却和特别，如果把之间的海洋去掉，这两块大陆可以契合到一起！

　　“你也看见了，这两块大陆本应该就是在一起的，这里，这里，伸出去的半岛，凹进去港湾，他们是多么的相似，如果把他们拼到一起，就是一块完美的大陆，宋歌，你发现了吗？贝尔特和爱尔兰大陆本就应该是一起的，我们要做的就是把这两块大陆统一起来，或许别人不行，但是我一定可以的，这是天意。宋歌，你不觉得拒绝我从而失去这样创造历史的伟大机会时间非常遗憾的事情吗？”基努的话很有煽动性，他的表情和语气也从未有过的认真和兴奋，或许对于他来说，这就是他这次重生的主要任务。

　　其他的贝尔特将领也是第一次听说这样的事情，看着两块如此契合的大陆都有些兴奋，他们可以欺骗下面的士兵说这次的战争是如何如何的正义，是如何如何的应该，可是他们自己知道，他们就是侵略者而已，可是现在，基努的话给了他们一个安慰，他们觉得，这就是天意，事情就是如此神奇，就如他们神奇的帝王一样。贝尔特人不是侵略者，他们是按照上天的指引办事而已。

　　宋歌有种翻白眼的冲动，在经过了足足长达两分钟的考虑之后，他还是放弃了给这些愚昧的孩子解释什么是地壳运动什么是板块飘逸的冲动，因为要想让他们完全明白，估计宋歌要在这里呆个一年半载的。

　　“这是兰蒂斯吗？”宋歌决定换一种说法，所以指着第三块大陆问道。

　　“是的。”基努点头。

　　“那为什么是个规则的圆形呢？大陆不可能这样的圆滑，海岸线一定是参差不齐的。”地图上的兰蒂斯是一个规则的圆形，和贝尔特爱尔兰两块大陆的详实有很大的区别。

　　基努潇洒的耸耸肩，道：“我去过那里的次数比较少，还不能详细的把那个大陆的轮廓画出来。”

　　“呵呵。”宋歌笑了，“我虽然不知道这块大陆到底是个什么样子，但是我敢肯定兰蒂斯大陆的某些地方和贝尔特大陆，爱尔兰大陆也是契合的。”

　　哦？下面的将领们则大部分露出不屑的样子，认为宋歌在信口胡说。

　　“你怎么知道呢？”基努倒是没有露出手下那样的表情，但是他明显也是不信的，他可不认为宋歌比他走多的地方多。

　　宋歌当然也不能肯定，只是在猜测，不过他知道，三块大陆很有可能在亿万年前就是一块大陆，只是沧海桑田的变迁最后分开罢了，他说的这么肯定，只不过想要让基努知道，并不是大陆的形状契合度很好就可以认为是天意，就应该被一个人领导的。而且宋歌也想把基努的兴趣引向兰蒂斯，反正他没事做才发动了对爱尔兰的战争，那你去兰蒂斯探险好了，顺便把地图给画出来。

　　基努颇为好笑的看了看兰蒂斯那个圆形，这让宋歌怀疑这位不死的君王是不是被自己勾起了什么伤心事了？

　　“你知道我和你说的游戏是什么吗？”基努说完还笑了两声，让宋歌有些发愣。

　　看到宋歌摇头，基努指着那规则的圆形说，“我指的就是兰蒂斯大陆！”

　　这回轮到所有人疑惑了，都不明白基努所说的游戏和兰蒂斯有什么关系。

　　“兰蒂斯大陆是个很奇怪的地方，那里有数不清的势力，但是却没有一个建立国家，种族的多杂甚至比你们爱尔兰更甚，我去的几次，他们一直都是维持着这个样子。”基努缓缓的说着理由，磁性的声音让人不自觉的沉溺其中。

　　“但是在兰蒂斯，有一个人的地位是非常特殊的，几乎所有的势力都会听从她的命令，虽然几年甚至十几年，这个人有可能一不会发出什么请求要这些势力去做，但是却并不能改变这个人的超然地位。其实又可以说，在某种程度上，兰蒂斯也可以说是一个统一的大陆。”

　　“什么人，地位就然可以如此的尊贵，让所有人都心甘情愿听从他的号令？”宋歌也被勾起了兴趣，开口问道。

　　“若幽。”基努吐出了两个字。

　　“若幽？”宋歌重复了一次，又问：“什么意思？人名吗？”

　　“可以这么说，具体是怎样的我也不太清楚，只是历代的这个超人人物都是女人，也都叫这个名字。”基努去兰蒂斯的次数很少，以前去也只是挑战那个大陆的高手，对这个所谓的大陆之主并不是十分的在意。

　　“那她和我们有什么关系吗？”宋歌不太明白，基努说了这么多，到底要表达的是什么？

　　“当然有关系，而且还是很大的关系，因为我们的这个游戏，就是这位若幽提出的。”基努语出惊人，他这样的孤傲王者竟然也听从别人的意见？

　　“我的兴趣也来了，帝王请直说吧。”宋歌端起了杯酒，发现竟然是自己的紫荆商会酿制的，这是个好现象，一旦时间长了，贝尔特人被紫荆商会的产品吸引了，那么对于恢复敌后的情报网是个天大的好消息。

　　“兰蒂斯大陆怎么说，高手有几个，但是却并不多，那里的军队的战斗力也和我们两个大陆差很多，这可能和他们没有完整的国家，而是以部落势力群居在一起有很大的关系，而这次贝尔特和爱尔兰大陆的战争让兰蒂斯人感到害怕，他们并不想参与进来，而我的意图本就是当占领了爱尔兰之后，就兵发兰蒂斯，所以这位若幽找上了我。”基努把事情的大概说了一遍。

　　“这么说，这位若幽就在爱尔兰了？”

　　“是的，并且你也见过。”基努笑看着宋歌惊讶的表情，感觉这个小子有的时候还是很率真的。

　　“我也见过？”宋歌真的诧异了，连凌和雨嘉也不例外，这样一个身份高贵的女人，她们怎么可能没有印象呢？

　　“对，你也见过，哦，她在爱尔兰的名字叫小寒。”

　　“是她？”宋歌记起了那个相貌平平却身材极佳的女子，那双灵动的眼睛和天籁一样的嗓音让人很难忘记。只不过宋歌没有想到，那个气质独特的女孩子竟然是兰蒂斯的若幽，一个可以号令天下的领袖！

　　“那兰蒂斯的人，也可以来爱尔兰大陆了？”贝尔特人有着极高的航海技术，从只能几个人过来到现在大军也可以漂洋过海，如果兰蒂斯也可以，那么是不是也说明他们的军队也可以到达爱尔兰？虽然基努说兰蒂斯的军事实力不足为惧，可是最少也是一千年前的事情了，这么多年，什么事情都是可以发生的。而且从这张海图上可以看得出，虽然星球是圆的，但是直线距离，爱尔兰要离兰蒂斯近的多，或者这么说，爱尔兰正好处于贝尔特和兰蒂斯之间，而贝尔特和兰蒂斯无论是哪个方向，都是离的比较远的。

　　这不得不让习惯了从整个大陆角度出发的宋歌担忧。

　　“嗯，不过应该是那种小规模的，象我们贝尔特这样，他们还做不到。”基努的话里不无骄傲。

　　“那这位若幽提出的游戏又是什么呢？”宋歌好奇的问。

　　基努踱了两步，说道：“游戏这个词是我加上去的，因为在我看来这就是一个游戏。”顿了一下基努才继续说道：“若幽提出了一个建议，她不想兰蒂斯的人民受到什么伤害，所以她相出了一个办法，就是她用她的婚姻来寻找一个盟友，谁和她结合了，那么兰蒂斯就站在哪一方！”

　　包括宋歌在内，所有人都有些目瞪口呆。

　　这好像看似有些儿戏啊，用自己的婚姻来决定一个大陆甚至三个大陆的命运？是这个女人太自信还是太自大？在场的人都有这样的念头，而且这种联姻真的就牢固吗？在权力面前，连亲情有的时候都一文不值，这种婚姻能靠得住？

　　宋歌也是这么想的，不过他想的更多，他并没有象其他人那样觉得这个若幽是自大的人，因为她选择时机选择的很好。

　　如果现在贝尔特还没有和爱尔兰发生战争，那么也就无所谓什么联合不联合，这样的前提是不存在的；如果是刚刚开打的时候，那么这位若幽小姐也不会提出这样的要求，因为形势很明显，爱尔兰那个时候毫无还手之力，寻求和贝尔特合作，人家是胜势，不一定看得起兰蒂斯。如果和爱尔兰合作，当时这个大陆可是一片散沙，找到个正主都难，连合作的基础都没有；而一旦战争结束了，无论是谁胜利，那么就和最开始的时候一样，人家不一定看得上军事实力不强的兰蒂斯。所以综合起来，当战争进入到了一个胶着状态的时候，这个提议无疑会被人重视，更是有了可行性。谁得到一个大陆的帮助，都会在对抗中取得先机，对最后的结果会产生至关重要的影响。所以说，若幽对时机的把握很好。

　　只是宋歌还是有一点不明白，这位若幽领袖就不怕被人利用？等到战争结束后翻脸不认人，把兰蒂斯也吞并了？这么显而易见的问题她会想不到吗？宋歌觉得这位兰蒂斯大陆的主人实在有玩火的嫌疑，一个不好，就会引火烧身。除非，她对自己的魅力极有信心，会让一个男人死心塌地的爱上她，从而放弃攻击自己心爱女人的大陆。可是她真的有这样的魅力吗？宋歌承认自己见过的那个叫小寒的女子很吸引人，可是毕竟造容貌上极其的普通，这场爱情赌博显然要在短时间内有个结果，可是没有最直观的视觉冲击，她真的有把握让自己或者基努爱上她？

　　“如果不是从帝王你的嘴里说出这个消息，我一定不会相信。”宋歌露出了一丝苦笑，有些不明白，是不是政治都要和女人扯上关系呢。

　　“的确是真的，若幽也是很聪慧的女子，至少在我见过的女人之中，她是最有智慧的。”基努毫不吝惜自己的欣赏，可见若幽可他留下了很深刻的印象。

　　“可是我依然觉得好笑，我们怎么做，一起带她游山玩水然后大献殷勤？”宋歌不禁揶揄道。

　　“呵呵……”阿娃不知道是不是故意的，笑的很妩媚，也很响亮，让很多人都变了颜色。可是基努没有说什么，只是饶有兴趣的看了看阿娃。

　　“这个就不用我们费心了，她会自己找到我们的。然后等到合适的机会，自己说出她的选择。”基努晃了晃头，“其实有的时候我也觉得很有意思，不过我们换一种方式来竞争，不是更有乐趣吗？或许在历史上，还是一段佳话呢。”

　　对于基努的没心没肺，宋歌颇为无奈。

　　“好了，该说都说了，我还是很期待之后的事情的，我们的谈话到这里了，下面就让阿娃带你去她的营帐吧，估计她都等急了。”基努哈哈的笑了两声，惹得阿娃娇羞不已。

　　……

　　还是上次的营帐，还是上次的人，宋歌来到了已经来过一次的营帐。

　　烛火不明不暗，闪烁间有种数不清的暧昧，就好像灯光下有些尴尬的男女。

　　“将军找我有什么事情吗？”宋歌打破了这种沉静，他有些受不了，和一个敌人的异性将领独处一室，要多别扭有多别扭。

　　其实阿娃又何尝不是，在宴会上那一声叫喊完全是下意识的，她都不知道自己想要和宋歌说些什么，只是这么多天，每当回到这个营帐里，脑海里就不可抑止的响起当天的情形，想起那个男人感性的声音，神秘深邃的眼神，嘴角那近乎邪异的微笑，还有那双仿佛有魔力的大手覆盖在自己酥胸上的奇异感觉。

　　对于一个从未和男人发生过亲密接触过的女人，阿娃有着一切少女的憧憬和幻想，有着所有女人向往的浪漫情节。一个英俊的干净男人，一场意外的尴尬和微微失控爱抚，加上敌我不同的矛盾身份，甚至可能发生一段刻骨铭心惊天动地的爱情，直到最后生离死别。这些不正是最浪漫的事情吗，而且他们之间仅仅见过一面，一见钟情，一个多么充满了烂漫情怀的词啊，这些不正是每个少女希望的吗？而一旦这个种子种下，无论你怎样的压抑它，它都会疯狂的生长，直到占据你的全部心神。而由此差生的思念，就如同鲜艳绚丽而又致命的罂粟一样，让人害怕，却又欲罢不能。阿娃觉得，自己沦陷了，沦陷在了一个来到这个大陆的每一天都能听到的男人的微笑中。

　　而现在，这个男人，就站在自己的身旁。

　　深吸了一口气，阿娃妩媚的看了宋歌一眼，没有说话，而是转身脱下了自己的军装，然后是里面的白色内衬，知道一丝不挂，把完美光滑的背脊和惊心动魄的完美曲线留给了后面的男人。

　　虽然孩子都快有了，但是宋歌依然感觉到一阵口干舌燥，他是个正常男人，在这个时候。

　　“阿娃将军，你这是在干什么？”宋歌好不容易的移开目光，有些不悦的问。

　　“又不是第一次看到了，有什么不好意思的。”阿娃缓步走进了专门给她预备的水池，舒服的抛在了温热的水中，眼睛瞄着脸有些微微发红的宋歌，带着浓浓的笑意说道。

　　宋歌的头上出现道道黑线，觉得女人是这个世界上最恐怖的动物。

　　“怎么，现在连看我都不敢看了？当初不是挺厉害的吗？又是逼问又是不杀你，但摸摸总行吧的，现在怎么了？”阿娃没有因为宋歌的手足无措就放过他，而是继续调侃着，看见宋歌的样子，阿娃就觉得特别亲切。

　　“当时形势所逼，做出什么来都是可能的，将军身居高位，不会连这都不懂吧。”宋歌心中盘算着，在敷衍她几句，就赶紧开溜，这位将军统兵厉害，但是不会功夫，自己走了她也追不上。

　　“你可不要自己走哦，那样的话我就大喊你非礼我，让你门外的那位猫女护卫回去告诉你的女人们，咯咯……”阿娃仿佛看透了宋歌的心一样，提前做出了警告，她觉得自己实在是太聪明了。

　　宋歌无奈的翻了翻眼睛，本来他就愁回去怎么和自己的奥破解释单独会见阿娃这件事情，如果真的被这位时而成熟时而青涩的女将军摆一道，回去还真不好说，于是宋歌没有动，但是也没有说话。

　　“知道吗？你是第一个碰过我的男人。”阿娃突然语气变得轻柔起来，仿佛在向情人诉说一样，这让宋歌的心不受控制的跳了一下。

　　“好像你们敬爱的君王也碰过你。”宋歌低声嘀咕了一句。

　　没想到却没有逃过阿娃的耳朵，这让她顿时就有些抓狂，又有些紧张：“我说的是你碰我的胸部！帝王只碰过我的头和胳膊，他拿我当小辈！”

　　不过说完阿娃马上就发现自己有些豪爽了，竟然直接说出了……胸部这个词，刚刚恢复的脸又红了。

　　宋歌听的也是有些发热，不过阿娃情急之下的解释也让宋歌知道，这个长相纯美的女敌人怕事对自己产生了好感了，想起明斯克城内的弗亚蒂女王和是瞎子都看出来喜欢自己的贝拉族长和香茹灵芸，宋歌感觉一阵头疼。

　　“算了，都这样了，就都说了吧。”隔了一会，阿娃好象下了什么决心似的，低声嘀咕了一句后就在水中站了起来，这次，整个正面，那山峦起伏和茂盛的花园毫无遮挡的呈现在了宋歌的面前。

　　“宋歌，我喜欢你！”

　　很简单的几个字，停在宋歌的耳朵里却复杂的很，这不是一般的表白，而是一个敌人高级将领的表白。

　　宋歌不禁想起在地球时，自己看过的那写电影，很多讲述的就是这种立场对立的男女的爱情故事的。

　　“从我来到这个大陆，不，没来的时候，我就听说过你的名字，听说了你的事情，我当时就想，这会是怎样一个人呢？为什么可以以一个异族的身份成为兽人的外籍先知呢？为什么在短短的几年内就可以让贫穷的兽人联盟国力大盛呢？你不要笑哦，因为了解敌人是一个军人的本职工作。”阿娃缓步走到了宋歌的身前，骄傲的展示着自己的娇美身躯，眼中则满是怀念。

　　“后来，我来到了这个大陆，你的名字就成了每天听的最多的两个字，我对你的了解也更上了一层楼，知道你为什么会去兽人联盟，知道了你怎样用两万人平叛明斯克，知道了你怎样大闹红月城，知道你和水儿的爱情故事，知道了你有那么多老婆……不过也不算什么，在贝尔特，出色的男人身边总是有很多女人的，女人越多，长的越漂亮，就说明男人越有能力，越出色。”阿娃的手抬了起来，温柔的摩挲着宋歌的脸，那痴迷的神情让宋歌不忍拒绝。

　　“直到你闯进了我的营帐，看光了我的身体，甚至……还轻薄我，你知道，当时我真的恨死了你，真想一剑把你杀了。可是，自从那之后，每天回来，我就情不自禁的想起你，然后恨你，再想你，如此反复，直到梦里都是你的影子……或许你觉得我们只见过一面，不可能有这样的感觉，但我说的都是真的，虽然我们见过一面，我却对你的了解有一年之久了，想起你那天离去的背影，我才知道，我一直寻找的人已经出现了，宋歌，你明白我的心吗？”阿娃抓起宋歌的手，慢慢的把它贴到自己的丰满白皙的左胸上，让这只手的主人感受到她的心跳，那是为了他而跳动的。

　　突然之间，宋歌没有了一丝邪念，甚至就连自己的手盖在那丰腻上的时候，他也没想要对这个赤裸的女人干些什么，他有一点感动，无论是谁，听到一段发自真心的表白，哪怕就是再平实的语句，都会被感动，就犹如现在的阿娃，美丽而纯洁的女子。

　　“我应该说声谢谢。”宋歌看着阿娃那黑水晶一样的眼睛，有些不自觉的沉迷，“说实话，刚才你说的让我感动，你我的立场不同，能够如此自然而干脆的说出这些话，我知道你要有很大的勇气，甚至，都已经做好了最坏的打算。”

　　“我相信你的感情，不是一时的冲动，但是我还是要问，你对我真的是爱情吗？”宋歌的话让阿娃愣了下，甚至把着宋歌的那只手都有些松，但是她马上就反映了过来，更加的使劲，让宋歌的手把自己的丰满柔软都压成了一个夸张的形状。

　　“你在一年前就知道了我，从此之后每天我的名字都会进入你的耳朵里，每天都会有人在你的身边说些我的事迹给你听，可是这样就会对一个素昧平生的人产生好感吗？阿娃，我告诉你，那不是，那只不过是你由于对一个人感兴趣而长时间关注他产生的心里习惯，而当那个只在别人嘴里出现过的人真的出现在你的面前时，你感觉就像等待了一个很久的人，突然回来了，产生了不可遏制的欣喜，加上当时的暧昧场面，才让你产生了你喜欢上我的错觉，可是，阿娃，那不是爱情，真的只是一种习惯，或者说一种对对手的重视和欣赏。”宋歌轻轻的抬了抬阿娃胸上的手，这样的一个女子，让人忍不住的想心疼她，他不想让她为了证明自己而受苦。

　　“就算退一步说，你知道我有一年了，可是我认识你，就是在几十天前的那个夜晚，甚至我还想杀了你，最后虽然没有动手，却也怀着亵渎你的心轻薄你的，你认为这样的男人就是你喜欢的人吗？你觉得这就是你希望的爱情吗？你觉得这对你公平吗？”

　　“时间，我们需要的是时间，等过了这个特殊的时期，你就发现，现在你的感觉并不是真正的爱情，最多算是一时的冲动，战争结束了，你回到久违的故乡，你就发现，那里才是你的归宿，你的爱人会在那里等你，而我，或许早已战死沙场。”

　　“好了，阿娃，早点睡吧，或许你一觉醒来，一切都已经过去了。”宋歌把阿娃涌入怀中，然后轻轻的抱起，放到她白色的行军床上，拉过被子给她掩上，然后悄悄的退了出去。

　　虽然有些怅然若失，但是宋歌还是高兴的，不管阿娃的身份，也不管她是不是一时冲动，至少在刚才，这个女人对自己是真心的，是全无保留的，而宋歌，有责任保护好一个喜欢自己的女人不受伤害。

　　知道宋歌的脚步远去，阿娃才从那种患得患失的情绪中醒来，愣了一下才猛地掀开了被子，赤着脚跑到了门口，拉开营帐门对着宋歌的背影大喊：“不要以为你说服了我，我会证明给你看，我不是心血来潮！时间，时间会证明一切的。”

　　……

　　听到背后传来的娇喝，宋歌唯有苦笑，他不知道这是怎么了，为什么会有这么多女孩子对自己这么有兴趣，而且还都是出类拔萃的，或许对某些人来说，这是幸福和炫耀的资本，但是对宋歌来说，这是种负担，因为他不想谁因为自己而受到伤害。

　　以后的事情，以后再说吧。

　　看着不远处基努为自己特意准备的巨型豪华兽车，宋歌突然有些憎恨基努，因为只有这么一架兽车，那四个人也会在里面。

　　他不知道基努这么做是不是故意的，还是在向他证明着什么，或者想让宋歌证明什么，现在的宋歌只知道，该来的依然回来，该要面对的，依然要面对。


第449章 超神兽的奴隶契约（上）

　　“宋歌！”当怀着复杂心情的宋歌要蹬车的时候，雨嘉叫住了他。

　　“公主？怎么在这里，不上去？”宋歌停了下来，看了看车厢内音乐的人影，和雨嘉一起向远处走了走。

　　“你和那个叫阿娃的女人是什么关系？”雨嘉面色有些不善，拉着宋歌问道。

　　“我和她……”刚要解释的宋歌突然意识到，自己好像没有必要和这位公主解释什么，“好像和公主没有什么关系吧。”

　　宋歌尽量控制着自己的语气，在这种时期，他要好所有的势力保持好关系，这样更有利于对抗贝尔特人。

　　“我……”雨嘉一时语塞，不知道该如何回答这个问题，她本来找宋歌并不是谈这个问题，可是话一出口，却连她自己都没有控制住。

　　“公主我们上车吧，早些回去，省的你父亲担心。”如果没有丝丝几个人，宋歌本事打算传回明斯克的，可是现在多了他们，宋歌有些茫然不知所措，不知道该如何处理。

　　走了两步，宋歌发现雨嘉并没有动，转身发出询问的眼神，可是雨嘉却只是愣愣的看着自己，没有一点跟着他走的意思。

　　这异常的举动让宋歌渐渐的把心思放到了这位同性公主身上，回想了一下她的总总表现，发现最近的她真的是不太正常。

　　按道理来说，人一旦性取向发生了变化，是很难改变过来的，特别是象雨嘉这种女同志，身份高贵，长相绝美，她们不能容忍男性的触碰甚至眼神。但是明斯克这几十天的战斗，宋歌看到了雨嘉的变化，她竟然可以不顾那血迹的污秽，在战斗的间歇收集残缺不全的尸体上的遗物，经常一次下来，那干净昂贵的衣服就满是血污，那漂亮纤细的手指更是沾满了碎肉，要是以前，这是不敢想象的，可是雨嘉这么做了，看不出一点的不自然，如果不是宋歌曾经亲眼看见过雨嘉和她的女伴颠龙倒凤，他怎么也不会相信这样一个人会有这样的举动。

　　还有在刚刚的宴会上，即便是为了摆脱夏佐的骚扰，以前的雨嘉也不会和自己有那么亲密的接触，那紧紧挽着宋歌的胳膊还有那充满弹性的胸脯，都让宋歌惊讶和疑惑，在享受的同时充满了疑问，这位公主难道遇到了什么事情让她发生了根本性的转变？难道这位公主也要和阿娃一样，对自己产生了什么想法不成，想到这宋歌立刻有了不好的预感，感觉自己的脑袋又变大了。

　　“怎么了？”有些受不了雨嘉的目光，治好开口问道。

　　走了几步，离宋歌近了些，雨嘉看了宋歌一眼，才把头转到一边，由此而出神的看着贝尔特的军营道：“卡拉哈迪帝国的领土又失陷了一部分，现在全境被占领了一半，虽然在明斯克，我们顶住了巨大的压力，力保城池不失，可是我的祖国形势却不容乐观。”

　　为了牵扯爱尔兰大陆的兵力，在明斯克攻防战开始的那一瞬间，整个大陆各个战区的贝尔特大军都发动了凶猛的攻势，虽然通过大陆联合会议，各放达成了共同抗战的协议，各个种族的兵种也尽量的参与到各战区的防守中，可是毕竟磨合时间太短，而且协调作战的能力也不高，虽然不会象最开始那样兵败如山倒，但是效果依然不是很理想，总体来讲还是处于劣势的，特别是贝尔特人几个重点的攻击战区，比如西海岸格灵兰战区，卡拉哈迪帝国占去这些地方，失利的消息更是频频传来，毕竟爱尔兰大陆最强大的军队都集中在了明斯克，因为哪里都能失守，唯独这里不可，这里是爱尔兰的精神寄托。可是贝尔特人在其他占去还有还几个主站军团，他们的实力明显高于爱尔兰各占去的守军，所以从整体来说，这次的战役，还是贝尔特人取得了胜利。

　　“我知道，不过现在整个大陆的军队几乎都投入了战斗，就连明斯克，也没有什么援军。”宋歌轻声的说，他知道自己的语言在这种时候是苍白的，只是希望雨嘉可以里理解。

　　出乎宋歌的意料，雨嘉竟然点了点头，“我知道，即便是整个大陆都陷落了，明斯克也不能失陷，因为这里是两位王者的对决，是整个爱尔兰的精神支柱，如果这里陷落了，那么爱尔兰人的抵抗决心就会夸，一切就真的无可挽回了。”

　　不愧是在卡拉哈迪帝国拥有极高人气的公主，宋歌不得不承认这位漂亮的一塌糊涂的女子有着很高的智商和情商，对事物有着独特而准确的见解，这是很多男人也办不到的事情，他也有些理解为什么卡拉哈迪帝国的老皇帝为什么会对他的这个女儿如此的有信心，因为即便是见过了出色的女人的宋歌，也难免在不经意间被雨嘉身上特有的知性气息所吸引。

　　缓缓的转过头，迷离的眼神在宋歌的脸上搜索着，仿佛要找到些什么。

　　“知道吗？刚刚那个夏佐说出那话的时候，我真的心动了，如果可以用我自己来换取卡拉哈迪帝国人民的安康，我会毫不犹豫，相比于千万人民的流离失所，妻离子散，我只是牺牲自己的身体又有什么呢。”美丽的眸子中蒙上了一层雾气，让雨嘉的整个人都显得有些如梦似幻般的不真实。

　　看着眼前沉入到一种情绪中的雨嘉，宋歌感该，上天给了雨嘉出众的容貌和才华，却同样给了她沉重的责任和一颗勇于负责的承担的心，对于一个男人来说，这是上天恩赐，因为这些会然一个男人真正的鼎立于天地之间，可是对于一个柔弱的女人来说，这却是种不幸，特别是在这个男尊女卑的世界里。

　　“可是，这个念头只是闪了那么一下，就再也没有出现过。”随着自己的话语，雨嘉的身体自然而轻柔的依偎进了宋歌的怀抱，一切都是那么自然，仿佛他们之间已经拥抱过千百次一样，和谐又惬意。

　　“因为有你，是你给了我信心，给了我坚持下去的勇气，每当我看到你风不顾身的冲杀在战场上，我就知道，你一定会带领爱尔兰的人们走向胜利，也会带着我和我的祖国走出苦难，让我不必在为一个庞大的帝国而操心，做一个只是快乐生活的人，一直到老……”如泣如诉的声音只是在两人的耳边回荡，是情话吗？还不算，因为没有一点男女之情。不算，啊？却又有着那么一丝的异样情绪。

　　“连我自己都没有什么信心，你怎么又会那么肯定？”宋歌苦笑着说，他没有骗雨嘉，更没有信誓旦旦的把自己形容成一个拯救世界的救世主，因为他知道，怀里的这个女人有着自己的判断标准，是不同于世俗的奇女子。

　　“我就是相信，就像你救我性命的那次。”雨嘉突然展开双臂，紧紧的搂住了宋歌的腰肢，那巨大的力量让两个人之间再也没有一丝空隙，女人特有的柔软和馨香，一瞬间就占据了宋歌的所有感官。

　　“救你？”宋歌一惊，“我什么时候救过你的性命？”

　　“就在红月城，就在那做令人难忘的紫荆酒店里，当那个刺客冰冷的武器就要刺进我的心脏的时候，是你站在了我的前面，救了我的性命，从那时起，我就对你有了自己都难易理解的信心。每当有了什么困难，我都会第一个想起你，而且你也从没有让我失望过，你一直在帮我，以前是，现在是，将来也是。”粉嫩的俏脸在宋歌宽阔的胸膛上磨蹭着，就如同一头学找安慰的小鹿。

　　那次？宋歌眨眨眼睛，竟然一时没有反应锅来。

　　“不是吗？水南会长？”雨嘉微微地抬起头，嘴角露出了怎么看怎么邪恶的微笑，看到宋歌的表情后，竟然还眨了眨眼睛。

　　“你，你知道了？”宋歌抬手要摸摸鼻子，却因为忘记了怀中的佳人而一下子碰到了高耸的翘臀，惹得从未被异性触碰过的雨嘉身体一阵战栗，嘤咛一声就又把头埋进了宋歌的怀中。

　　“你怎么会知道的？”宋歌急忙放下了自己的手，不过还是追问了一句，他自知应该从未有过什么纰漏啊？这个身份现在依然在为宋歌带来丰厚无比的利润，虽然因为整个大陆的联合，宋歌的生意利润被摊薄了许多。

　　“呵呵，当然是本公主聪明猜出来的，不要以为只有你是最聪明的，其他人也不笨。”雨嘉调整了一下姿势，让自己更加的舒服，那坚实宽厚的感觉是同性给不了的，就连心也跟着一同扎实了许多。

　　“你想想吧，紫荆商会触手的魔法物品很多都是摩安丁矮人制造的，最开始的时候你说和矮人、巴巴内关系良好是很合理的，而是后来呢，战争爆发了之后呢，那么大批量的武器装备，是一个关系练好就能够解释的吗？还有，你的那些花样繁多的饮品，很多都是精灵族的特产，别以为谁都喝不出来，而现在能够和精力扯上关系的，大陆上屈指可数。况且别以为你改变了容貌就可以瞒得过我了，你可以改变相貌，但是你的身材却改变不了，你的习惯动作却改变不了，你认为我对一个救过我性命、又在卡拉哈迪帝国最困难的时期提供给我大量的粮食和武器的恩人会毫不在意吗？在通过和你在明斯克这么多天的接触，我当然认得出来，还有还有，大陆都知道神器百幻你在拍卖会上买走的，大陆上只有你才能完美的改变容貌眼神甚至声音，你说，把这些条件加到一起，是不是只有你一个人符合？”雨嘉象一个小女孩献宝一样把自己心中想到的破绽都一一和宋歌说了一遍，把宋歌说的汗颜不已，不知不觉间就露出了这些本不是漏洞的漏洞。

　　“我说的没错吧，我亲爱的水南会长，我的大恩人？”雨嘉得意洋洋，觉得和这个男人在一起，总是过的很快乐。

　　“嗯，没错，不过这也只是你的猜测，并没有确实的根据……”宋歌无力的辩解着，其实有这些猜测就够了，没有谁一定要怎么样，很多事情心照不宣就可以了。

　　“其实……”雨嘉有些羞意地说道：“我是前几天看到了那个蓝菲从你房间出来过。”

　　宋歌恍然，原来是这样，自己在明斯克血战，身在外面操劳商会事情的蓝菲又怎么能不担心，所以几乎一有时间，就会赶来明斯克，即便是不能陪他，也要亲眼看着他没事才会放心的离开，而这一段时间，雨嘉身为女眷，又公开表示了和宋歌联姻的意思，所以住的地方离宋歌很近，蓝菲一个不小心被这位公主看见了，再一联想之前的种种，宋歌和水南是一个人的身份也就不难猜出了。

　　“那，那，那你……”宋歌那了半天，也没敢把想要问的话问出来，只是感觉胳膊上一阵刺痛。

　　放下了掐着宋歌的手，雨嘉满面通红，聪慧的她又怎么会不知道宋歌问的是什么呢，当初在紫荆酒店被撞破和女侍的好事，可是让她不安了好久，后来随着时间的推移，并没有什么关于这方面的风声传出来，这她才安下了心，心中对水南也暗暗感激。可是谁想到，那位救过她的性命，在粮食危机的时候出手相助，在战争爆发的时候提供大量精良武器装备的水南会长竟然和自己要联姻的对象是同一个人，对于这种事情要是不好奇就怪了，加上现在两个人的亲密姿态和说不清理还乱的关系，宋歌要问问自然也不意外。

　　“我，我的确是有，有那么一点，一点喜欢女人呢。”说完雨嘉觉得自己的脸好像都燃烧了起来，第一次在一个意象面前把自己最难易启齿的秘密说出来，那种感觉不次于女人的第一次。

　　有那么一点喜欢女人？宋歌的嘴角扯动了一下，那还叫有一点喜欢女人啊，都做那种事情了，如果是非常喜欢女人，那还不弄个女权运动什么的啊。

　　“你，你不许笑我！”可能是感觉到了宋歌的异样，雨嘉本来就搂的很紧的手更加的用力了，仿佛特别怕宋歌转身离开。

　　“我不笑你，这没有什么不好意思的，这是个人的自由，别人无权干涉，只是我不太明白，你不是对男人特别的讨厌吗？怎么，怎么对我，这样。”宋歌忍着那身体摩擦带来的快感，不解的问怀中的玉人。

　　“其实，本来在你救了我的性命，又屡次帮我的时候，我就对你不太排斥了，可是毕竟那个时候我不知道你就是宋歌，只是把你当成水南，一个值得尊敬的父辈。后来，在明斯克的战斗中，我发现你和其他的人真的不一样，你没有贵族身上那些腐朽堕落的习惯，更可以克服人类的本能，身先士卒。没有那个上位者可以象你一样赢得战士的心。你看到明斯克的那些士兵看你的眼神了吗？不管是兽人的士兵还是人类的士兵或者精灵族，都是那样的崇敬和钦佩，我从未看过一个人可以在自己的士兵中有着样高的威望，就连我的父亲也不行，有的时候我甚至在想，如果你命令卡拉哈迪的士兵追随你，而不再返回帝国，他们都会毫不犹豫的答应。我想，没有那个女人可以对这样的男人不动心，我想，这也是你的身边总有那么多出色女人的原因吧。”雨嘉的倾诉很连贯，看得出这是发自她的内心的，虽然她喜欢的是女人，可是这并不能改变她本身就是一位女人的事实，而对于英雄和出色异性的崇拜爱慕，这本就是女人的心底深处的渴望，雨嘉自然也不例外。况且在战前，雨嘉和宋歌就被一场联姻牵扯到一起，对宋歌格外关注也是正常的。

　　“可是，我没有想到，两个不让我排斥的男人竟然是同一个人，你都无法想象我当时的心情。如果之前我把水南和宋歌都当成朋友的话，那么在我确定你们两个人是一个人的时候，那种感情就彻底化成了爱情，我的心底产生了一股不可抑止的念头，就是嫁给你，做你的女人！”如实验一般，卡拉哈迪帝国的公主把最后一句说的格外的重，那是种证明，也是种宣告。

　　“这也是你执意要和我来的原因吗？”

　　“嗯，你的周围已经有那么多优秀的女性了，娅楠，月舞，温蒂，哪一个都比我差，我的起点已经落后了，所以我就想多一些好你相处的时间，我知道，其实你是准备拒绝我父亲的联姻的，是吗？”雨嘉抬头问道。

　　不好意思的点点头，任谁知道了要和自己联姻的女子是位同性恋，恐怕都会三思的吧，况且宋歌并不认为联姻是必须的。

　　“我就知道你看不上我！”看见宋歌点头，即使她有心理准备，也难免气馁，毫不客气的在宋歌的肩膀上咬了一口。

　　“反正你看着办吧，爱尔兰和贝尔特的人都知道我要嫁给你了，你对我搂也搂了，抱也抱了，要是还想抵赖，那我也没有脸活在这个世界上了。”雨嘉叹息的说着，只是语气里倒是看不出多少失落，但是很有多幽怨和醋意。

　　宋歌抬头看了看头，与看了看周围，发现现在真的是冬天，而不是春天，不过他就不明白了，难道在这样的天气里，女人都想找一个温暖的怀抱吗？

　　“那你那个女侍怎么办？”宋歌下意识的问了一句，话一出口他就后悔了，这个时候问这个问题显然是不合适的。

　　“当然让她跟着我了。”雨嘉倒是想也没想就回答了。

　　“跟着你？”宋歌抖了抖身子，“那你们？”

　　“你不是说对我们没有歧视的吗？那为什么不让她跟着我？我和她，和她又不是很别的男人，虽然我接收了你，但是不代表我接收别的男人啊，现在对其他的男人我依然是和以前一样的。”雨嘉相当的理直气壮。

　　呃，宋歌找不到什么反驳的理由，可是怎么像怎么别扭。

　　“再说，最后还不是便宜你，不过看在我有那么多漂亮姐妹的份上，我就忍了。”雨嘉又嘀咕了一句让宋歌差点没晕倒的话，他现在很是怀疑自己的老婆最后会不会又‘爱上’这位长的女人看了都要心动的女同公主。

　　……

　　和雨嘉先后上了兽车，还没等坐稳，凌就在旁边用只能两个人听到的声音书了一句：滥情。让宋歌差点没背过气去，不过想象最近的泛滥的桃花运，宋歌无言的默认了。

　　坐在柔软的坐垫上，宋歌突然发现自己的心情轻松了许多，没有了最开始见到丝丝时候的那种复杂心情，看了一眼在旁边看着自己微笑的雨嘉，宋歌有些明白这位聪慧的公主为什么要在这个时候和自己说这些情话了，敏感的她肯定感觉到了宋歌见到曾经的仇人时那复杂的心情，采用自己的方式来安慰宋歌。

　　用眼神表示了一下自己的谢意，宋歌转头看向了坐在车中的四个人。

　　他们已经被封住了身体，现在连普通人都不如，所以并不担心有些危险。

　　几个人看向宋歌的眼神也是很复杂，桑切斯和卡拉是恐惧的，他们知道，坐在他们眼前的人现在已经不是那个任他们拿捏的穷小子了，他现在手上的权利足可以让他们死上无数次而没有丝毫的抵抗之力。他们怕死，面对一脸平静的宋歌甚至让他们感觉到，这个男人比那些抓住他们的贝尔特士兵都恐怖。因为那些人毕竟只是陌生人，就算要杀他们，也就是一刀而已，可是这个男人不同，他可以让人求生不得求死不能。折磨，才是他们最害怕的。

　　看着他们流露出来的惧怕，宋歌的心中有了些许快感，虽然因为水儿有了复活的希望让仇恨变得薄了一些，但是能够让这些昔日一心要自己死的人感到绝望和恐惧，的确是件很令人舒服的畅快的事情。

　　而美夕则是安然而欣喜的，她和宋歌之间的恩怨已经在落基的时候有了了解，她很轻松，她相信宋歌不会再为难她，而且美夕已经不是以前的美夕，即便是现在宋歌要了她的性命，她也不会说什么，本来就是她欠宋歌的，她在不在乎用任何形势来偿还。

　　美夕突然想起了第一次见到宋歌时的情形，在感慨世事无常的同时，也感觉时间过的很慢，因为那天的画面就犹如昨天才刚刚发生过一样，在脑海里异常的清晰。眼前的这个淡然的男人，就是那个曾经给自己的家族做插花的男人，曾几何时，自己还是以为小贵族家族中的贵女，可是现在，家已不再，只剩下自己一人。如果不是眼前这个男人，自己或许也已经不再人世了，还是以最耻辱的那种方式。想到这美夕突然有些恍惚，她甚至在想，如果这个救过自己的男人心中对自己仍然有那么一丝仇恨，而又不至于杀死自己，他会不会象大陆不成文的规矩那样占有自己呢？

　　这个想法让把美夕吓了一跳，不知道怎么就会联想到这上面来，看着宋歌清俊的面容，美夕下意识的又看了看自己身旁的卡拉，这个自己祖国曾经的王子，自己暗恋的对象，塔兰托曾经说过的话浮现在了美夕的脑海里，他真的是只想得到自己的身体吗？

　　丝丝的表情是最复杂的，从宋歌走上兽车的那一刻起，她就几乎贪婪的看着宋歌，从没有一秒种的离开，面前的男人，是她最真最美的梦，菲利普家族那几日的相处让她少女的心第一次沦陷，只是，又是她自己把自己的梦和心一起摧毁。

　　有些哀怨的顺了一下自己有些凌乱的头发，丝丝很想对宋歌诉说这几年自己的想法和思恋。可是看到那有些冰冷的眼神，她又不敢了，没有人知道这几年她过的日子，每一天几乎都在悔恨中煎熬。丝丝一度觉得，她的灵魂已经死了，就算家族为了利益要把她嫁给格灵兰的就王子，丝丝也没有反对过，因为对她来说，除了那个被自己出买过的男人，其他人对于她来说，没有任何区别。

　　可是当她真真正正面对这个男人的时候，她发现，她依然平静不下来，那少女情动时特有的羞赧和患得患失重新涌上了心头，虽然她不可能获得这个男人的心，但是丝丝觉得，上天对她还是不错的，至少让她重新有了一个面对他的机会，让她可以面对面的表达她的悔恨和思念。

　　那是一颗甘愿粉身碎骨受尽煎熬的心！

　　“我们又见面了。”简单的话语中包涵了宋歌太多的情绪，却听的桑切斯和卡拉心惊胆颤。

　　“先知，先知大人……”没有了昔日的意气风发，只剩下现在的唯唯诺诺，桑切斯和卡拉低着头，带着颤音喊着。

　　兽车内一下子变的沉默起来，只有轱辘在地上发出的‘路路’的声音。

　　“记得塔兰托吧。”宋歌打破了这种沉静，提到了一个人的名字。

　　桑切斯和卡拉一下子就瘫软在了座位上，塔兰托本来去了落基帝国，本来风光了一阵，可是突然之间又失去所有的消息，这个时候宋歌提到这个人，无疑告诉他们，这件事情是宋歌做的。

　　看见他们的表现，美夕和丝丝都露出了鄙夷的神色，同时心中也充满了懊悔，当时，为什么要和这样的人合作呢？宋歌面对死亡毫不畏惧，即便是当时也奋起反抗，可是现在这两个人，懦弱的连她们做为女人都鄙视。

　　“别害怕。”宋歌冷冷的笑着：“我并没有杀他，这点美夕小姐可以证明。”

　　在得到了美夕的确认之后，卡拉和桑切斯都大大的松了一口气。

　　“不过我把他变成了痴呆，冬天快来了，估计他会受很多苦吧。”宋歌的语气没有变化，但是却让两个人又惊的变了脸色。

　　“卡拉殿下说过，愿意为我做一切事情，即便是牺牲了性命也在所不惜，殿下，现在你愿意为我去死吗？”美夕突然对身边的卡拉王子说。

　　“什么？我，什么时候说过？你，你不要乱说。”卡拉矢口否认，因为他觉得，现在的宋歌好像并没有杀他们的意思，这让他看到了一丝曙光，但是美夕的话却吓了他一跳，他是说故，可是那也只是随口说说而已，怎么能够当真呢，他觉得这个女人真是傻，竟然会信以为真。

　　美夕点了点头，不再说话，但是眼中那份死寂却没有逃过宋歌的观察，他知道美夕为什么会这么会所，她只是在试探而已，看看自己曾经喜欢的男人是不是对自己真心。只不过结果让她失望。

　　“你怎么不说话？”宋歌把目光移到了丝丝的脸上，冷冷的问道。

　　丝丝平静的笑了笑：“我没有什么好说的，如果你想杀我，就来吧，我欠你的，我愿意偿还，只不过现在的我还不能死。”

　　本来平静的宋歌听到这话压抑的怒火顿时升腾了起来！

　　宋歌来到异界后，第一个产生好感的，无疑是丝丝。初见时的美丽和高贵，神秘和典雅，都让没有见过什么失眠的宋歌心动不已，特别是那次插花两个人的合作，更是让宋歌从未忘怀。后来虽然有了水儿，但他们之间是主仆的关系，是亲人的关系，和丝丝这种纯粹是男女间的好感有着很大的区别，如果不是后来发生的那么多事情，宋歌甚至会追求这位当时高贵的水系魔法师。

　　只不过后来事情变了，好感的对象出卖了宋歌，让他失去了一个亲人，但是后来知道了真相的宋歌对丝丝的怨恨只是停留在了害死水儿这件事情上，越是接触上层社会，就越是能理解丝丝当初的选择，在家族和一个认识不到十天的人之间，绝大部分的人都会选择前者。所以就算是仇人，宋歌也对丝丝充满了同情，后门子女有太多的无奈和艰辛。

　　可是现在，丝丝竟然不知廉耻的祈求自己留她一条性命！这和桑切斯卡拉这些垃圾人有什么区别？宋歌对丝丝感到非常的失望，他实在难以理解她竟然好意思开口说出这样的话。

　　“我不能杀你？丝丝小姐，你的话让我对唯一的一点好感都消失殆尽，我还一直以为你只是为了家族而出卖我呢，现在看来，你并不比谁高尚多少，甚至比大部分的都卑贱！”宋歌说出了自己能说出的最恶毒的话，来发泄心中的愤恨。

　　被宋歌的神情和毫不客气的话惊得目瞪口呆丝丝忘记了反驳，只是觉得脑袋里轰然一下就一片空白，这个世界上所有的人说她什么她都可以不在乎，但是这个人对她的哪怕是一个子的评价都让丝丝重若性命的珍惜。可是现在他竟然说自己卑贱！卑贱！这两个字就像禁咒一样，瞬间带走了丝丝所有的力气。她感觉，自己活在这个世界上最后的一丝希望破灭了，剩下的，只有黑暗。

　　“宋歌，你不能这样说丝丝，你不知道她是多么……”

　　“够了！”宋歌粗暴的打断了美夕的试图辩解，“你们现在是我的犯人，没有资格在我面前说话。都闭上嘴，否则我去死！”

　　盛怒下的宋歌是可怕的，那上位者生杀予夺的权利让他有了凌人的气质，超越圣魔导的实力让他有可以发出滔天的气势。车里的人都被压制的喘不过气来，外面的战兽也不由自主的停了下来，匍匐在地不敢前行。

　　宋歌起身下了兽车，不远处就是明斯克的城墙了，他宁可走回去，也不愿意再看见那几张让人生厌的脸。

　　两声短促的惨叫让宋歌的身子停住了，紧接着又产来美夕的尖叫！

　　“宋歌！如果你还想水儿复活，就不要杀丝丝！”

　　这句话如同静夜里的响雷一样，让听到的人都静止了下来。

　　回到车前，宋歌看到了桑切斯和卡拉的尸体，脖子被割断了，一刀致命，这是凌做的。

　　不知道是感激还是什么，宋歌复杂的看了站在旁边面无表情的凌一眼，觉得或许这是最好的解决办法吧。

　　“你刚才说什么？”宋歌沉着脸问道。

　　还没有在刚才的恐惧中恢复过来的美夕喘着粗气，看着宋歌半天也没有缓过来，而丝丝则如木头人一样呆坐在旁边，双目无神。

　　“我说，你，你不能杀死丝丝，她现在是水儿复活的希望！”美夕终于平复了心中的恐惧，对宋歌说道。

　　“哼！这个谎话并不高明！”宋歌显然并不相信美夕所说，复活水儿的一切宋歌都清楚的很，但是和这个凶手好像没有一点关系。

　　“我没有撒谎！你知道最近我和丝丝在那里吗？都在干什么？我们一直在为了水儿复活的事情奔波！”美夕要把一切都说出来，为了自己，也为了丝丝。

　　“好，我就听听，丝丝的性命和复活水儿到底有什么关系。”宋歌冷冷的看着美夕，道：“不要以为我放过了你一次就认为我不会对你怎么样！”

　　没有理会宋歌的威胁，美夕放弃了恐惧，和宋歌对视着问：“你知道超神兽的努力契约吗？”

　　这倒是把宋歌给问住了，他听说过人类的奴隶契约，龙骑士的伙伴契约，同生共死契约，却从没有听过什么超神兽的奴隶契约。

　　看到了宋歌的茫然，雨嘉在旁边解释道：“契约的种类是很繁杂的，绝大部分都是人对魔兽，兽人，或者精灵甚至龙族的，但是还有一种比较特殊的契约，就是魔兽对人类和其他种族的契约，但是由于魔兽的实力和智利都和人类相差很远，所以这种契约只能由超神兽来完成，也就是说，只有超神兽可以通过契约方式来让人类或者其他种族做它们的奴隶！”


第450章 超神兽的奴隶契约（下）

　　宋歌还是第一次听说这种超神兽的奴隶契约，因为他未曾想到人和魔兽之间还有这样一种奇特的联系方式。

　　“虽然这种契约存在了很多年，但是由于多方面的原因使得很少有超神兽和人签订这种契约，一是在人类的认知中，总是认为比魔兽要高出一头，即使是超神兽也不例外，既害怕它们的实力，又不想承认它们的比自己高贵，在这种矛盾的心理下，这种要求双方特别是人类心甘情愿的契约形式自然难以实行。”

　　“二是，超神兽也有着自己的傲气，既然成功的进阶成为了超神兽，实力自然是非常强大的，而普通的人类即便是心甘情愿的成为超神兽的奴隶，超神兽也未必看得上，而实力强大的人类又不会想做奴隶，未必害怕超超神兽，所以在这种情况下，这样的契约自然不多见。据我所知，大概在几百年前，有一个这样的例子，这几百年，从未听过。”

　　雨嘉把自己知道的和宋歌讲了讲，她十分愿意在这个男人面前展露自己的才华和学识。

　　宋歌点头表示知道了，然后看向美夕，“那这和丝丝有什么关系。”语气已经不象刚刚严厉。

　　听到宋歌说出了自己的名字，本来痴痴呆呆的丝丝下意识的看了看宋歌，那失去的焦点慢慢的回到了她的眼中。

　　“当然有关系，因为丝丝现在就是鲲麟的契约奴隶！”美夕大声的喊着。

　　宋歌，雨嘉和凌都呆住了，他们自然知道鲲麟是什么，那是复活水儿需要的超神兽，而丝丝心甘情愿的成为鲲麟的奴隶，难道真的是为了复活水儿？只有那么一瞬间，宋歌和雨嘉、凌三人对丝丝的感觉就发生了翻天覆地的变化。

　　丝丝曾经出卖过宋歌是不争的事实，可是大部分的人都能理解她的苦衷，毕竟为了自己的家族而放弃一份朦胧的爱情是被人接收的。但是这样的背叛同样难以得到理解，毕竟她伤害过别人，给人造成了巨大的伤痛。可是如果这个人为了弥补自己的过失，甘愿成为连自己的生命都做不了主的奴隶，那么她的精神也同样让人感动。而且大家也都明白，做出这样的选择需要下多么大的决心，如果不是真心的悔改是不会做出这样的事情的。

　　宋歌突然感觉对丝丝的恨意在飞快的消退。

　　“丝丝，你起来和他说啊，你这一年来，在卡拉哈迪的境内历经了千辛万苦，最后甚至不惜出卖自己的灵魂和生命，不就是为了争得他的原谅吗？！现在他就在你的眼前，你怎么不说话了？难道你还要让他继续恨你吗？难道你想让他亲手把你杀掉让你解脱吗？你做了那么多，难道你想让它们都变得毫无意义吗？！”美夕大力的拉扯着自己的好友，喝斥着她，想把她从那种悲观绝望的情绪中骂醒。

　　是啊，我做了这么多不就是在心中有个幻想，想让眼前的男人原谅自己吗？丝丝一下子就从那种状态中恢复了过来，美目中也有了一丝神采。

　　“宋歌，和你说吧，自从你在落基帝国让我离开以后，我就去找了丝丝，我们对不起你，所以我们在设法的挽救，知道复活水儿的方法，丝丝和我就去了卡拉哈迪帝国，甚至丝丝都放弃了她和九王子的婚礼和她的家族！她的亲族因为这件事情早已不认她了，现在她在这个世界上已经没有任何亲人了，她做这些就是为了能够让水儿尽快的复活，魂珠我们没有办法，只能去找知道大概位置的水系超神兽鲲麟了。我们甚至都没有考虑以我们的实力是不是能降伏鲲麟。”美夕激动的说着，她只想让这个男人知道她们为他所做的一切。

　　“美夕，不要说了，这些都是我心甘情愿的。”丝丝拉了拉好友的手，投去了感激又责怪的眼神。

　　“为什么不说，你不说憋在心里别人就能知道吗？你以后会连性命都要没有的，不说明白，你就甘心了？”美夕被丝丝的不作为气的发昏，她的好友以前不是这样子的，是个和自己一样活泼的少女，可是这几年，宋歌的事情就如一块巨石一样，压的丝丝不仅喘不过气来，性情上也有了很大的变化，默默承受仿佛成了她的一种习惯。

　　“我，我没有。”丝丝不知道自己所说的没有是什么，是没有给宋歌付出吗？还是没有一点不甘心。

　　“我们回去谈吧，具体的事情，回去之后让丝丝和宋歌单独谈谈，美夕你说呢。”雨嘉同情的对美夕说，她是最能理解丝丝和美夕的，因为她和这两个女人在某些地方很象，她们是为了家族，出卖一份朦胧的好感，而她则要付出更多，为了一个国家，甚至要牺牲自己的婚姻甚至生命。只是她要比丝丝和美夕幸运，因为她的对象是宋歌。

　　美夕看了看旁边桑切斯和卡拉的尸体，也觉得这里不太适合久呆，就点头同意了，不过犹豫了一下对宋歌说：“我可不可以把他们的尸体掩埋？”

　　宋歌愣了一下马上就知道了，美夕和卡拉毕竟有过一段感情，虽然卡拉从来都是当美夕是一件没有到少的物品，但是美夕却觉得要对自己的感情有一个交代。

　　……

　　回到了明斯克城，大家自是对基努的宴会上发生了什么异常的感兴趣，这是关乎明斯克未来的大事，所以宋歌刚一进城，就被各个势力的头头闹闹们围在了一起。

　　而巴巴内的人则对丝丝和美夕的出现感到万分的惊讶，自然也是兴趣浓浓，甚至就连有了好几个月身孕的娅楠都跑了出来，想要听听到底发生了什么，为什么丝丝和美夕这两位自己男人曾经的仇人会一同回来。

　　本来宽敞的议事大厅里挤满了人。

　　宋歌看着下面的人，有些不知如何开口，毕竟里面牵扯到了许多私事，雨嘉在一旁看出了宋歌的窘态，自告奋勇的讲起了宴会上发生的一切，众人虽然对雨嘉和宋歌同去感到意外，但是一想或许两个以后还是夫妻，也就释然了，专注的听起了雨嘉的叙述。

　　雨嘉不愧是公认的才女，就连口才也是一级棒，在她那抑扬顿挫的美妙声音中，把这场宴会叙述的详详细细不拉分毫，让人身临其境。并且很多不好开口的地方都巧妙的掩饰起来，让人听不出破绽。这让宋歌听的佩服不已。

　　大家在雨嘉的叙述中最感兴趣的就是兰蒂斯大陆若幽的那一段了，听罢后纷纷议论这件事情对以后两个大陆的影响，而且看宋歌的眼神也非常的不对，恐惧担心更多了些，嫉妒也更多了些，毕竟如果这个若幽选择了宋歌，那么他就将是两个大陆当之无愧的王者，没有谁能把他怎么样。

　　一直谈论到很晚，大家才渐渐的散去，宋歌先是去看看在这些天重伤的高级将领们，比如洛哈，拉内利这些人，然后才回到自己的房间。

　　一进门，就发现娅楠在里面等着他。

　　把自己的女人拥入怀中，摸着已经突起的小腹，宋歌感觉到了平静，这种感觉只有自己的女人才可以给与，不知不觉间，宋歌已经沉迷在了这种气氛中。

　　“是不是想那个若幽呢？”娅楠甩了甩英气的短发，有些吃味的问宋歌。

　　“哪有，现在抱着你，我心里就全都是你。”宋歌探手伸进了娅楠的衣衫里，直接的触摸那光滑的小腹。

　　“哼，那是不是你现在抱着的是别人，你就不想我了？”娅楠心中虽然高兴宋歌刚刚情话，但还是抓住了语病打趣道。

　　“当然不是了，我每时每刻都在想着我的娅楠老婆的。”在光洁白皙的颈脖吻着，宋歌边贪婪的呼吸娅楠身上特有的香气边解释着。

　　酥麻的感觉传遍了娅楠的全身，怀孕以来有很长时间没有和宋歌亲热了，加上明斯克的战争，宋歌更没有时间，现在这久违的亲昵让娅楠一下子就情动了，本来怀孕的女人感觉就要强烈些，那里禁得住这样的挑逗，娅楠本身又是很干脆的女子，一转身就抱住了宋歌的脖子，先是一通激吻之后就吐气如兰的呢喃：“我要……”

　　好久没有朋友女人的宋歌也是反映强烈，双手在娅楠的娇躯上来回游走着，但是听到娅楠的主动求欢，还是停下了动作，道：“这样对孩子不好的。”

　　“没，没事……我问过医官了，这几个月应该是可以的，别，别太用力就行。”娅楠羞红了脸，凑到宋歌的耳边低声的说。

　　这让宋歌放下了心，大手更是在娅楠的敏感点上来回的游弋，这让本就情动如火的娅楠更加的难受，双手在抱住宋歌的头把它送到自己雄伟的胸部，小嘴吐着香气不停的喊着我要……

　　小心翼翼的激情过后，娅楠无比满足得到搂着自己的男人，让心爱的那人在自己身体里进出的感觉是那么的美妙，感觉着身体里的小生命，娅楠觉得自己是这个世界上最幸福的女人。

　　“把辈子盖上，被着凉了。”宋歌拿起毛巾温柔的为娅楠擦拭了一下满是汗水的身体后，把辈子拉过来盖在了那因为高潮而有些瑰红色的玉体上。

　　“对不起……”娅楠握着宋歌依然坚挺的男人雄风，有些不好意思的说。本来宋歌经过改造后的身体在这方面的能力就比较强，加上对娅楠又只能轻轻的抽送，所以当娅楠满足了之后宋歌还没有释放出来。

　　“没关系，这有什么，都以后你生了宝宝之后再陪我。”宋歌亲了亲娅楠有些好笑。

　　“嗯，以后一定让你也尽兴。”娅楠又用玉手套弄了两下才放开，眼睛眨了眨就起身穿起了衣服。

　　“你干什么去？”宋歌疑惑的问娅楠，这么晚了她还要走？

　　“当然是回我自己的房间睡了，我怕在这里呆的时间久了，还想要，我肚子里的抱抱可受不了。”玫瑰龙骑士回头妩媚的瞟了宋歌一样，让他见识了什么叫做少妇的风情。

　　听娅楠如此说，宋歌也不好说什么，只能也穿上衣服要送她回去，却被娅楠拦住了，在宋歌的唇上亲了一口，娅楠道：“不用你送了，你休息吧。”顿了一下才继续说道：“我知道你是个好男人，什么事情都在意我们几个人的感受，可是你也别忘了，你还是掌握大陆命运的人，做事不应该缩手缩脚，放开了怀抱去做吧，我们在你的身后支持你。”说完就留下一个大大的笑容，开门走了出去。

　　宋歌回味了一下娅楠的话，知道她是怕自己因为她们而在若幽这件事情有什么负担，如果增加一个姐妹却能让战争早些结束，那娅楠是非常乐意的，况且一个强力的男人身边有几个女人，在这里也不算什么事情，数数下来宋歌还算是少的。

　　就在宋歌胡思乱想的时候，就听有人在扣自己的房门，开门一看，尤娜和蓝菲那娇媚勾魂的俏脸就出现在了他的眼前。

　　看着宋歌胡乱披在自己身上的衣服，和房间里残留的暧昧气息，尤娜和蓝菲相视一笑，不等宋歌让开就挤进了房间。

　　“你们怎么过来了？”自从和两女发生了关系之后，宋歌和她们的相处已经非常自然了，特别是大家说开了之后，知道了她们都是因为真的喜欢自己才和自己在一起的，宋歌已经不再排斥两个看一眼就让人热血沸腾的狐女。

　　“我们听娅楠姐说某些人还没有满足，特意过来侍寝啊。”尤娜一向比较大胆，特别是和宋歌，什么露骨的话都说。

　　宋歌无言，怪不得娅楠这么急离开了，原来是找帮手去了。

　　“听说水南的身份让雨嘉公主给识破了？”蓝菲非常自然的脱下了自己的旗袍，把自己的美妙身体展露在了空气中。

　　“还不是因为你来这里让雨嘉看家了！”宋歌报复似的捏了捏蓝菲那有着夸张线条的翘臀，狠狠地说。

　　“那就来惩罚我们吧！”尤娜早就身无寸缕，熟练的把宋歌的衣服脱下，光着身子就挂在了宋歌的身体上，那媚的出水的眼睛勾魂的看着宋歌，毛茸茸的大尾巴勾着宋歌的腰，在男人的托扶下使劲的扭动着身体，强烈的触感让两个人的身体都微微的颤动。

　　另一具火热的身体贴上了宋歌的后背，蓝菲贝齿规则的一下下轻咬着宋歌肩膀后侧的肉，那略微有些疼痛的感觉让宋歌全身都兴奋了起来，微微一侧把蓝菲也拉进了自己的怀里，努力的在丰满柔腻的娇躯上摩挲。

　　狐女的妩媚是人命的，宋歌早就体会到了这句话的意思，蓝菲和尤娜每次都是一起来陪他，这让宋歌享尽了齐人之福，和她们之间也是最尽兴的，因为两个狐女大胆火热，什么都敢尝试，那身心完全敞开的感觉让宋歌痴迷不已。良久过好，终于在狐女高亢的尖叫中爆发在了蓝菲那泥泞的花园里。

　　“呼～真舒服！我都想死了～～”尤娜继续着她的口无遮拦。

　　“尤娜姐姐什么都敢说，也不羞！”蓝菲笑嘻嘻的打趣着自己的姐妹兼族长。

　　“是啊，我是不知羞，但是也总比某些人的呼天喊地强，那音量，估计整个明斯克城都能听到。”尤娜撇了撇嘴，毫不客气的反击。

　　“诶呀，你笑我！”光溜溜的蓝菲立刻爬过中间宋歌的身子，和尤娜笑闹成了一团。

　　听着自己女人的欢声笑语，宋歌暗道，幸福也不过如此吧。

　　“想什么呢？”尤娜和蓝菲闹了一阵，又一左一右的贴在了宋歌的身边，猩红的小舌在宋歌的身上游走。

　　舒服的呻吟了一声，宋歌才说：“我只是觉得幸福而已，这是我以前从未想过的。”

　　蓝菲和尤娜都停了下来，对视了一眼之后，都在彼此的眼中看到了答案，由于今天见到了以前的仇人，以前放不下的心事现在就要完结了，心中有些如释重负后的茫然。

　　“那不好吗？我们姐妹会一直陪着你，知道我们死去。”蓝菲捧过宋歌的脸，深情的说。

　　“我们是你的女人，无论是怎样，我们都会一直跟着你，刚刚娅楠姐和我说了，我们和她的意见是一样的，只要你想，你就去做，哪怕你要对抗整个世界，我们也会无怨无悔的跟着你！”尤娜前所未有的郑重，眼里的情深让宋歌融化。

　　接下来，又是一场全情投入的灵欲结合。

　　……

　　第二天一早，宋歌精神饱满的出现在了城头，和战士们打着招呼，又一起吃了早饭，流连了好一阵才回去。

　　经过昨夜自己女们的劝说和安慰，宋歌完全从那种不该有的情绪中脱离了出来，他有信心面对任何事情，因为他的身后，有一些出色痴情的女人。

　　今天的丝丝情绪和状态明显比昨天好的多，由于曾经是就王子的未婚妻，所以和温蒂有很多的基础，所以从昨天晚上到现在，一直都是由温蒂陪着她。

　　“谢谢你了温蒂姐姐，你要是有事情就去忙吧，我一个人可以，一会我去找美夕。”丝丝轻身的对温蒂说，但是眼睛里却充满了羡慕，她没有想到，格灵兰最年轻的剑圣，大陆公认的武学天才，竟然也成了那个人的女人，这仿佛是命运在证明了丝丝眼光的同时又无情的嘲笑着她，因为不发生那么多事情，她或许现在也是她们中的一员，甚至这些人，都要管她叫姐姐。

　　“没事的，这里你不熟悉，有我在，你会方便一些。”除了宋歌之外，在其他任何人面前，温蒂都是保持着一贯的淡然和冷漠，她和丝丝在一起，也有些监视的意思。

　　“嗯，我，……”丝丝张了张嘴，有些欲言又止。

　　“你想见见宋歌是吗？”温蒂那仿佛能看透一切世事的眼睛注视着丝丝，说出了她没敢说出的话。

　　“是的，我想见见他，我有些事情要和他说清楚。”丝丝的目光变得坚定起来，她要把一切都告诉宋歌。

　　“好，你和我来吧。”温蒂点头答应，带着丝丝走出了房间。

　　来到宋歌的房门前，温蒂转身说道：“你自己进去吧。”

　　“嗯，谢谢你，温蒂姐姐。”丝丝咬着下唇，有些紧张，看到温蒂的身影消失了才犹豫了半天敲了敲门。

　　“进来吧。”听到宋歌的声音，丝丝的心跳的更快了，那种全身的血液都加速流动的感觉是她从未尝过的。

　　当丝丝推门进去的时候，迎上了宋歌的目光，没有惊讶，仿佛早知道丝丝会来一样。

　　“坐吧！”宋歌指了指沙发说道。

　　坐在了沙发上，那个日思夜想的人就坐在离自己两步远的地方，丝丝突然有种恍惚的感觉，好像这一切都不是真实的，因为这种情形只有在梦中才出现过。

　　“你恨我吧？”丝丝不知道为什么会说出这样的话，或许这是她最想知道的问题。

　　“我不该恨吗？”宋歌看着丝丝的脸色变得苍白，一招手把水儿召唤了出来，“如果不是我的运气好，水儿现在可能还是那副黯淡的样子，甚至已经永远的消失了，即便是现在她有了意识，但是依然不能和我说话，我不该恨吗？”

　　水儿的出现让丝丝的身体和她的心一起颤抖，有些想身手触碰却又不敢。

　　看到屋子里的两个人，水儿先是飞到了宋歌的肩膀上，用了一个小小的治疗魔法，那是让宋歌冷静的意思，然后虽然宋歌感觉不到，但是依然在他的脸上蹭了蹭，才飞到了丝丝的面前，悬在那里看着这个害自己变成这样的帮凶。

　　“对不起，真的对不起！”丝丝再也抑制不住自己的泪水，几年来压抑的感情终于在这个时候爆发了，多少个冰冷的黑夜中她被噩梦惊醒，然后就再也不能安睡，这一年来在战火中行走于穷山恶水之间，最后还有心甘情愿的成为鲲麟的奴隶，这一切，从前她都坚强的承受了先来，可是现在却再也忍受不住了，放肆的大声哭泣起来，这是一种宣泄，只要当她面对宋歌时候，才可以如此。因为对于丝丝来说，在她的世界里，已经只剩下这个身影了。

　　宋歌相信了，丝丝说的一切都是真的，因为这哭声是发自内心和灵魂的，没有那个人可以这样虚假的哭泣，可以这样震撼别人的心。就算是一个冷漠的人也可以听出哭声中的痛彻心扉。而现在，这个曾经出卖过自己的女人，就是用这样的声音来哭泣的。

　　淡淡的光晕在屋子里亮起，水儿轻舞着身体，那一层层的光晕是她发出的魔法，虽然口不能言，但是水儿却可以看也可以听，她原谅了丝丝，身为感官敏锐的能量体，她能清晰的感觉到丝丝的心情。的确，水儿也怨恨她，如果不是她，水儿会儿宋歌快乐的生活下去，不必忍受几年的分离，不过也幸亏了这样，才能让她知道宋歌有多爱她，为了她都做了什么，一个女人，或许一辈子都不会知道一个男人的对她的爱恋到了什么样的程度，只是因为太平淡，而这种平淡可能让原本相爱的人分离，直到多年后，才追悔莫及。水儿用自己的能量平复着丝丝的波动的心情，也在向自己的爱人表示，一切都算了吧。

　　“不要哭了，给我讲讲你是怎么成为鲲麟的契约奴隶的吧。”宋歌长长的舒了一口气，不知道是为自己，还是为了丝丝。

　　抽泣了一阵，丝丝觉得痛快多了，也轻松多了，这么几年，她从未有现在这种安详的感觉，而自己所做的一切，都在宋歌轻柔的话语中得到了最好的回报。

　　“本来，我在格灵兰，已经马上要结婚了，那是我为了家族所做的最后一件事情。”丝丝陷入了回忆之中，说这句话的时候，却透着一丝决绝和死意，让宋歌感到，或许丝丝和九王子成婚后就会离开这个世界。

　　“我以为我就会成为一个行尸走肉这样的生活下去，等到有一天时机到了，就离开这个世界。”

　　“不过这个时候美夕却找到了我，她和我说，她见到了你，是你把她从塔兰托的手里救了出来，还给了她自由。”

　　“无法形容我当时的感觉，也是那个时候起，我才发现我心底的渴望。我明白了自己的心，所以我不想逃避，我要见你！哪怕你一剑杀了我，我也愿意，总比没有灵魂一样的苟活在这个世界上强。”

　　“于是我和美夕从格灵兰逃走了，得罪了九王子，也得罪了我的家族，他们不再认我这个亲人，只是因为我没有按照他们的意思去嫁给格灵兰的王子，没有达成他们巴结格灵兰的愿望，这其中，包括了我的父亲，他们把之前我为家族所做的一切都一笔勾销了。”

　　丝丝的语气中有些恨意，任谁被如此的抛弃，心中都不会好过，甚至还包括了自己的至亲。

　　“依照我的意思，我是想直接去巴巴内找你的，然后死在你的面前，把我欠你的还给你。可是后来，我觉得，这样并不能让我的心好过，我给你造成的伤害依然无法弥补，于是我打听到了复活水儿的方法，知道了需要什么。于是我下定决心，一定要把这些东西收集全，帮助把水儿复活，这样就算我死，我也可以走的安详，也弥补了我曾经给你造成的伤害。”

　　“鲲麟血，魂珠，植物系圣魔导，我只知道鲲麟的一些信息，于是我和丝丝就赶往了卡拉哈迪，想找到这个超神兽，弄到它的鲜血。”

　　“不过战争爆发了，我们两个女人步履维艰，不仅要躲开贝尔特的军队，还要在荒芜的崇山峻岭江河湖泊中寻找鲲麟，不过幸好，我们找到了。”

　　虽然丝丝对这个过程一句带过，但是宋歌知道，那一定是个艰辛无比的过程，她和美夕的实力还算不错，但也绝算不上什么一流高手，在乱世中并不能完全保障她们的安全，而且没有家族的支持，她们的生活来源就没有了，吃的苦可想而知。

　　“不过我们笨，实力太弱，之前一心只想着找到鲲麟，可是等到找到了才发现，我们两个联手都不是鲲麟的对手，如果不是这位超神兽是水系，性格比较温和，我和美夕早就死了不知道所少遍了。”

　　宋歌有些无奈又好笑的看着丝丝，真不知道该如何说她，就凭她们两个大魔法师的水平，竟然想要挑战超神兽，这不是自不量力是什么！

　　“那后来呢，你是怎么成为契约奴隶的？”宋歌问。

　　感觉到了宋歌的友好，丝丝露出了真心的笑容，那突然展开的笑脸，让宋歌都有那么一瞬间的迷失，仿佛几年前那个拉着宋歌逛街和去拍卖会的丝丝又回来了。

　　“没有实力战胜鲲麟，我又不想放弃，于是我就想到了这个超神兽和人类的契约，我找到鲲麟，说出了我的想法。”丝丝有些自豪的看着宋歌，她终于把自己为了他做的一切说了出来，这辈子，不再有什么后悔的事情了。

　　“可是这和取得鲲麟的血液有什么关系吗？”宋歌不解的问。

　　“当然有关系了，这个契约是个比较特殊的契约，可能为了先知超神兽吧，每一个成为他契约奴隶的人，身体里的血液都要被换成超神兽的血液。只有在这种情况下，契约才会成立。所以现在我的身上，流淌的是鲲麟的血液，也正是水儿复活所需要的。”丝丝说完用手轻轻的触着能量体的水儿，仿佛最后那个献上血液的人不是她一样。

　　宋歌震惊了！他知道丝丝最后付出什么样的代价了，那就是，失去全身的血液，或者换种说话，就是生命！用她的生命来换取水儿的复活！

　　如果说刚刚宋歌对于原谅丝丝还不是那么彻底的话，那么现在，他真的是完完全全的原谅她了，一个人可以放弃自己的生命了，那么她所作的一切还不值得相信和敬佩吗？她已经完全弥补了她的错误，用最直接和伟大的方式！如果这样还不能取得原谅，那还要怎么做呢？

　　几乎是下意识的，宋歌把丝丝就抱在了怀里，任凭眼圈一点点的发红，如果可以，宋歌知道丝丝绝不会出卖自己了，就算搭上了她的性命也不会了。

　　丝丝又哭了，她不能不哭，不过这不是刚才悔恨交加的泪水，而是幸福的泪水，她曾经无比憧憬这个怀抱，甚至一度认为她不再会有这个机会，可是幸福来的太突然，她被击晕了，除了哭泣，除了泪水，她找不到什么可是宣泄自己情绪的方法。唯有哭泣，把自己的感情和委屈，都哭出来，在这个男人的怀里……

　　时间仿佛静止了一样，它想停留下来，看着这对曾经被仇恨填满的男女冰释的这一刻……

　　“鲲麟为什么要答应你的条件呢？”宋歌轻轻的把丝丝推开，擦去她脸上的泪水，柔声问道。

　　“你知道鲲麟的另一个名称吧？”丝丝非常舍不得那个温暖的怀抱，如果可以，她宁愿一辈子就赖在里面，可是依然抬起了头，为宋歌解释着。

　　“知道，它又叫水魂兽！”宋歌在去森林精灵的时候，就从女王弗亚蒂的嘴里知道了鲲麟的另一个名字。

　　“嗯，水魂兽，也就是它的血液里蕴含着一种神秘的灵魂能量，所以才能复活精灵之魂。”丝丝解释道。

　　“那和我们的事情有什么关系吗？”

　　“当然有了，我的确没有什么资本成为一个超神兽的契约奴隶，不值得它为我换全身的血液，换作其他的超神兽，我没有一点希望，可是偏偏遇到的是鲲麟，它不仅需要大量的水元素，更重要的是，它还需要灵魂的力量，那是它提升自己实力必须的东西。”丝丝已经变得红润的脸色又有些苍白，双目中透出发自内心的不舍。

　　“什么意思？”宋歌有种不好的预感。

　　“就是说，我可以给它需要的灵魂力量啊！”丝丝做到了宋歌的身边，语气变得很轻松，可是却没有瞒过敏锐的宋歌。

　　“你说清楚！”宋歌皱着眉头问。

　　“呵呵，你这样子真好看。”丝丝白皙的手指在宋歌的唇上滑动，脸上带着圣洁的微笑，仔细看着宋歌的每一个微笑的表情，最后伸了伸头，吻在了男人簇在一块的眉头上。

　　“给我说清楚！”宋歌有些生气的扶正了丝丝的身子，有些不耐烦，他要亲口听到丝丝的解释。

　　“就是把我的灵魂送给它呗，这有什么？”丝丝仿佛毫不在意的说。

　　“后果呢？”宋歌沉着脸问道。

　　“后果，当然是死了。”丝丝嘻嘻一笑，本性又回答了她的身上，看着宋歌有些急了，急忙说道：“你先听我说完。”

　　看到宋歌安静了下来，丝丝才继续说道，“如果可以，我也不会这么做，但是除此之外别无他法，而且你想想，我本来拥有了鲲麟的血液可以干嘛？还不是为了救水儿姐姐，可是我的血液用过之后呢，我不是一样要死，既然都要死，在我死后把灵魂贡献给鲲麟又有什么不可？”

　　鲲麟之所以答应丝丝成它的契约奴隶，就是因为丝丝答应了把自己的灵魂贡献出来，灵魂之力，这是一种非常神秘的力量，无论两者之间的力量有多么的悬殊，哪怕一个是超神兽，一个是刚刚出生的婴儿，只要主体不愿意，鲲麟也是毫无办法吸收的。失去灵魂就是失去了生命，就算机体没有死亡，也永远陷入了沉睡之中，和死亡并无什么两样，试想一下又有谁愿意失去生命呢，所以即便是强如鲲麟也不是随便就可以找到愿意献出自己的灵魂的人的，而丝丝的出现，正好有了这样一个机会。

　　“我和鲲麟约定，让我成为它的契约奴隶，拥有它的血液，然后半年之后，不管我身在那里，它都可以把我的灵魂吃掉。所以鸽子，你要在半年之内完成其他的准备工作哦，要不我就要死了哦！”

　　宋歌痛苦的闭上眼睛，这个结果并不是他想要的，丝丝为了自己的所作所为付出代价，却要用自己的生命来换取。即便是宋歌和水儿都原谅了她，最后的结果依然不会有什么变化。

　　一边的水儿感动的落在了丝丝的肩膀上，虽然不能言语，小精灵却用自己的方式表达着她的感情。

　　“鸽子，我知道你在想什么，你是想去把鲲麟杀掉是吗？我知道现在的你有这样的实力，可是我已经答应了鲲麟，你不能让我再次失信一次，鲲麟虽然要吃掉我的灵魂，可是它没有强迫过我，一切都是我资源的，而且我和美夕多次挑衅它，它都放过了我们，没有杀死我们，所以你不能那么做，那样会让我心里不安。而且，这样做是我心甘情愿的，这样此案减轻我对水儿姐姐和你的愧疚，所以答应我，不要去找鲲麟的麻烦，我是不会它的栖身之所告诉你的。”丝丝倔强扼杀了宋歌心中的想法，她已经做了一次不光明正大的事情了，她不想做第二次。

　　“答应我，好吗？”丝丝再次认真的问宋歌，她要听到他的肯定答复才放心。

　　“好！”宋歌咬着牙答应了下来，才让丝丝开心的笑了。

　　两个人沉默了一会，丝丝起身告辞，走到门口的时候，丝丝突然站住了，转过身，看着满脸疑问的宋歌，丝丝有些揶揄的说：“鸽子，你知道吗，有的时候我真的希望你是一个普通的、有仇必报的贵族，见到我这个背叛过你的人的时候，狠狠的把我丢在床上，大力撕开我的衣服，然后粗暴的进入我的身体，不管我的挣扎和哀求，在我的身上发泄你的仇恨和不满……”

　　宋歌呆了，他被丝丝的这些话弄的不知所措，直到看到丝丝转身时那失望的眼神，宋歌才反应过来，这是什么意思，于是他一把拽住了已经打开房门的丝丝，踢上木门，然后真的‘狠狠’地把丝丝仍在了床上，‘大力’地撕开了丝丝的衣服，‘粗暴’的进入了她的身体，发泄着他的‘不满’和‘仇恨’，只是，那个说出这些话的女人，没有‘挣扎’和‘哀求’，而是在迎合和呻吟……

　　有点时候，一个女人的执着是可怕的，就比如放开了所有心事的丝丝，她一次又一次的索求，不管自己刚刚破瓜的身体，那股疯狂让宋歌心惊的同时也深深的迷失，她不需要宋歌的怜惜，不需要他的温柔，她只要最最直接的进入，她喜欢那种被撕裂和碾碎的感觉，她喜欢被征服。宋歌知道丝丝在想些什么，她在用另一种方式来偿还她背负的东西，如果宋歌不这样做，她会觉得心中很不安。

　　再用尽了几乎所有的方法来一次次的满足了宋歌之后，丝丝在一声已经沙哑的尖叫中瘫软在了宋歌的身体上，高潮的余韵过后，她感觉到了身体传来的那犹如被撕裂般的痛处，可是她依然高兴，甚至享受这些疼痛的感觉，这让她的心好受，如果可以，她还想继续，可是她实在是没有一丝的力气了。

　　“好好的在床上趟三天吧。”宋歌摸着自己见过的女人中最细腻的皮肤，有些心疼的说道。

　　“嗯。三天后我还要。”丝丝说话都有些气若游丝的感觉。

　　宋歌想起了地球上一个很出名的笑话，发现，我还要这三个字，的确对男同胞有着无匹的杀伤力……

　　“鸽子，和你说个事情。”丝丝恢复了一些力气，但是依然赖在宋歌的身上说道。

　　“什么事情？我都答应。”想着几个月之后，这个曾经在自己的生命里刻骨明晰的女人就要离开这个世界，宋歌又有什么不能答应她呢。

　　“现在美夕也物价可归了，只有我这么一个朋友，等我死了，你能帮我照顾她吗？其实她自从上次你放了她后，也是喜欢上了你的，要不又怎么会和我一起去找鲲麟。我离开了，她就变成了孤苦一人，就算为了我，你照顾她，好吗？”丝丝虽然很平静的再说，但是听在宋歌的耳朵里，却总是有股交代后世的味道，鼻子一酸，点了点头。

　　“真的？你真好！我这就去告诉美夕！啊！”丝丝的双手撑着宋歌的胸膛就要做起来，可是下体的疼痛和双臂的无力让她一下子又摔了回去。

　　“现在知道厉害了，看你三天后还要！”宋歌没好气的缓缓的起身，抱起丝丝就进了浴室，而丝丝则无所谓的撇了撇嘴，嘟囔道：“我就要，要到死！”

　　……

　　在宋歌回来的第三天，明斯克下了入冬以来的第一场雪，虽然落地不久就化了，但是天地之间那一片白茫茫的感觉依然让刚刚经历了战争伤痛的人们感觉到了那么一丝安慰。

　　或许，这场雪之后，会阻挡贝尔特人的继续进攻吧。

　　明斯克城的攻防双方，仿佛是有了默契一样，除了静静的看着对方以外，都没有什么动作，仿佛在等待着什么似的。

　　由于丝丝的大无畏的牺牲，巴巴内的所有人都接受了这个有些疯狂的女子，这让被悔恨折磨了几年的女人焕发了前所未有的荣光，即便是知道自己的性命不到半年了，她的心情也依然舒畅，脸上挂着甜美的笑容，尽享大陆前十美女的风姿。

　　或许真的是好事成双，在第一场雪降临的时候，从黄石公国、山丘矮人的部落和死亡沼泽都传来了好消息。

　　自从看到了贝尔特那强大海军之后，宋歌和巴巴内的高层就决定加到对军舰的研制。有了从神秘祭坛留下的制造图之后，使得这个进度大大的加快了，现在终于从黄石和山丘矮人两个秘密基地传来了好消息，这种军舰研制成功了。

　　虽然宋歌看见过地球时那雄伟的军舰和邮轮，但是也只是在电视上，那和现场看是完全两个不同的概念，当宋歌来到山丘矮人的领地，看到在秘密水洞里的高大舰只，宋歌然后是惊讶的合不拢嘴，太雄伟了，在矮人的改造下，这种军舰完全超越了贝尔特军舰的吨位和规模，如果可以组成建制，那么重新夺回制海权是完全可能的事情。

　　在秘密水洞里组成航行了一圈之后，宋歌却没有开始时的乐观，因为他发现了一个非常严重的问题，就是这种军舰的动力系统。

　　宋歌没有参与过卡拉哈迪帝国和贝尔特大陆的海战，但是雨嘉却亲眼看过，在上船试航了之后，这位度什么都有所了解的公主很肯定的说，这种军舰虽然体积大了，上面装备的武器也更加的先进，可是速度却降低了，和贝尔特大陆的那些舰队相比，要慢上不少，这绝对是一个致命的缺点，在海上，不仅仅是要比攻击力，还要比灵活性，在攻击力不占绝对优势的时候，速度上的劣势是致命的。

　　这把宋歌和矮人们难住了，如果降低舰只的体积，那么和贝尔特人的军舰就没有了什么区别，拼数量是肯定不行的，没有发达造船业的爱尔兰说什么也是比不过有着成熟技术的贝尔特的，那么这个难题要如何的解决？

　　宋歌翻遍了自己从地球带来的书，可是上面的东西太高深，不是现在这个冷兵器的时代可以制造出来的，因为听到军舰下水消息而兴奋的人们一下子情绪都冷了下来。


第451章 发动机和魔兽饲料

　　大家在一起冥思苦想了很久，也没有什么太好的办法，所以宋歌只能先放弃，然后去了死亡沼泽的魔兽基地，看看那边的好消息是什么。

　　由于明斯克的战争吃紧，本来灵芸负责的地方已经换成一个矮人，这次接待宋歌的就是这个名叫盖朗的摩安丁矮人。

　　“先知大人。”看到宋歌，矮人发自内心的打了一个招呼，明斯克攻防战后，宋歌在爱尔兰大陆有着绝对高的威望，已经成为了大陆的偶像级人物。

　　“说说怎么回事。”宋歌迫不及待的问。

　　“我们经过了无数次的试验，发现了一个提升魔兽等级的方法！”盖朗兴奋的说。

　　本来得到了这个神秘的配方之后，宋歌和巴巴内就一直没有停止这个配方的研制，虽然也取得了一些成就，但是并不足喜，因为配制出来的饲料只能对级别很低的魔兽起作用，这个成果如同鸡肋，对巴巴内战斗力的提高没有什么实质性的区别，不过这次，看到盖朗的兴奋表情，宋歌知道游戏了。

　　“先知大人，最开始的实验结果你也清楚，按照卷轴上的方法和用量我们只能让一、二级的魔兽进化，作用不大，不过我们通过试验，改变配方里的各种物质的含量和比例，以外的发现了一种可以适用于中级魔兽的饲料。我们用四级的魔兽做实验，在连续食用这种饲料二十天之后，一些天资好的魔兽开始进化，只是过程并不象自然进化那样一下就成功，而是有一个过程，四级的魔兽大概在五天左右就可以进化成为五级魔兽。而五级魔兽则需要四十天左右开始进化，十天左右进化完成。由于时间太短，六级魔兽的效果还没有显现出来，不知道有没有什么作用，还有七级魔兽这里根本就没有，更不知道是否能进化成为八级神兽。”盖朗把知道的一切都和宋歌说了一遍，虽然语气中还有些遗憾，但是毕竟能够让四级和五级魔兽进化，已经是相当不容易的事情了。

　　“那让你看来，这种饲料是否能够对六级的魔兽产生效果？”宋歌想了想问道。

　　“这个。”盖朗皱着眉头想了好半天，又到饲养六级魔兽的地方看了看参与试验的魔兽，才对宋歌说：“我觉得应该是有效果的，只是可能没有四级那么明显，先知大人你看，那些喂了饲料的六级魔兽的毛色和体形都比普通的六级魔兽好很多，可能需要一段时间才能看出效果。”

　　宋歌点了点头，道：“那你就继续观察，也别放弃摸索其他的比例，如果我们能配制出让七级魔兽进化的饲料，那么我们就可以打到贝尔特大陆去了。”宋歌拍了拍盖朗的肩膀，让这位矮人着实兴奋了一把。

　　还没等回去，月舞拉着温蒂就拍来了。

　　看着月舞兴冲冲的样子，宋歌奇怪的问：“舞儿这是怎么了？有什么高兴的事情吗？”自从和月舞有了亲密的关系之后，宋歌就这么叫这位风系的圣魔导了。

　　“我听说有了让魔兽进化的饲料，我就来看了，你也知道我没有魔宠嘛，要是找不到好的就弄个低级的一点点进化啊。”月舞在宋歌面前没有一点历史上最年轻圣魔导的样子，撒撒娇发发脾气那是很正常的事情。

　　宋歌则想到了如果月舞有了一个超神兽魔宠，再带上智慧一套，再找好一点的法杖，这个世界上还有谁能把她怎么样，就是单独对上基努，也能拼一下吧。

　　“舞儿，可能让你失望了，这些饲料只能让中级魔兽进化，等有机会还是直接找一个好一点的高级魔宠吧。”虽然这么说，但是不是每个人都像宋歌一样运气那么好的，魔宠都是资质极好的神兽，魔宠特别是高级的魔宠都是可与而不可求的，肯普贝大师这么多年，也没有遇到一个可心的魔宠就是一个例子。

　　“哦！”不满的厥了厥嘴，月舞也就放开了，本来她就是想见见宋歌的。

　　“最近你可有些冷落我们大剑圣啊，你可注意了，等到她跑了你可别后悔。”月舞眼珠一转就神秘兮兮的对宋歌说。

　　这话那里能逃的过一旁温蒂的耳朵，脸一下就红了，有些气极的说：“月舞，明明是想他的，却扯到我的身上！”

　　月舞也不反驳，而是扭着宋歌说：“最近你可是和丝丝太过亲密了，都没有陪我们，我代表姐妹们读你表示强烈的不满，要是你继续这样，小心我不再给你刻魔法阵了！哼”

　　宋歌看着月舞娇憨的样子，心中重充满了柔情，等等，魔法阵？宋歌的眼睛睁大了，突然有了一个非常有可能实现的想法，一把拉住月舞，就要去造船厂。

　　“你不会这么急吧，温蒂姐姐还在呢！”月舞腾的一下红了脸，扭扭捏捏的说道。

　　这让宋歌差点一头栽在地上，这小妮子看来是真的想了，竟然这都能联想上。

　　“跟我走吧，温蒂也一起，到了你们就知道了。”

　　带着自己的两位老婆，宋歌又回到了秘密水洞，矮人工匠们看到宋歌这么短时间内又回来了，脸上还带着笑容，都围了过来。

　　“大师，我有个想法。”宋歌拉过庞坦，指着庞然大物军舰说道：“你看，我们采用的是贝尔特人的技术制造的这艘军舰，体积的增大限制了速度，其实也就是动力系统跟不上，或者说和船体本身不配套，那如果我们能够自己制作动力系统，不久可以解决这个问题了，啊？”

　　宋歌兴奋的说，他觉得自己的这个想法应该可以。

　　庞坦面露难色，说道：“这我也知道，可是先知大人，说实话，如果不是我们得到了这艘军舰的详细制作地图，那么凭我们现在的科技实力，是不具备制造条件的，更别说最为复杂的动力系统了，我们就算能够改进甚至自己研发，也需要漫长的过程，不是一朝一夕能够完成的。”

　　“我知道，我没说让我们自己来研发，那样我等不及，也来不急，你看，我把谁带来了。”宋歌指着月舞说道。

　　“月舞大师？”由于月舞已经是大陆第二位圣魔导，所以大家也都尊称她大师。

　　“是啊，月舞是圣魔导哦。”宋歌眼睛闪着金光说道。

　　“我知道啊！”庞坦一头雾水的说。

　　“圣魔导啊，风系圣魔导！”宋歌再次重复了一遍。

　　“我知道月舞大师的是风系圣魔导，不过这和我们制造军舰有什么关系吗？”庞坦觉得宋歌是不是有些不正常了，不过看着宋歌眨呀眨的表情，突然响起了什么。

　　“啊！”

　　庞坦大叫了一声：“你是说，魔法阵？！”

　　“对！”宋歌看到庞坦明白了自己的意思，继续说道：“动力系统我们完全可以不用他们的，而是利用风系的特性，利用魔法阵储存和释放的特性，来使用元素力量驱动军舰，魔法阵可大可小，只有足够的动力就可以，而在海上，风元素和水元素是最丰沛的地方，实在不行我们再加上一些晶核，应该有可能解决这个问题，不过实际怎么做还要你试验一下。”

　　“对对，理论上应该是可以的。”庞坦笑的了合不拢嘴，利用风系魔法阵来解决这个问题，的确是异想天开的主意，这也是只有巴巴内能做到的事情，如果动力真的这么解决掉了，那即使是再建造更大规模的军舰也是可以的。

　　“那先知大人，就把月舞大师借给我们用一段时间吧，麻烦了你了月舞大师！”庞坦乐滋滋的说道。

　　能帮上宋歌的忙，月舞也是很高兴的，不过还是随口说了一句，宋歌的在这陪我，这点小要求苛刻得到了宋歌的同意。

　　不过还没等月舞高兴几分钟，就又人来找宋歌了。

　　“先知大人，有人来到了明斯克城，想要见你。”凌找到宋歌，带来了一条消息。

　　“找我？谁找我？”宋歌问道。

　　“她说她叫小寒。”凌回到道。

　　小寒？那不就是若幽吗，兰蒂斯大陆的领袖，看来基努说的是真的，这位统领一块大陆的若幽王，真的来了。


第452章 情赌兰蒂斯（一）

　　走在路上，宋歌刚刚因为战舰的动力系统和魔兽饲料都有了美目而兴奋的心情慢慢地平复了下来，然后被一种说不清道不明的情绪代替。

　　自从贝尔特和兰蒂斯两个大陆发生了战争以后，宋歌也为爱尔兰忧虑，或者确切的说，是为了兽人联盟忧虑，因为一旦爱尔兰大陆沦陷，兽人联盟也不能幸免，那么一手建立的巴巴内城，还有依附于自己的那些牛头人，猫女狐女还有自己的亲人朋友爱人们，都将失去现在的好日子，这是宋歌绝对不愿意看到的，所以他鼎立的支持抵抗贝尔特，为了这场战争贡献自己的力量。

　　虽然促成了四国联盟，进而促成了爱尔兰大陆联盟，但是宋歌一直没有把自己当成爱尔兰大陆的王，从没有因为别人对自己的尊重而产生什么对大陆霸权的想法，这一点从宋歌来到这个世界上就一直是这样。权利和义务都是对等的，既然对权利没有多大的奢求，宋歌也并不觉得自己对爱尔兰大陆就负有绝对的责任，他没有想过自己要当救世主，弄成蓝秋裤外边套红裤衩的或者一拳轰掉一座城市那么拉风，那是超人或者奥特曼，而不是他宋歌。所以宋歌的心态一直是那种爱尔兰兴亡匹夫有责，但是真的亡了，也是力有不逮，只要尽最大努力了就好。

　　不过基努的一席话，一个另一场游戏一下子让宋歌卷进了两个大陆生死存亡的漩涡里！

　　是的，宋歌觉得很可笑，让一场婚姻俩决定三个大陆的命运，这让谁听了都觉得可笑，可是事实就是事实，不容得你笑。仔细想下，无论是在地球还是在这个世界，这种依靠婚姻来达到政治目的的事情数不胜数，只不过，自己遇到的这一次代价大了些，关乎整个世界，而不是两个国家。

　　所以宋歌有些忐忑，他不知道自己该如何的面对，因为这不仅仅是关乎自己了，而是关乎了这场战争的结果。他当然不会以为一切都象基努说的那样简单，或许在基努看来高高再上惯了，这次被人选择又是一次新奇的游戏而已，但是对宋歌和爱尔兰大陆而言，这绝对是姓名相关的一次选择。

　　想到这，宋歌的脑海里出现了那个有些神秘的女子的身影，几次的相间，都只有一面之缘，但是却又让宋歌印象深刻，那种气质当时宋歌只是觉得很奇怪，于普通的女子不同，现在知道了身份再想来，原来是和基努一样的大陆之主，给人的感觉不同也是正常。

　　由于几十天的大战，明斯克城看起来有些狼藉，许多的地方破败不堪，加上天气渐冷，这几天又下起了小雪，温度骤降，所以整个城市显得异常的萧瑟。

　　来到会客的大厅，却没有见到料想中的人，正在宋歌纳闷的时候，一个兽人卫兵说客人在后面的花园。

　　天寒地冻逛花园，宋歌撇了撇嘴，果然是与众不同的人物。

　　由于天气的原因，一个月钱还有些生机的花园已经看不到绿色，有些突兀，但是枝头地面挂着雪花，倒也别有另一番景色。

　　小寒就那么静静的站在水池边，米白色的外套和天地融为了一色，却把那乌黑的长发好姣好挺拔的背影显得格外突出。

　　这是怎样一个女子呢？宋歌看见这个美好背影的时候突然心中冒出了这个问题，他总是觉得，这个女子的身上充满了矛盾。让人一见就绝对难易忘怀的身材和如天籁般的声音，身上却是值不了几个钱的最普通的衣物。有着仿佛这个世界上最灵动的眼睛，却偏偏有着一张绝对普通的脸庞。本事沈飞高贵的大陆之主，却孤身一人行走在别人的大陆。这样的矛盾感觉让人无法忽略，隐隐中总是有些别扭。

　　或许是宋歌故意加重的脚步声惊醒了池边发呆的人，小寒轻轻转动修长白皙的玉颈，把那张普通的不能再普通的脸转了过来，冲着宋歌笑了笑。

　　宋歌突然有种惊艳的感觉！

　　按说一个女人，如果让人惊艳，那么即便不是那种倾国倾城的美人，也要是上上之姿，可是小寒回头这一笑，却让整个死气沉沉的院子一下子亮了起来，那极低的温度也仿佛升高了一点，丝丝暖意沁进人的心中，如果不是周围依然是白雪皑皑，宋歌甚至以为春天到了。

　　顺着这种感觉，宋歌一下知道了这位长相并不出众的兰蒂斯大陆的若幽女王为什么让人难忘了，因为她的身上有一种一尘不染的感觉！和她气质最接近的应该是温蒂，两个人都是那么的淡然雅致，不过这位若幽更加的纯粹，那种出世的风姿让人心生惭秽，就犹如周围的雪花一样，安静祥和般的纯洁。

　　这就是一个女人，一个大陆之主的女人有的气质吗？

　　宋歌心中暗暗评价，欣赏的投去一瞥，才笑道：“不知道我该继续叫您小寒呢，还是若幽女王。”

　　对于宋歌直接说出自己的身份，小寒并没有任何的意外，只是用她那比香茹还要好听的声音说道：“只要先知大人别以为我另有目的就好。”

　　三次相间而不表明身份，甚至有两次还故意隐瞒，这不得不让人猜测她的目的。

　　“当我知道女王的身份，我就不再怀疑了，只是我也想求证，基努君王说的可是真的？”宋歌看着小寒的脸，认真的问，他需要证实，即便他早就相信，但是他还要从当事人的嘴里听到肯定的答案。

　　小寒的脸一红，有些羞涩的道：“先知大人一定要问这难堪的问题吗？”

　　宋歌轻吐了一口气，这句话无疑承认了基努说的是事实。

　　看见宋歌的表情，小寒拢了拢鬓角的碎发，望向了一旁被白雪覆盖的大地，道：“先知大人有些看不起我是吗？”

　　宋歌愣了愣，马上意识到自己的表情被眼前聪慧的女子识破了。

　　从心里宋歌的确是有些瞧不起她的，利益的结合无可厚非，这点深处高位的宋歌已经深有体会，在自己没有能力或者能力不足的时候，寻找另一股势力和自己结合，达到自己办不到的事情，这无论是在政治上还是经济上，都是最常用的一种手段。如果真如基努所说，兰蒂斯大陆的综合实力要比贝尔特和爱尔兰差的远，那么这位若幽女王为了自己的大陆不论为附属，寻找一个合作伙伴送可以理解。可是宋歌有些轻视的是，这位女王寻找的方式并不是自己能够接受的。

　　宋歌觉得这个所谓的二选一本就是对自己的一种不尊重。你看中了谁，就选谁，然后两个的大陆就合作了，然后在对抗另一个大陆？这件事情说白了就是利益的结合，何必弄到如此冠冕堂皇？选择现在这个双方对峙的时期选择盟友，不就是看准了这个时候力量本不强大的兰蒂斯大陆在这个时期会最受重视吗？那就干脆直接综合考虑一下和谁合作，无论是自己还是基努都不决绝，为什么还要把自己搭进来呢？美其名曰寻找一个真正喜欢的人，听起来就可笑。

　　听到若幽如此问自己，宋歌挑了挑眉毛，算是默认了。

　　“唉～”

　　一声叹息，小寒缓步在花园的小径上行走，边如梦呓般的说道：“兰蒂斯是个很特别的地方，那里没有国家，没有联盟，只有松散的部族和家族，那里的物产丰富，气候宜人，风景秀丽，很少有爱尔兰的苦寒之地，甚至连威胁比较大的魔兽都没有。比如这蓬加平原的雪，在那里是绝不可能看到，因为那里不会有蓬加这么贫瘠的土地，更不会有这么寒冷的气候。”

　　有些奇怪她为什么说起这些，但是宋歌依然跟上了她，尽管心中不愿意，但是宋歌也不得不承认，他非常希望得到兰蒂斯的帮助，尽快结束这场天怒人怨的战争。

　　“那里不会有饥饿，不会有人讨饭，除去风调雨顺几乎年年丰收的链式，那遍山的野果，水里的肥鱼，草原上成群成群繁殖力惊人的肉食魔兽，都让不会饿着肚子，加上地广人稀，即便是一直鼓励生育，人口在增加，也有大片大片的土地空闲。我曾经那个走过几乎整个爱尔兰大陆，你知道吗先知大人，兰蒂斯几乎有两个爱尔兰那么大。”

　　宋歌有些惊讶兰蒂斯的这种情况，根据小寒所说，那里应该是处于热带和亚热带之间，雨量充沛，没有撼动，加上面积广袤，才会有她所说的情况。


第453章 情赌兰蒂斯（二）

　　人有的时候就是这样，即便是两个本来心有芥蒂的人，当产生了共鸣的时候，情绪就会发生很大的变化。

　　小寒无意中的一句话，让宋歌想起了自己的家乡，虽然眼前的女子不会知道什么热带温带寒带，不会知道几大洲几大洋，但是那话语中和爱尔兰迥然的地理气候，还是让宋歌从心里感到一丝亲切。

　　“那里虽然有小的摩擦，但是却从无大的争端，人们重文轻武，没有大规模的军队，就算发生了什么事情，也由若幽解决，所以和爱尔兰比起来，兰蒂斯是个天堂一样的大陆。”小寒的眼中满是温柔之色，任谁说起自己的家乡，心中都会充满了眷恋，即便那里并不好，更何况兰蒂斯是个和平的大陆。

　　“从我记事开始，我就一直以为，这个世界就是这个样子，大家都平平和和，安居乐业，一切都那么简单，那么自然，不必担心饥饿，不必为了温饱发愁。”

　　“直到一名能工巧匠发明了能够跨海远洋的大船，历尽千辛来到了爱尔兰，才知道这个世界不知是我兰蒂斯一块大陆，先知大人是不是觉得可笑，我们兰蒂斯人甚至都不知道这个世界还有另外两块大陆，可是在你们历史的记载上，却清晰的标明了我们大陆的名字和大概的位置。我们……真的是太安逸了。”小寒停下来，等到宋歌走到了和她并肩的位置，转头看着宋歌俊秀的侧脸，带着苦笑说道。

　　不好评价被人的家乡，宋歌耸了下肩，没有说话。

　　“当我们的这位族人，在几年之后再次回到兰蒂斯的时候，就立刻找到了我的让一任若幽，说出了他在爱尔兰大的所见所闻，不过在他要返回的时候，被爱尔兰人发现了他的船只，虽然最后逃脱了，但是他自己也受了很严重的伤，没过几日边去世了，而和他同去的人在最后的那场战斗中也死的七七八八，在经过了几个月海上的艰苦旅程，最后在很短的一段日子里都相继的离开了这个世界，留给我们的只是很少的一部分信息。”

　　“不过我的上一任很重视，她终于明白了这个世界上还有另一群人，过着和我们截然不同的生活，他们有强壮的身体，有绚丽的魔法，有摄人的斗气，有强大的魔兽，有从未休止的战争，这里崇拜弱肉强食，这里奉行适者生存，这的确有饥饿，有寒冷，有战乱，有高低贵贱，有民不聊生，可是依然有强大的战士，顶级的魔兽，强大国家和那让人生畏的战争机器。”

　　蹲下身子，把那优美的曲线用另一种方式展现在宋歌的眼前，那嫩白的玉手攥起一把雪，只一会，就有水滴下来了。

　　冰冷的感觉沁入心肺，小寒扔掉了粘成一团的雪球，继续说道：“我从来都不知道世界上还会有雪这种东西，我喜欢这种冷冷的感觉，这会让人清醒。”

　　“于是你就来这里了？看看和你们截然不同的大陆是什么样子？”宋歌忍不住问道。

　　小寒有些嗔怪的瞟了宋歌一样，好似怪他打断了她的叙述一般，大眼睛里却也没有什么不满之色，点了点头，“自从知道了这个消息，上任若幽就开始有意的加强军队的建设，鼓励个人武力修为，修建大型的船厂等等，但是由于她年纪大了，身体又不太好，所以一直没能亲来爱尔兰大陆看一看，等到我接任以后，她的这个愿望就由我来实现了。于是，我来了。”

　　小寒说着眼圈有些发红，想是怀念逝去的上任若幽。

　　“你和她？……”

　　“她是我母亲。”

　　宋歌不好意思的摸了下额头：“对不起，让你想起以前的事情了。”

　　“呵呵。”小寒淡然一笑，“先知大人和其他人果然不同，别人是不会说出这样的话的。”

　　这在地球是最基本的礼貌吧，宋歌欣然接收了这个夸奖。

　　“我知道先知大人有很多事情要问我，那么请问吧，只要小寒知道，我一定完完全全的告诉你，省的你对我心存芥蒂，看不起我。”小寒美目一转，流光盈盈，这种忽左忽右表无不定的思维让宋歌有些措手不及。

　　“那……”

　　“等一下！”宋歌刚刚张口要询问出心中的疑惑，却被小寒出言打断。

　　“怎么了？”宋歌不解的问道。

　　圆滑的下巴微微的扬起，美目斜了斜宋歌，小寒娇声道：“难道这就是先知大人的待客之道吗？天寒地冻的就让人在这冰天雪地里听你问话？难道你不知道我们兰蒂斯大陆从未有这种天气吗？”

　　稀罕的调皮之色配上本来的清丽淡雅，让人觉得可爱，而不是无理取闹。

　　面对如此的小寒，宋歌也只能把那句不是你自己来这里的吗生生咽了下去，至于刚刚知道兰蒂斯的情况这种解释宋歌更是没有说出来，谁让对面是个女子呢，还是个可爱的女子。

　　来到大厅坐下，到了两杯极品的饮料，宋歌刚要开始问，可是他又停住了，因为对面的大陆之主，一个可能决定这个世界未来走向的女子竟然咕嘟咕嘟的把杯里的饮料一口气都喝了进去，喝过后还恋恋不舍的伸出樱红的小舌在唇上转了一圈，似是意犹未尽。

　　感受到了宋歌的目光，一直端庄高雅的小寒俏脸一下子红了，刚刚还满是享受的脸也地下了，一双小手放在膝上搓呀搓的，一副含羞带怯的模样。

　　“我，我只是，没有喝过这么好喝的东西，自从第一次尝过后就忘不掉，而，而你这里的又是极品，所以，所以，我就……”小寒磕磕巴巴的解释着，心中羞愤的很，她平时也没有什么爱好，更不是只贪口腹之欲的人，唯独来到爱尔兰之后，对这种果汁饮料情有独钟，甚至已经到了迷恋的程度，而宋歌这里的恰恰都是配方最高级，工艺最复杂，口味也是最好的，也难怪这位大陆之主一时失态，情难自禁下一饮而尽。

　　宋歌有些好笑，没想到这位位高权重的女王竟然对自己的饮品有着如此程度的喜爱，那饮尽杯中饮品后陶醉的表情和发现自己失态后的羞赧神情，分明就是一个小姑娘，哪里象一个掌握着大陆权柄的王者？念及次，宋歌突然觉得有些同情这位若幽女王，看她的年纪，也就是二十出头的样子，在地球上，这个年龄还在享受着大学的美好时光，或者交友玩乐，或者花前月下或者埋头苦读，在尽情的飞扬自己的青春，可是同样的年龄，眼前的女子却要担负起一个大陆的兴衰存亡，不管是否愿意，都要把自己最真的一面隐藏起来，去做那些不得不做的事情，就连喝一杯自己喜欢的饮料，都不能尽兴。这样的女孩子，有些可悲，有些可怜，但却激起了宋歌心中那柔软的一部分。

　　“没有，在我这里不必拘谨，别的没有，这种饮料还是不缺的。”宋歌善意真诚的笑着。

　　感激的看了宋歌一眼，那会说话的眼睛让人忽闪忽闪的，让人完全忽略了她那普通的脸。

　　又上来了两杯饮料，这次小寒只是喝了一大口，才有些意犹未尽的对宋歌说：“先知大人你问吧。”

　　“你是什么时候来到爱尔兰大陆的？去过贝尔特吗？”宋歌问出了心中的第一个问题，因为这关乎兰蒂斯大陆对爱尔兰的了解程度和对两个大陆的感官问题，这很可能决定最后与谁合作，当然，这也体现出宋歌对这次的婚姻游戏并不是十分在意。

　　“五年了，我并没有去过贝尔特大陆，因为他们离兰蒂斯实在太远了。”小寒没有意思停顿，几乎在宋歌的话音刚落就回答出来，这无疑在向宋歌透露一个信号，就是她并没有撒谎。

　　“这么久了？”宋歌讶声道，自己来到这个世界才几年的时间而已，而这位若幽女王竟然来了五年了，比自己还要早。

　　“是啊，我在即位的第三年就来到了这里。”若幽的语气有些低沉，因为这也说明她有五年没有回去了。

　　“那你来的时候不是很小？”宋歌继续问道。

　　“嗯，十五岁。”

　　“你十二岁就即位了？”

　　“是的，就在我母亲去世那一年。”

　　“兰蒂斯大陆的军力现在如何了？”按照小寒所说，她母亲的时候就开始加快了兰蒂斯的军力建设，算算也要好多年了，不知道和以前相比有了多打提高。他们的实力也是合作的基础，远水解不了近渴，如果他们的实力很弱，那么就失去了合作的必要。


第454章 情赌兰蒂斯（三）

　　“比起以前当然是有很大的进步，按照爱尔兰国家的军事制度，我们也建立了军团，细分了各个兵种，大礼发展和军事有关的一切产业，比如采矿、冶炼等等，因为有了成型的模式，所以开始并不是十分的困难，当时，是的，包括我母亲在内的很多人都认为我们赶上爱尔兰大陆的军事水平并不需要多少时间。”小寒用纤长白皙的手指拢了拢鬓角的头发，女性的柔媚在她身上体现的淋漓尽致。

　　宋歌看着小寒，仿佛想起了什么，皱了皱眉。

　　敏锐的捕捉到了宋歌的微小表情，小寒苦笑了一下，道：“可能你也想到了，事情并不是我们希望的那样的简单，其中的困难程度超乎了我们的预计，很多事情就是这样，看起来简单，其实很复杂。”

　　看着小寒漆黑的眼睛，听着她意有所指的话，宋歌除了耸耸肩膀，明智的没有说些什么。

　　嘴角微微扬了扬，小寒对宋歌的变现很满意。

　　“每个人都有各自的特点，何况是一个国家甚至大陆，当我们真正执行起来的时候，才发现有太多的问题横亘在我们的面前。首先就是我们兰蒂斯大陆的社会结构，仅仅这一点就让我们先天不足。在爱尔兰，每个国家的军队都是隶属于这个国家的，军队中的每隔军人都是为了自己的国家而战的，他们有着强烈的归属感，并且有着绝对统一的指挥系统，军令可以上行下达，可是……”

　　“可是我们却不行，因为我们兰蒂斯大陆是以部落氏族为基础的，虽然都归若幽管辖，但是在骨子里，他们是有着本质不同的，他们的生活习惯，信仰，还有一些时代的矛盾，都让我母亲组织起来的军队只有形似，而实质上却是一盘散沙，如果不是兰蒂斯丰富的几乎过剩的资源，这支庞大的军队根本就支持不了几天，里面的很多事情你们爱尔兰人是无法想象的，而且。”小寒有些羡慕的看了看门口负责境界任务的火舞，继续说道：“而且兰蒂斯人在优越的生活中过的太久了，已经没有了危机感，已经不会吃苦了。你没有看到，他们是如何训练的，我敢保证，一支兽人的千人队，绝对可以轻松的干掉兰蒂斯一个万人队，甚至更多，这就是差距，我们在短时间内根本无法弥补的差距。”

　　小寒的眼中闪过了几缕忧愁，无论兰蒂斯的人让她有多么失望，那毕竟是她的子民，保护这些人是她义不容辞的责任，小寒也知道，造成兰蒂斯人的现状并不能责怪他们，要怪只能怪那里的生活太优越，优越到让一个人失去动力和勇气的地步，这也是兰蒂斯武者少，高手更少的原因，也难怪基努去了兰蒂斯两次以后就失去了兴趣，那里的顶级强者，无论是质量还是数量都无法和爱尔兰大陆相比。

　　宋歌点了点头，的确，军队战斗力这种东西，并不是一朝一夕就可以大幅度提升的，那需要一个过程，即使是在战火不断，几乎人人习武强身的爱尔兰大陆，把一直新兵训练成有一定战斗力的部队也需要几年的时间，更何况是过着天堂般生活的兰蒂斯大陆。

　　“你们发现了差距，也意识到了没有几十年甚至更久你们的军队无法和爱尔兰大陆抗衡，所以你才来到了这里？”

　　外边再次飘起了雪花，纷纷洒洒让这个世界继续着银装素裹，连宋歌的话，都轻了许多。

　　“可以这么说吧，我来这里，只是想学习爱尔兰的一切，包括这里的政治制度，军事制度，历法，法律等等凡是一切对兰蒂斯有利的东西，不过这些是一个大陆人无数年经验的总结，是无数年实践的积累，哪里是几年就可以学的完的，唉。”幽幽的一声叹息，让宋歌感到了她心中的无奈。

　　“你自己一个人来到这里？”宋歌接着问道。

　　“不，还有我的一些手下。”小寒的回答很简短，仿佛不太愿意在这个问题上纠缠。

　　狐疑的看了看小寒，宋歌不知道她隐瞒这个的目的是什么，她自己都已经暴露在了爱尔兰和贝尔特人眼前，她的那些手下还有隐藏的必要吗？除非……除非他们在做一件不想让人知道的事情。不过宋歌又想了下，还是不太明白，如果小寒真的有心隐瞒，为什么不找个理由搪塞一下呢？非要弄的言辞闪烁呢？

　　轻咳了一下，小寒或许意识到了宋歌对她的想法，有些不好意思的继续道：“如果没有这次的战争，那么我的时间还是很宽裕的，兰蒂斯人在军事方面和爱尔兰有着很大的差距，但是有一点却是领先的，就是航海技术。我们可以制造出适宜远航的大船，而爱尔兰却没有这种技术，我曾经参观过卡拉哈迪帝国的海军，那是爱尔兰大陆最强大的海上力量了吧，但是他们的舰队依然没有办法和我们相比，根据我的估计，在二十年内甚至更久，爱尔兰还不足以拥有可以跨海战斗的舰队。”

　　“可是，因为贝尔特人发起的这次战争，一切都变了。”小寒的目光再次落到了窗外的雪花上，语气中带着些许遗憾：“如果没有这场战争，我可以安心的在这里学习，五年，十年，二十年，甚至我还可以让我的一些子民们来到这里求学，我想用不了多久，或许只要几十年，兰蒂斯的军队就可以变的和爱尔兰一样强大。可是……贝尔特人来了，无论这场战争的结果如何，我们都被两个大陆的人记了起来，一旦一个大陆获得了胜利，那么先一个目标，一定是我们兰蒂斯，而我们，没有和任何一个大陆对抗的资本，因为我们的军队实在是太羸弱了，弱打在你们的军队面前不堪一击。而我，是他们的若幽，我有责任保护我的子民。我知道先知大人对我一直有着这样那样的怀疑，甚至对我的人品嗤之以鼻，但是我想让你知道，我所做的一切，就是要保护那些拥戴我的人不受伤害！就像先知大人保护兽人一样！”

　　由衷的敬佩再次在宋歌的心底泛起，如果一个男人在他的面前说出这样的话，宋歌一定不会以为什么，因为男人就要承担男人的责任，可是当一个柔弱的女子掷地有声的说出这样的话的时候，你不得不敬佩，不能不敬佩，因为她在做着许多男人都做不了的事情，承担着比绝大多数的男人都沉重的责任！

　　“我很佩服你对你子民的强烈责任感，可是若幽陛下，你真的认为你的做法可以挽救你的大陆吗？你认为一个有这野心的人，会因为一个人而放弃心中的欲望吗？你真的认为爱尔兰会进攻兰蒂斯吗？”宋歌依然忍不住的想要却说小寒放弃这种看似可笑的做法，或许在很多人的眼中，感情或者婚姻，只是一场利益的结合，但是宋歌从不这么认为，在他的心中，婚姻一直都是很神圣的，区别只是有顺其自然，有的阴差阳错，但是最后，一定是在感情的基础上结合的，而不是在其中，参杂着让人不舒服的东西。

　　对这位神秘的若幽女王，说实话，宋歌还是很有好感的，因为无论在之前的几次接触中，无论是这个女人的眼神还是她的话语透出的思想，都可以让宋歌产生共鸣，就像，就像和一个同样来自地球的人说话一样，在这个陌生里的世界里遇到了老乡似的感觉，即便是小寒的长相非常的普通，可是依然给宋歌留下了不可磨灭的印象。

　　不过当知道了她的身份，并且有了这个荒谬的堵赌注之后，宋歌的感觉变得怪了起来，有轻蔑，有无语，更有惋惜，就仿佛一个多年的好友，背叛了自己一样，说不出的郁闷，或许，在他的心中，小寒本就应该和他成为知己吧。

　　其实说起来，宋歌的小寒之前的几次相遇，时机都非常的特殊，特别是当宋歌刚刚体会到超越圣魔导给他带来的对这个世界的细微变化时，在幽静的花园荡漾的水池边那瞬间对于生命，于是世界的感动如此清晰的时候，遇到了一个和这个环境融为一体的人，那中感觉自然就会发生在了小寒的身上，那一刻，两个人的心是依偎着的，思想是共鸣着的。

　　“先知大人……”凌缓步走了进来，打破了两个人的各有所思。

　　“什么事？”

　　“刚刚有一个人送来了一张请柬，约您晚上去见面，时间快要到了。”凌递过来一张精美的请柬。

　　“我和若幽陛下正在谈事情……”对于这个时候凌来打搅，宋歌还是有些不高兴，无论是谁的请柬，能有爱尔兰大陆的安危重要吗？

　　“可是这个人有些特殊……”凌踌躇着道。

　　“什么人这么特殊？”宋歌不认为还有人比若幽还特殊。

　　“她叫代蓝……”凌轻吐了两个字。

　　“代蓝是谁？”宋歌一脸的迷茫，无数的人影在他的脑海中闪过，最后确定他根本没有听过这个名字。

　　“呃。”凌顿了一下，才说：“是个女人，大家都认为她是，大陆第一美女。”


第455章 幻境探心（上）

　　有的时候，人一旦在某一个方面有了别人无可比拟的优势，就总会让人不自觉的瞩目起来，甚至随之产生一些尊重。比如男人的权利和家世，也比如女人的容貌。

　　代蓝无疑就是这样一个女人，她不是魔法师，也不是武士，她就象一个迷，总是会不定期的出现，然后再消失，留下一个个美丽的传说，甚至就连名字，都有很多，但是人们习惯叫她代蓝，因为这个名字是她用的时间最长的。

　　在爱尔兰大陆，很少有人见过代蓝的容貌，但是这并不影响她占据大陆第一美女的位置，曾经一位有幸目睹过代蓝和很多美女容颜的贵族感慨说，和雨嘉还有娅楠这两位同列三三甲的美女相比，代蓝的容貌并不一定占据多少优势，雨嘉的高贵要比她多出一份，娅楠的英气更是她不具备的，但是当你面对她的时候，你的心里就会不自觉的产生一个念头，就是这个女子是独一无二的，是无与伦比的。

　　宋歌也曾经听说过这个所谓的大陆第一美女，不过他并没有放在心上，因为他的身边已经有了太多的美女，而且在宋歌看来，女人，无论是漂亮还是普通，都有着她独特的、与众不同的地方，都有着自己的魅力，根本没有必要分出个高下，况且娅楠、蓝菲、雨嘉、丝丝、美夕这些人，本就差不多漂亮，这位所谓的大陆第一美女也就是和她们差不多，能够达到森林精灵的女王弗亚蒂那个程度就不错了，那可是宋歌迄今为止看到过的最漂亮的女人。

　　“既然先知大人有事，那我们就先告辞了。”小寒款款的站起，微微一笑，轻声说道。

　　宋歌也站了起来，不过突然之间他不知道说什么好了，说欢迎你再来？还是你以后不别在来了？

　　可能是感觉到了宋歌的尴尬，小寒神秘的一笑，道：“第一美女有情，先知大人还是好好准备准备吧，万一能抱得美人归，那爱尔兰的三大美女可都成巴巴内的女主人了，这个美名怕要流传千古了。”

　　有点酸，宋歌眨眨眼睛，但是他不知道这酸有几分是真的，只能再度报以苦笑。

　　小寒到也干脆，调侃了一句之后就迅速的离开了，只留下一个绝美的背影。

　　而猫女凌看了看离去的小寒，又看了看宋歌，撇了撇嘴。本就有些郁闷的宋歌看到了，有些没好气的说：“撇什么撇。”

　　“不撇什么，只是对你在女人方面的人品再度表示怀疑而已，请柬给你，赶快去吧，这位若幽陛下说的对，你努努力，说不定十大美女都弄到手你，哼。”凌说完一甩头，走了，走之前还仍下一句话：“今天晚上你自己去吧。”

　　宋歌觉得自己真冤……

　　……

　　坐在豪华的兽车上，宋歌思考着这位第一美女邀请自己的目的，他可不会如那些没见过女人的毛头小子一样，幻想着很多不切实际的事情，他考虑的要多的多。

　　宋歌和这位代蓝小姐从未有过什么交集，甚至就是身边的人都没有，这位美女的神秘和行踪难测是出了名的，可就是这样一个女人，为什么突然跑到战火纷飞的明斯克城呢？还指名道姓的邀请自己赴宴？

　　如果说她是想为大陆的抗战出上自己的一份力，可是为什么战争开始的时候不出现，打了大半年才现身？是为了鼓舞明斯克防守战的胜利吗？可是停战已经有一段日子了，为什么早不来晚不来偏偏这个时候来？

　　一时想不明白这位神秘美女的用意，宋歌也懒得浪费脑筋，心中如闪电般的闪过自己女人那美丽妖娆的容貌，从水儿，娅楠，到温蒂月舞，再到蓝菲尤娜丝丝，最后甚至出现了雨嘉、弗亚蒂和小寒的倩影，宋歌不知道这是怎么回事，也许是经过了血腥战争和疯狂的杀戮后，更加在意这些能给他带来平和温暖的佳人，身心疲惫之后更家迷恋女人的柔情。也或许是基努的情赌兰蒂斯让他不自觉的更多考虑了感情。

　　豪华兽车独有的制动系统发出了轻微的声响，火舞的脚步也整齐的停了下来，宋歌知道，今天的目的地到了。

　　下了车，宋歌眼前一亮，这是一处民居。明斯克本就是一个边境城市，在这里居住的兽人大多是守城战士的家属，在兽人联盟，并没有规定家属不能随军，因为即便是一些强力种族的女性，依然有着很强的战斗力，在战争关键的时刻，是可以上战场的。特别是明斯克这样的战略要地，守军数量庞大，家属也多，所以城中很多军属自建的小房子。不过在宋歌的印象中，这种小房子就和兽人的性格一样，粗糙豪放，嫉妒缺少美感。并且在这次旷日持久的战斗中大部分毁坏了。

　　但是眼前这一栋却很特别，整齐的围墙，八成新的大门，透过它们隐隐可以看见里面房屋的一角，门口的积雪也被扫的干干净净，和周围的破败比起来，显得有些格格不入。

　　或许是矮人或者精灵在最近新建的吧，宋歌只能如此的将解释。

　　那扇八成新的大门打开了，两个侍女模样的小姑娘面带微笑的看了看宋歌一行人，其中一个走了过来，先是盈盈一礼，然后才娇声说道：“先知大人请进，小姐在等你。”

　　宋歌随着这位侍女进入了小院子，不出宋歌所料，院子里一如门外般整洁，空气中有一股似有似无的香气，沁人肺腑，让后心绪安宁。

　　火舞也跟了进来，四散在了院子里，他们才不会看这房子是好还是坏，他们之在乎宋歌的安危，虽然在明斯克城内基本不会出什么事情，但是没有人放松警惕。

　　一身黑衣的凌虽然嘴上说不跟来，但是还是一起来了，猫族特有的树立瞳孔张弛着，机敏的巡视着四周。

　　以宋歌道身手，现在这两个大陆，能危及到他性命的人已经不多了，除了基努，还怎找不出被人，或许肯普贝和几位精灵女王也可以，但是这都是朋友，不会伤害宋歌。不过事实难料，谁也不知道哪天会不会出现一个变态的高手就对宋歌造成威胁了，所以即便是宋歌突破了圣魔导的境界以后，他周围的防卫也从没有放松。如果不是在明斯克城里，估计月舞大师等人都要跟着。

　　“先知大人请进吧，小姐就在屋子里。”侍女推开房门，微笑着对宋歌说，自己却停在了门外，显然并没有进去的意思，眼睛也看了看明显要跟着宋歌进去的凌，阻止的意图明显。

　　“凌，在这里等我吧。”宋歌对身后亦步亦趋的猫女刺客说道。

　　“不行，夫人们要我跟着你，保护你是我的责任。”凌倔强的一摆头，把宋歌的老婆们拿出来当挡箭牌了。

　　看了一眼偷笑的少女，宋歌略微尴尬的拍了拍凌的肩膀道：“没事的，这里很安全，你在外边等我吧，有事情我喊你。”

　　这是第一次被异性触碰到了自己的身体，凌显然没有什么准备，俏脸一红，平时伶牙俐齿的她竟然忘了反驳，当反映过来的时候，房门已经关上了，只看到侍女那得意的笑容，猫女冷哼一声，站到了门外，耳朵竖起，仔细听着屋子里的声音。

　　而此刻，进入到了屋子里的宋歌则陷入了一个奇妙的世界中。

　　当宋歌踏入这个房间，本来的摆设一下子就消失了，四周陷入了一片黑暗！正当宋歌想要出生的时候，一下子又亮了起来。

　　宋歌有些迷茫，因为周围的景色很熟悉，仔细想了想，宋歌发现，他又回到了刚刚来到这个世界时的那个山洞，四周还是那些铺了一地的书，从洞口处还可以看到外面那郁郁葱葱的森林。

　　自己怎么会回到这里？不是在明斯克城吗？宋歌一时间有些疑惑，难道这个世界上还有和传送符咒一样的东西，可以把自己传到其他的地方？

　　不明所以的宋歌全身都处于高度的戒备状态，五面本源护盾也从身体里出来，巡弋在身体四周，甚至现在有了意识，可以使用治疗魔法的水儿也出来了，警惕着看向四周。

　　走到洞口，麦金森林还是以前那个样子，茂密的树木，种类繁多的野花，甚至还有几个低级魔兽在里面嬉戏。

　　一片巨大的阴影在宋歌的头顶掠过，宋歌猛的抬头，看见化成本体的金属巨龙族长阿鲁迪巴庞大的身躯正在天空中飞翔，不一会就不见了踪影。

　　阿鲁迪巴这个时候不是在巴巴内呢吗？怎么会出现在这里？这里可是巴桑公国境内啊，离明斯克很远。

　　正当宋歌费解的时候，一声兽吼吸引了宋歌的注意，山洞下的树林里跑出了一头魔兽，乌黑的毛色，流线的身体，把宋歌吓了一跳，这不是小黑吗？怎么会跑到这里？不是在空间手镯里呆着吗？不过马上宋歌就明白了过来，这不是小黑，因为它的身体明显没有没有小黑大，头上也没有那支可以释放腐蚀射线的黑角。这明显是一个没有进化的小黑。

　　这时，眼前的景物突然又一变，宋歌来到了那个小镇，那个认识丝丝美夕，收服水儿和石头的小镇，几个带着欢声笑语的男男女女从宋歌面前走过，那分明是就王子，拜安，甚至还有那已经死了的班吉，这是怎么回事？难道又回到了从前？宋歌想到了还没有进化的小黑，再看看眼前的几个人，他越发觉得这个可能性很大，心中惊骇异常，自己不是那么倒霉吧，不仅仅要穿越，还要重生？如果真的是这样，那么巴巴内也不再了？还是自己的爱人们也不知道在哪里？

　　宋歌觉得真的比这更恐怖的事情，他已经不是那个初来异界只想着赚钱的穷小子，他有了更加宝贵的东西，他的兄弟，他的朋友还有他的爱人，这些才是他最最宝贵的财富，是他无论如何也不能失去的东西，一股愤恨的情绪瞬间充斥了宋歌的心间，这一定和那个从未见过面的第一美女代蓝有关系，她的屋子一定有什么自己发觉不了的陷阱！

　　正在宋歌怒气勃发的时候，眼睛的景色再次发生了变化，周围是飞速而退的街道和民居，一愣之下反映了过来，向下一看，固然，宋歌坐在一个黑色魔兽的背上，怀中抱着一个温润的女体，而他的后面，是面目狰狞的塔兰托！

　　这不是水儿化成生命铠甲和精灵之魂那一幕吗？难道历史真的重演？可是为什么变化的这么快？不过这个时候的宋歌已经来不及仔细思考，因为后面三支带着斗气的利箭已经呼啸而至。

　　听着空气被划破的声音，那种不甘、愤恨、屈辱的情绪再次占据了宋歌的心和思想，这种负面的感觉甚至让他失去了思考的能力，他甚至忘记了自己已经经过了这些，现在只是一个个回忆的片段，宋歌把这一切都当成了真实。

　　怒吼一声，紧紧的抱住怀中的人，不让她再次有机会做傻事，宋歌弓起了自己的后背，准备迎接这三箭……

　　当三支利箭要射中宋歌的时候，周围的一切又变了……


第456章 幻境探心（下）

　　眼睛的景物已经变成了那个贫穷的小部落巴巴内，入眼处，是那无比熟悉的破败石头房子，还有衣不蔽体，面带菜色的牛头人。

　　在正常的情况下，宋歌一定会知道，自己进入了一个玄妙的境地，因为这不断变换的场景就是答案，这些都是宋歌记忆深处，最难忘的瞬间。即便是宋歌经过了许多历练，但如此多记忆深刻的场景突然重现，心绪本就动摇，特别是水儿遇袭那一幕的重现，更是让他失去了往日的冷静，完全沉浸在了自己的心情当中。

　　没有人可以超越自己的心，宋歌也一样！

　　场景的变换并没有马上让从失去水儿那种悲愤委屈当中清醒过来，他的眼神有些迷茫，双手甚至还保持着环抱的姿势，面前来回的牛头人，几年前的拉内利、克里木，这些都一一的出现，不远处更是有一头黄色的刚戈犸托，那是还没有进化的小黄，此时正咧着嘴，对周围的牛头人凶！

　　这一切，并没有因为宋歌的心智被夺而什么变化，一幕一幕依然如过电影般的继续着，先知的传承、宋氏符咒的发明、于狼族的纷争、粮食换蓝菲、红月成神器的拍卖、初见月舞，一直到两族叛乱、紫荆商会的建立、巴巴内城的建立、精灵之旅、兽王大会、尤娜和蓝菲那带着醉意的美妙夜晚，还有自己魔宠的进化、娅楠的怀孕，还有两个大陆的战争。这些让宋歌铭记在心的事情，是全部都在他的眼前重现，随着不同的场景，宋歌的心也跟着时而悲伤，时而快乐；时而激情四射，时而困惑迷茫；时而驰骋沙场，时而商场拼杀；时而醒握杀人剑，时而醉卧美人膝；来到异界这几年的事情全部都呈现在了眼前，而不同时段那不同的心情，也让宋歌重温了一下，百般滋味，涌上心头。

　　最后，场景变成了刚刚进入房间的那一刻，然后和现实慢慢的重叠在了一起……

　　宋歌傲然而立，脸上一片平静，只有那闭着的眼睛微微透漏了一些他此刻的不平静，当面对曾经的往事，即便是再平凡的人，也总会陷入到会议当中，宋歌也不例外，虽然幻境消失了，但是给他带来的震动还在继续。

　　呼……

　　长出了一口气，宋歌从自己的回忆中醒来，有多久了，宋歌没有想起这些往事了？如今重现在眼前，他才发现，他从未忘掉过，甚至这些片段都从未模糊过，只是，太多的事情需要处理和解决，这些都埋藏在了心底而已，一旦被打开一个缺口，就会如泉涌般出现。

　　一瞬千年！

　　宋歌突然想起这个词，虽然用到自己的身上有些夸张，但是却能很好的体现他的心情，几年的积累却在瞬间爆发，那种心灵上的冲击让宋歌手足无措却又欲罢不能。

　　不过马上，宋歌就意识到了自己现在的处境，他是来见那个所谓的第一美女代蓝的，可是却在恍惚中着了人家的道，虽然并没有对宋歌造成什么伤害，但这明显不是什么待客之道，或许在其他的时机，宋歌还要感谢她，让自己有了一个重温往事的机会，可是现在，宋歌有些恼怒。

　　忽地睁开眼睛，宋歌要看看这个被人成为第一美女的人，到底是个什么模样！

　　可是，宋歌看到的并不是一件普通的屋子，而是一个完全陌生的环境。

　　脚下，是一片氤氲之气，但是踏在上面没有任何的虚无感。而且那白色的雾气还在辗转翻腾，使得整个空间充满了动感。四周，花草树木遍布，那是宋歌从未见过的品种，姹紫嫣红，争奇斗艳，迷人香气四溢。

　　一轮夕阳挂在天边，通红的日光把天空的云彩都染成了红色，然后这红如传染般，覆盖了这个空间的一切，包括身材其中的宋歌。

　　这又是一个幻境吗？宋歌举目四望，看着这如诗如画的地方。或许应该叫仙境还差不多，着周围的一切都是那么的和谐，一草一木，一云一风，都仿佛契合天地间最最自然的规律，完美无暇天衣无缝。

　　叮叮咚咚的流水声吸引了宋歌的注意，侧头望去，一片碧蓝的湖水在不远处荡漾，几片大大的植物叶子飘荡在其中，几丝雾气在湖面上飘荡，如梦似诗。

　　湖心处有一个亭子，不同于宋歌见过的任何建筑风格，但是却丝毫不逊色于任何建筑流派，大气中带着婉约，精细中带着粗犷，美轮美奂。

　　让宋歌惊奇的是，从湖边到这个湖心亭之间竟然没有桥，就那么孤零零的傲立水中！

　　奇怪的地方，连个亭子都奇怪，宋歌忍不住嘀咕了一句，他虽然超越了圣魔导，但是那只是指在他的防御方面，现在他依然用不出魔法和斗气，虽然可以短暂的在空中漂浮，但是岸边到湖心的距离可不近，宋歌知道他飞不过去。

　　正当宋歌要转过头看向其他的地方时，眼角余光突然看到一个人影，于是再次转到了湖心亭的放心，果然一个纤细美妙的身影踏着一片大叶，缓缓的向着宋歌移动。

　　一缕仙音如泣如诉，在宋歌的耳旁响起，美妙中却带着一丝忧伤，直入心灵。本来湖面上就飘荡着雾气，这个身影隐在雾中有些迷离，加上那完美的声线唱出的带着忧伤的歌，一切都显得那么神秘。

　　宋歌眯了眯眼睛，以他的目力，足以透过那薄薄的雾气，可是他失败了，他看不透那隐藏在雾气后面女子的脸，这时宋歌才想起，这里是一个幻境，幻境之中的东西大多都不是真实的，又怎么能和外边相比呢，看不透雾气也在常理之中。

　　神秘女子在湖面上缓慢的移动着，虽然她没有动，但是当那片碧绿色的大叶子破开湖水前行的时候，带起的微风还是把她身上鹅黄色的套裙吹的向后飘去，如画中人一样踏波而来。

　　风乍起，比刚刚的微风要大一些，不远处即可开着粉色花朵的果树随风摆动，一片片的花瓣被吹散到了空中，随着微风在空中左右摇晃，整个空间一下都被这场突如其来的花雨袭击，那股不知名的香气也更加的浓郁。

　　宋歌身上的以上也被吹的发出轻轻的声音，这然宋歌不得不佩服制造这个幻境的人，每一个细节，都是如此的逼真，如果不是进入幻境的方式太过突兀，宋歌甚至会信以为真。

　　可是这并不能阻碍宋歌的欣赏之心，一个如梦似幻的地方，鲜花盛开、夕阳西下，在一场鲜花雨中一位神秘的女子踏水而来，这叫什么，浪漫？貌似两个人之间不是恋人的关系，谈不上，但至少是唯美的，惊艳的！

　　宋歌的心绪本就被最初的往事幻境弄到不太安宁，虽然最后平复了下来，但是余波仍在，加上对那位代蓝小姐心生怨怒，情绪也不稳定，所以现在面对如此次美景，不可遏止的被吸引，被震惊，完全沉浸在了这可以营造的唯美画面中。

　　空中突然飞过几支白色的美丽大鸟，优美的鸣叫不绝于耳，那纯洁的毛色被夕阳染红，掠过湖面的上空，带起了道道霞光。

　　女子渐渐的近了，虽然面目依然模糊，但是宋歌却可以清晰的看见她的眼睛，漆黑，深远，仿佛另一个宇宙，充满了神秘。宋歌不知道为什么会出现这种情况，但是他可以肯定，这是他见过的最有神采的眼睛，也是最会说话的眼睛，你看了一眼，就知道这双美目的主人要向你传递一个什么样的信息。

　　两个人的目光纠缠在了一起，宋歌看到了另一幅场景，那是一个广袤的大陆，那里有数不清宋歌不认识的动物和植物，那里气候宜人，风调雨顺。山川秀丽，风景迷人。那里没有战乱，没有疾病，没有饥饿，没有灾难。人们穿着奇怪却漂亮华丽的衣服，住着造型独特的房子，人们安居乐业，无忧无虑。那是人间的天堂！

　　日出日落，风起风熄，一个全新的世界让宋歌被深深的吸引，他不知道这个世界是不是真实的，如果是，那里真的是天堂，或许，也只有天堂，才能让见识过两个迥然不同社会的宋歌如此迷失吧。

　　无论是谁，无论他按照世人的标准是好是坏，对于美好的向往是不变的，宋歌敢肯定，即便是让基努这样野心和欲望极其强烈的人，或是霍里那样只忠于自己的人看到这个世界，他们恐怕依然会沉迷，这个世界的魅力是无限的……

　　不知道过了多久，宋歌从那个未知的美好的世界中清醒了过来，才发现，那个湖中踏水而来的女子已经俏生生的站在了他的面前。

　　无法形容宋歌此时的感觉，因为他无法形容这个女人容貌！

　　如果单单以五官的精致程度来说，宋歌身边的女人中，有很多可以和她相比，月舞，温蒂都是精致的让人叹为观止。但是她们和这个女人相比，却缺少了一点点气质上的东西，那是灵气……

　　钟灵与天地间的灵气……

　　难易想象这个世界为什么有如此的气质的人，也难以想象有什么地方会孕育出如此纯净的人！温蒂已经够出尘的了，可是面前这个女人却更加的脱俗，这个世界上任何的东西和她放到一起，你都会感觉到那是一种亵渎，看着她的容貌，你会自惭形秽，或者嫉妒如狂……

　　万般感受涌在心头，宋歌终于知道，为什么见过她的人，都会把她说成是第一美女了，她的美是不属于人间的，是出落凡尘的，或许雨嘉娅楠已经是最最顶尖的美女了，但是她们，还没有超出凡间，或许弗亚蒂女王的气质最最高贵纯洁了，可是那依然没有超过世俗的范围，而这位名叫代蓝的女子则不一样，她已经是另一个范畴内的人了。

　　时间在慢慢的流逝，宋歌也从最初的震撼中醒了过来，他深深的吸了口气，眼前的一切也慢慢的消失，一切都恢复了平静，幻境完全的消失了，眼前现出那个房间的样子。

　　“先知大人来了。”很平静的一声问候，可是那柔柔的声音却直入心底。

　　那个幻境中的女子，正在站在房间里，浅笑嫣然的看着宋歌，虽然环境变了，但是却一如既往的美丽。

　　虽然现在的环境远没有环境里那么完美浪漫，但是却丝毫不影响代蓝的艳色，那梦幻般的美丽让人感觉到天堂是因为她才美丽！

　　“是不是每一个看到代蓝小姐的人，都会被小姐带入幻境，然后占据人的心神，让人对你记忆深刻，为你着魔，好保持你第一美女的身份呢？”平静下来的宋歌已经恢复了平时的冷静，对于眼前女子刚刚的做法很反感，话语中也带着丝丝怒气。

　　代蓝却并没有因为宋歌的怒火而害怕，反而笑盈盈的看着发怒的宋歌，还想看一个宠物般，喜悦中带着三分宠溺。

　　这样的眼神让宋歌很是受不了，却又感觉无耻发火，难道告诉面前的女人不要这样看着她？如果她再反问一句我怎么看着你了他又该如何回答？宋歌有种无力感。

　　吸了口气，宋歌马上转移了话题，带着审视的目光问道：“代蓝小姐突然造访明斯克，想要见我，是为了什么呢？就是为了让我见识一下你制造幻境的奇特手段？”

　　代蓝微微皱了下可爱的小鼻子，又眨了眨眼睛，看到宋歌的脸上又出现不耐烦的表情才说道：“先知大人先坐吧，总不能到了我这里，连口水都没喝就审问我吧。”

　　宋歌压了压火气，走到桌子旁边坐下。

　　代蓝倒了一杯饮料，是紫荆酒店出品的一个种类，宋歌并没喝，而是继续问道：“小姐还没有说出来意呢。”虽然依然没有把代蓝放到朋友的位置，但是口气已经好了很多。

　　看到很有戒心的没有喝那杯饮料，代蓝赌气似的拿过来喝了一大口，然后还用伸出那樱红的小舌头在嘴唇上甜了添，把宋歌看到心猛地跳了几下，迫不得已的挪开了目光。

　　代蓝露出了一个胜利的微笑，才用她那美妙的声音说道：“先知大人觉得幻境对你造成了什么伤害了没有？”

　　呃，宋歌语塞，是啊，虽然自己一进来就进入了代蓝不知道用什么手段制造出的幻境，但是除了让他回忆了一下过往之外还真的没有对他造成什么伤害，甚至严格说来，那又经历一遍的人生旅程让宋歌又成熟了一些，心智也更加的坚定。

　　看到宋歌没有说出什么来，代蓝又说道：“既然没有对先知大人造成什么伤害，先知大人为什么还要怪罪我呢？”

　　“虽然我并没有怎么样，但是没有经过我的允许，就把我带到一个虚拟的世界里，这总归是很不礼貌的吧，代蓝小姐难道不觉得是吗？”宋歌总算找到了一个牵强的理由。

　　“咯咯。”代蓝抿嘴一笑，“好吧，算你说的对，我给你道个歉还不行吗？”

　　不过宋歌看她的样子，听她的语气，都没有一点觉得自己做错的样子。

　　“代蓝小姐的幻境是如何来的？”宋歌问出新中大疑问，具他所知，好像并没有魔法可以做出那样的效果。

　　代蓝用她那修长纤细的玉指拢了下头发，含着笑说道：“其实并没有什么，算是一种天生的能力吧，从我懂事的时候起我就用了这种技能，只要我想，我就可以让人产生幻觉，而这个幻觉，可以是他心中记忆最深的摸个片段，也可以是我随心所欲营造的一个场景。”

　　哦？宋歌感兴趣的正了正身体，这算是什么？异能吗？反正不是斗气和魔法可以办到的。不过按照代蓝的说法，这种幻境虽然没有给自己造成什么伤害，但是并不是没有攻击力，如果一个人的心底有一个恐怖的回忆，或者代蓝认为的创造了一个让人恐惧的场景，那么对幻境中人的精神还是有打击作用的，这或者可以算是精神魔法的一种。

　　这个世界的魔法体系虽然并没有精神这一系，但是很多人，甚至连肯普贝大师都承认精神魔法的存在，只是这种东西并没有魔法的攻击形式，完全是和所谓的精神力有关，不过这个精神力实在是太虚无缥缈了，没有人知道它是个什么东西，如何去运用，所以要像元素魔法那样成为一个独立的系统也无从谈起。不过宋歌是见过狐族的魅惑本领的，那也算是一种精神魔法，所以当听到代蓝的解释也就相信了，这对他来说并不是十分难接受。

　　“那代蓝小姐在用别人记忆制造环境的时候，是不是也可以看到一些东西呢？”宋歌又问道，既然这种幻境属于精神魔法范畴，而且是受施法人控制的，那么深处幻境之中被控制的人所感受到的一切，施法人能不能看到呢？如果可以，这个受幻境控制的人，不是会把心底隐藏最深的秘密暴露出来？在施法人的面前，不是没有隐私？

　　“嗯，怎么说呢。”代蓝沉吟了一下才说道：“我的幻境分两种情况，第一种是勾起别人的记忆，第二种是我自己制造的幻境。在第一种情况下，我是看不到在幻境中的人具体在想什么的，因为那毕竟不是我的记忆，但是我却能感受到那个人的心情和感觉，虽然不知道他回想起了什么事情，但是当时他是如何想的，他的感受是什么，这些我心里都很清楚。而第二种情况则简单的多，毕竟那是我创造出来的，连我自己都可以进去，就更别说可不可以看到了。”

　　原来是这样，宋歌点了点头，然后又继续问了几个关于幻境的问题，不知不觉间，两个人已经可以象朋友那样交流了。

　　“好了，我的先知大人，我们的见面怎么变成了你的问题大会了？”代蓝娇嗔道，宋歌的问题终于把她给问烦了。

　　“啊，哈哈。”宋歌不还意思的干笑了两声，突然接触到了一个新的领域，使得他对新鲜事物的好奇心强烈的起来，一时间忘记了其他的事情。

　　“那代蓝小姐说吧，到底找我有什么事情。”

　　“是这样，先知大人带领爱尔兰大陆和贝尔特人作战，现在看形势已经进入了一个相持阶段，接下来，无非也就是那么几个结果，一方发动进攻，然后要么胜利，要么失败，或者再次进入僵持，或者彻底分出胜负。”代蓝收起了她的娇羞样子，完全换上了一副女强人的表情，变换之快，让人感到诧异。

　　“嗯。”宋歌点点头，示意她继续，对于她的这种转变，宋歌倒是可以接受，一个声明在外的女人，一个头顶着大陆第一美女的神秘女人，是绝对不会光光是仰慕他的名声，而花痴一样约自己相见的，这样的女人，一定有着很多的秘密，也一定有着很好的能力，比绝大多数男人还要优秀的能力。

　　“我可以想问一下，先知大人对爱尔兰大陆的信心吗到什么程度吗？”代蓝盯着宋歌的眼睛，很认真的问。

　　看着这眼神，宋歌突然有种似曾相识的感觉。

　　“这和你要谈的事情有什么关系吗？”宋歌没有马上回答，而是追问了一句。

　　“当然有关系，而且还有很大的关系，所以你要先回到我。”代蓝没有丝毫放松，坚持的问道。

　　宋歌侧头看了看屋子里的摆设，才缓缓说道：“战争，本就是一个变化莫测的东西，谁也不能保证它的结局，我是这样，基努也是这样。我不知道我看到的贝尔特军队是不是他们的全部，如果是，那么我虽然不敢保证我会打败他们，但是至少我绝不会输。因为我等得起，而他们不行，他们的这个冬天会过的很辛苦。不过如果这里的军队只是他们的一部分，一旦他们的援军到了，那胜负就真的不好说了，即便是冬天，只要条件有保证，他们依然可以发动大规模的进攻。所以，信心我有，但我不敢保证结果。”

　　宋歌说的是实话，爱尔兰是什么样子，有多少人口，有多少士兵贝尔特人一清二楚，甚至有多少潜力都可以估算出来，可是爱尔兰人对贝尔特人却没有任何的了解，除了知道他们在海上的具体方位，其余一无所知。战争，讲的就是知己知彼，可是现在对爱尔兰来说是无法办到的事情，所以宋歌更多的是有拼死抵抗的决心，而信心，并不是十分足。或许在换成一个人，会在大陆第一美女面前信誓旦旦的说，他有信心，有绝对的信心，即便是打不赢，也会拼尽最后一滴血！但是宋歌不是这样的性格，如果真到了那种程度，宋歌会那样做，但是他不会说出来。

　　代蓝面无表情的盯着宋歌，即便是俏脸绷紧了，依然无损她的绝世容颜，每一个表情，就是一种风情。

　　“噗嗤！”如冰雪融化，如铁树开花，代蓝捂着小嘴笑出了声：“先知大人，没想到，你认真的时候还挺可爱。”

　　宋歌立马满脸黑线，“请你注意，在我看来，可爱并不适合形容男人。”

　　“好了好了，那么认真干嘛。”代蓝没心没肺的说了一句，丝毫没有觉得刚才某些人认真的要死要活。

　　“还好，你没有让我失望，你要是胸脯拍的咚咚响，说你自己无所不能似的，那我们就没有必要谈了。”代蓝继续着她的话，只不过内容渐渐变得正经起来。

　　“是这样的，我手里有一份关于远航战舰的资料，是非常完整的，按照这份图纸，可以在最快的时间内造出比贝尔特人性能更加优越到战舰。一旦形成规模，完全可以在海战中和贝尔特人的舰队抗衡！甚至战胜他们！这对爱尔兰大陆重新夺回制海权是有绝对帮助的。如果先知大人需要，那么我可以把这份图纸交给你。”代蓝说着拿出了一份卷在一起的图纸，缓缓的说道。

　　军舰的制造图？宋歌惊讶的看着代蓝和她手中的东西，不明白这个女人怎么会有这个东西。要知道军舰的制造图一直都是绝密的，无论是贝尔特人还是巴巴内，就连宋歌制战舰都是在秘密进行的。可是现在这个大陆第一美女竟然拿出了一份制造图，还肯定的说要比贝尔特人战舰性能优越！她是从那里来的？是真是假？

　　“我知道先知大人肯定会怀疑我这份图的真实性和来历，这点我可以保证，我说的绝对是真的，里面战舰的资料绝对是真的！至于我是从哪里来的，这我不能说，请你谅解。”代蓝看出了宋歌疑虑，第一时间解释道。

　　“并不是我不相信你，可是你突然之间拿出比贝尔特人视为珍宝的战舰性能还要优越的战舰设计图，真的确是不可思议。我就算相信了你，可是你又怎么那么肯定按照你的设计图制造出来的战舰就真的比贝尔特人的性能优越呢？”宋歌的确觉得有些不可思议，即便是自己掌握的战舰设计图，也只是因为矮人的改良和自己的哪一个建议才变得比贝尔特人的战舰优越了那么一点点，那也是矮人们没日没夜的研究了一年多，加上自己灵光一现才造成的结果，而现在代蓝说她的战舰比贝尔特人优越？！真的优越吗？优越到什么程度？有事实证明吗？宋歌不得不怀疑。

　　“我无法证明我手上的东西比贝尔特人的优越，但是我就是肯定，我也希望你能够相信我！”代蓝无比郑重的说。

　　宋歌也看着代蓝，她的眼神里充满了复杂，有笃定，有期待，有羞涩，有茫然，有憧憬，有担心。宋歌从未讲过一个人的眼神可以传递如此多的信息，或许，和代蓝那双会说话的眼睛可以相比的也只有那个同样神秘的若幽小寒了。

　　“好，我相信你！”宋歌说出了让代蓝如释重负的几个字，其实，宋歌并没有仔细的考虑这个信息的真假，这完全是他的直觉，他只是觉得眼前这个女人可以相信。

　　代蓝的娇俏的容颜挂满了笑容，那充满灵气的眼睛也眯成一道缝，嘴角边两个浅浅的酒窝欢快的绽放，告诉看见它大人，它有多高兴。代蓝的确很高兴，因为她没有想到宋歌会如此干脆的回答她，而且还是她最想听到的答案。她自然是没有骗宋歌，不过她也知道，她所说的有些惊世骇俗，无论是谁听到都会产生浓浓的怀疑，可是她真的希望宋歌可以相信她，因为……代蓝不敢接着想，因为那会让她感到害羞，重要的是她得到了宋歌的信任，这对她来说，是无比重要的。

　　“不过，代蓝小姐，你可以告诉我，你为什么要把这么珍贵的东西交给我吗？”或许是因为她是爱尔兰的一份子，所以要这么做，或许她想这该死的战争尽快结束，所以要这么做，可是无论怎样，宋歌都想听到她亲口说出一个理由。

　　“如果我说，我想和你换一样东西，你会不会生气？”代蓝小心翼翼的说道，边说还边看宋歌的脸色，就像一个害怕失去宠爱的小女孩。

　　宋歌洒然一笑：“这么贵重的东西，我当然会付给代蓝小姐报酬，你说吧，你想要什么？”这才合情合理，宋歌心中想着，如果这么代蓝小姐真的要无偿把这个东西交给自己，那么就没有必要弄出一个幻境让自己陷入其中了。

　　“你可以直接叫我代蓝。”小美女眨了眨眼睛，有些羞涩的道。

　　宋歌很努力的抑制了自己翻白眼的冲动，心中有疑问，是不是美女的思维都是跳跃的，或者她们的关注焦点和男人就是迥然不同的？为什么明明自己问的是她要什么，她却弄出一个称呼问题呢？

　　不过还好，代蓝马上回归了正题：“如果可以，我想要……想要……”

　　宋歌还是翻了翻白眼，因为他真的很想提醒代蓝一句，这是知道她是不好开口，要是不知道的，看见一个超美女坐在自己的面前，面带羞涩欲拒还迎的笑容，说着我想要，我想要，还不兽血沸腾啊！

　　“你要什么？”宋歌不得不提醒一下在那还继续要的小美女。

　　“我想要……你手里的新金属的……提炼方法！”

　　“新金属的提炼方法？”宋歌的眼睛不自觉的眯了一下，这句话足以因其他的警惕！

　　巴巴内靠什么立足？一是几乎取之不尽用之不竭的各种符咒，这个东西可以让巴巴内的兽人战士战斗力瞬间的提升一倍。二是矮人的附魔技能和打造工艺。三是各种装备，其中包括了新金属的兵器盔甲，高等级的战兽，各种超常规的城防工具和进攻机械。可以说，如果失去了新金属，那么巴巴内的战斗里至少要比现在低上四分之一。这可不是一件小事，而是关乎很多兽人战士性命的问题。宋歌不得不对代蓝的目的产生了怀疑！


第457章 她到底是谁？

　　宋歌此时的心情是矛盾的，面对代蓝，他不知道该不该相信她。就在刚刚，宋歌已经选择相信她了，因为她语气里的真诚，因为她身上那股亲人的气质，因为那双充满灵气的眼睛。可是，但她索要几乎是巴巴内生命线的新金属武器配方时，宋歌还是踌躇了，刚刚的立场已经不是那么肯定的。

　　“你不相信我了？”一副怕宋歌生气样子的代蓝看到宋歌的脸色后有些惶恐，那美妙的声音都有些颤抖，如果可以，她并不愿意提出这个要求。

　　“你认为我应该相信你吗？”宋歌的目光和语气都有些冷，他看不透这个女人，但是他知道，这个女人肯定不简单。她是爱尔兰人，可是为什么她是那么的神秘？大陆其他的那些出名的女人，要么有着自己的职业，如娅楠是龙骑士，温蒂是剑圣，丝丝美夕是魔法师，要么有着众所周知的出身，如月舞是公主，雨嘉也是公主。可是这位排名第一的美女，却没有人知道她的身份，看样子不是魔法师也不是武士，可是却会独特而神秘的精神魔法。她的出身来历更是没有人知道，这样一个人，突然要新金属的配方，宋歌可不觉得她是没事干了，想开个铁匠铺，因为这种配方对个人来说意义并不大，而对国家，却恰恰相反！

　　“我可以向你保证，我并没有任何敌意，新金属的配方也不会落到你的敌人手里。现在我不能和你解释，不过请你一定要信任我！”代蓝焦急地说着，宋歌看的出来她是真的急了，如果她是装的，那么她的演技绝对是最最顶级的。

　　“不行，我不能给你！”宋歌拒绝了，他不能拿巴巴内日后的安危做赌注。况且代蓝拿出的战舰制造图纸对宋歌的用处并不如她想象的那么大，因为没有谁知道宋歌手里已经有了一份。

　　代蓝失望的向后靠了靠，双手因为焦急交织在了一起，因为用力，使得手指有些发白。

　　“如果我加上其他的条件呢？”代蓝不死心的说道。

　　宋歌没有说话，只是看着她，代蓝越是表现出对新金属武器的向往，他的心里就越不安。

　　“现在冬天了，即便是爱尔兰的军队，粮食也一定很紧吧，如果我可以提供大量的粮食呢？还有其他的均被用品，比如冬衣，箭矢等。加上这些呢？”代蓝继续增加着自己的筹码。

　　“我拒绝！”宋歌站了起来，他要走了，回去之后还要派人详细的查查这个女人到底是什么来历，为什么她一定要那个配方。

　　“等等！”看到宋歌的动作，代蓝一下站了起来，双臂伸开拦住了宋歌，由于这个动作而把那裙装撑的很紧，胸部那雄伟显得更加的突出，魔鬼般的身材也尽显在宋歌的眼前。

　　“还有什么好说的吗？”宋歌有些恼怒地道。

　　深吸了一口气，代蓝才说：“我要怎么说你才能相信我呢，我知道你在担心什么，你怕这个炼制方法落到你敌人的手里，让他们有了可以和巴巴内对抗的实力。而是我保证，我真的可以保证，这个炼制方法并不会落到任何人的手里！我用我的生命和荣誉起誓！”

　　说着代蓝停顿了一下，观察了一下宋歌脸上的表情，才有继续说道：“就算退一万不讲，这个炼制方法真的泄露了出去，就真的会对巴巴内产生致命的影响吗？我想你也看到了贝尔特的雪魂骑兵团，也领教过了他们的战斗力，虽然他们最后依然摆在了巴巴内军队的面前，可是他们的武器比新金属的武器逊色多少？是的，还是有些差距的，因为他们的武器上附加的魔法并没有巴巴内的好，毕竟巴巴内有一个火系圣魔导，只要几个月，就可以在上万件武器上铭刻上魔法阵，可是你也要知道，贝尔特最精良的炼制方法其实并不比你的新金属差太多！”

　　“就算你说的对，那又怎么样？”宋歌反问道。

　　“我要说的是，你们巴巴内真正的优势并不是在武器的材质上！而是在人上！”代蓝无比肯定的说。

　　“人上？”宋歌愣了一下，下意识的问道：“什么意思？”

　　代蓝看到宋歌愣了一下，露出了一个狐狸般的微笑，毫不避嫌的拉住了宋歌的手，然后把他按到椅子上，这让宋歌很无奈，心中也不得不承认，女人长的漂亮了，还是很吃香的，至少在没有彻底撕破脸皮之前，你对她毫无办法，或者说根本狠不下心来对她做些什么过分的事情。

　　“你看，你的军队，和其他的军队相比，优势首先在身体上，对吧。”代蓝如一个卖弄学问的小孩子一样，背着手在宋歌面前晃悠着说道：“这个身体，就是指兽人和矮人的素质！所有人都承认，包括贝尔特人也承认，兽人的强力种族和矮人族的体质是相当出色的，远远超过普通的人类。或许他们并不是最好的，因为巨人族，龙人族这些人的体质会更好，但是他们的数量太少，而兽人的强力种族，还有矮人战士，他们都是以万计的。并且他们忠诚无谓，勇敢凶猛，是天生的战士！同等数量下的兽人军队和矮人军队都是无敌的，人类需要五到十倍的数量才可以抵御。而巴巴内的士兵，就是以兽人和矮人被班底的，为主力的，这样成建制的军队，即便是数量不多，也是可怕的，更何况据我所知，现在巴巴内的军队数量已经超过五十万，五十万啊，人类需要四百万到五百万的军队才可以和你抗衡，这还没有算最近和你走的很近的山丘矮人，如果把他们也算上，那么你的军队，光是主战军团的数量就要超过六十万人！再加上其他的一些辅助兵种，有七八十万吧，我亲爱的先知大人，你说我说的对吗？”

　　代蓝的嘴角向上翘着，形成一个超可爱的弧度，让人忍不住想要去亲吻，不过这个时候的宋歌却没有心思理会这些，他已经完全被代蓝所说的吸引。

　　“既然你不反对，那我就当你默认拉！”代蓝嘿嘿一笑继续说道：“第二点，就是兽人的符咒！这东西的神奇就不比说了，可以说，兽人之所以被人类和其他种族害怕，除了几个强力种族出色的身体素质之外，就是有符咒的存在。勇气符咒，医疗符咒这两种符咒在战争中的作用实在是太大了，他们可以让本就可怕的兽人更加的可怕！试想一下一个兽人的战斗里本就等于五个普通人类的总和，一旦再使用了勇气符咒，那么战斗力瞬间就提升了一倍，这就需要至少八个普通人类才可以一战。在你没有出现之前，我的先知大人，兽人的这种严重破坏实力平衡的东西还很稀少，兽人只在最关键的时候给斗气战士使用，即便是这样，这也是其他种族的噩梦了，可是当你出现的时候，当你制作符咒象唱歌一样容易的时候，这一切就变得更加的可怕，因为你的战士，哪怕是最最普通的战士，都可以肆无忌惮的使用符咒，换种说法，你把你的军队的实力提升了一倍，平且一直保持着！不光光如此，你还发明了隐身符咒，在战场上只要合理的使用好这种符咒，就可以发挥巨大的效用，明斯克攻防战最开始打响的时候，你的军队利用这个隐身符咒打了贝尔特人一个措手不及，可是给他们造成了很大的伤亡啊，最可怕是让他们的士气消沉起来，他们甚至把你的军队称为‘看不见的魔鬼’！可见他们对巴巴内战士的惧怕到了和忠诚度。再加上传送符咒，更是早就了你的军队独有的移动战法，这是任何人都比你不了的，是独一无二的，我亲爱的先知大人，这点我也没有说错吧！”

　　宋歌点点头，承认了代蓝的说法，这些本就是巴巴内军队的优势，在大陆都已经传开了，并不是什么秘密。

　　“好，那我说第三点！”代蓝越说越起劲，仿佛在说着自己的东西一般，宋歌怎么看怎么觉得她有点骄傲和得意在里面，就是不知道，她是在得意她的分析还是在得意巴巴内的军队。

　　“这第三点，就是矮人！周所周知，在爱尔兰大陆，能够得到一件由摩安丁矮人制造的附魔兵器是一件很荣耀的事情，这不仅仅代表着实力，更是权利和财富的象征，曾几何时，那些贵族们一直以拥有一把这样的武器或者防具为荣！可是，当摩安丁矮人有了依靠，当他们风光的入住了巴巴内，当他们在你的领导下和兽人开始了和平共处，这种武器和防具就成了你们巴巴内的象征了！这样的魔法器具，可以大幅度的提升使用者的战斗力，本来摩安丁是有些看不起兽人的，只是因为他们不敢到人类的领地去，怕人类把他们抓起来，逼迫他们制造武器，所以一直在蓬加平原里寻求兽人的庇护。即便是给兽人提供一些这样的武器，数量也是极为的稀少。可是你的出现，改变了这种状况，你成功的让兽人和摩安丁矮人都团结在了你的周围，让兽人向保护自己兄弟那样保护矮人不受到伤害，让矮人心甘情愿的为兽人制造武器，然后就可以看到拿着在外边可以买到天价的附魔兵器和防具穿在平时衣不蔽体的兽人身上，一个全新的战斗机器就这样被你给制造了出来，可是你依然极其严格的控制着这种武器的外流，这就使得人类的那些贵族们，对这种武器开始又爱又恨，爱的是这种武器依然优良，依然是绝对好的臂助。恨的是，他们平时瞧不起的兽人，的那些臭烘烘的不知道洗澡的兽人竟然也和他们拿的一样了，你知道外边对这种摩安丁矮人制造的兵器是如何评价的吗？”

　　代蓝特意的卖一个关子，笑意盎然的看着宋歌，大眼睛还眨呀眨的，仿佛再说，你问我啊，不问我就不告诉你！

　　“怎么评价？”宋歌很配合的问道。

　　妩媚的给你宋歌一记媚眼，那意思就是算你乖。然后代蓝才说：“那些贵族都说这种武器在巴巴内是兽人身上的虱子，要多少有多少，而在别的地方，就是精灵族的女子，要多稀少就多稀少！”

　　宋歌仍不住在心中‘靠’了一声，自从他成了兽人的外籍先知之后，兽人的生活水平有了明显的提升，现在巴巴内的兽人可都是天天洗澡的，就连那‘我爱洗澡，皮肤好好’的洗澡歌都被评为了巴巴内年度十佳歌曲！还虱子，现在在巴巴内，精灵女子是要多少有多少，虱子倒是要多稀少有多稀少！这些贵族，简直太没有品味了。

　　“这还不算山丘矮人呢，他们可是大陆公认的个体战斗力完全可以媲美兽人皇族的种族，而且更可怕的是他们的头脑要比兽人灵活的多，他们的战术素养更是一般的兽人无法相比的，在矮人没有分裂前，这些山丘矮人本就是司职战斗的，上万年来，他们的战斗因子已经渗入了他们身体的每一个细胞，这已经成为了他们的本能，而现在，你又凭借着你的超然魅力把他们收归麾下，如果不是矮人的女子和你的审美观有着极大的差别，我真的要以为你娶了他们的公主了！”代蓝大眼睛骨碌骨碌的转着，开始了她的异想天开。

　　‘靠’，宋歌在心中再次重温了一下这个刚刚使用过的字。

　　“还有第四吗？”郁闷之中的宋歌嗡声嗡气的嘟囔了一句，那罕见的表情立刻惹得代蓝一阵娇小，那花枝乱颤的惹火模样惹得宋歌一阵面红耳赤。

　　“当然有第四了，这第四就是肯普贝大师！或许你不觉得什么，可是大师对整个大陆的影响力是无法估量的。他是大陆唯一的圣魔导，是人类的魔法最强者。当他把巴巴内当成定居城市的时候，所有人知道这意味着什么。或许在之前，别人还认为巴巴内成不了什么气候，只要派出顶级的强者，就可以轻易的把你杀掉，可是当巴巴内城有大师在，那么即使是神圣龙骑士，也不敢说就胜的过大师，大师的存在，在一定程度上保证了你的人生安全！也是的巴巴内真正成为了一个可以和任何一个都市平起平坐的地位。更加重要的是，大师做为圣魔导，可以铭刻魔法阵，而火系技能又恰恰是倾向于进攻的，当由摩安丁矮人打造的附魔武器，再让大师刻上一个小小的魔法阵，那威力又提高了一大截，这样的武器简直就是极品，简直就可以比我这样的美女都稀少了，可是在巴巴内却成了批量！天啊，你知道其他人羡慕嫉妒的发狂了吗？”代蓝一副捧心哀叹的表情，丝毫没觉得自己夸自己有什么不好。

　　“而现在，月舞也成为圣魔导了，我想用不了多久，带着风火两种魔法阵的武器就会批量的装备于巴巴内战士，那将是巴巴内敌人的噩梦，是他们摆脱不掉的梦魇！他们一生都要生活在你们的阴影下，颤颤发抖，苟且偷生！”代蓝小拳头一握，做兴奋状，小模样倒是可爱娇俏的很。

　　“那第五呢？”宋歌打断了这个性格有些活跃的美女，否则她说不定还说出什么惊世骇俗的语言。

　　“第五？你还要第五？难道这四点不够吗？”代蓝愣了一下才嚷嚷道，不过转念一想，又笑了，然后用腻死人不偿命的声音对宋歌说：“亲爱的先知大人，这第五呢，就是你！对，别看别处，说的就是你！你看，这一切，无论是兽人也好，矮人也好，肯普贝大师也好，都离不开你，你的作用不仅仅是提供符咒那么简单，你是一切的核心，是巴巴内的灵魂，没有你，就没有今天的巴巴内！没有你，巴巴内会在顷刻之间从云端坠回人间！所以你算是第五吧，咯咯！”代蓝很没心没肺的笑着。

　　不过看到宋歌有些没好气，代蓝才正色道：“你看，我说这几点，是巴巴内军队强大的主要原因，这些原因都是和人有关，有了这些人，才有了巴巴内的强大，而不是依赖于某一项技术。当然，我并不否认技术的作用，可是那并不是根本，即便是你独有的新金属技术也是一样，或许现在新金属武器的确是独步天下，可是五年以后呢，十年以后呢？别人也在进步的，所以我并不觉得这种技术就是不能拿来交换的。而且除了上述我说的那些条件之外。我还赠送给你一支舰队好吗？一支数量在五十艘的全战舰舰队！”

　　刷的一下，宋歌站了起来，盯着代蓝目光闪烁，因为这句话实在是太出乎宋歌的意料了，一个没有背景的手上会有一直舰队吗？那可是五十艘战舰啊，宋歌吩咐矮人制造的军舰，造出五十艘需要的时间要一年以上，这还是连夜赶工才可以办到，可是现在眼前这个有些天真的女人竟然说她有五十艘！这怎么能不让宋歌惊讶！

　　两个人之间陷入了沉默，只有目光在空气中来回的纠缠，还有会，宋歌才缓缓的说道：“你是兰蒂斯人？”

　　是啊，在爱尔兰大陆，没有人可以有一份性能超越贝尔特人的战舰制造图！更不可能有一支五十艘的成建制的战舰群！而贝尔特大陆，显然也不会出现这样的人，基努在他们心中是神，不会有人背叛他。那么唯一的解释就是，这个带来，被爱尔兰人誉为大陆第一美女的人，是兰蒂斯的人！

　　“你和小寒是什么关系？”宋歌接着问出了自己的另一个问题，此时，他有一种被耍了的感觉。刚刚见过那个所谓的兰蒂斯的女王，现在却又另外一个兰蒂斯人和他谈条件。这是什么意思？试探还是什么？

　　听着宋歌渐冷的声音，代蓝露出了一个颇为无奈的笑容，没有回答，而是缓缓的转过身去，胳膊抬起在脸上抹了一下。

　　“先知大人，本来我是不想说的，可是我不说，又取得不了你的信任，唉，那我只好都和你讲清楚了。”那声音无比的熟悉，就在刚刚不久宋歌还听过。

　　“你，你”宋歌指着代蓝的背影，恍然大悟。

　　这时代蓝也转过了身，刚刚那倾国倾城的面貌已经变了，变的及其的普通，唯一不变的，是那充满了灵性的眼神和婀娜多姿的身段，一个活脱脱的小寒站在了宋歌的面前！

　　“你们竟然是一个人！”宋歌苦笑着摇头，不明白这位兰蒂斯的女王唱的是什么戏。

　　“很奇怪吗？不过你可不要怪我，我也是迫不得已的。”稳重的小寒耸了耸肩膀，表情和很无奈。

　　“可是你的声音，怎么会变化那么大？而且那么自然，你的脸……”宋歌仔细瞧了半天，硬是没有看出什么破绽？难道小寒也有一面百幻不成？

　　“呵呵，你忘记了，我可以使用幻境，我只是把这种技能用在了我的声音上，其实我的声音并没有改变，而是你听的时候发生了变化而已。至于我的脸，呵呵，也是同一个道理，只是我让看到的是另一个样子，而我并没有什么改变。”小寒，或者叫代蓝，笑着解释道。

　　仿佛要印证她的话一样，小寒的脸突然发生了变化，又变成了那张足以迷死人不偿命的容颜。

　　宋歌叹为观止的摇了摇头，这种幻境，或者称之为幻术更为恰当，实在是太神奇了，象宋歌这样已经超越了圣魔导的存在都发现不了，就更别提别人了。

　　“你为什么要用两个不同的身份来见我呢？你不觉得用同一个人更容易取得我的信任吗？”宋歌重新坐了下来，他知道这位兰蒂斯的女王这么做一定有她的道理，否则又何必如此的麻烦，他要听她的解释。

　　有的时候人很奇怪，如果换作其他人，宋歌或者已经火冒三丈。可是面对这样一个人，却不想怪罪。宋歌不知道为什么，或许是因为那绝世的容貌，让身为男人的他有怜香惜玉之心。也或许是基努的一个赌约，才让宋歌觉得和这个女友这辈子注定要有什么什么关联。是的，现在的宋歌心跳在加速，因为从种种的迹象表明，这个叫小寒也叫代蓝的女子，这个在兰蒂斯独一无二的人物，已经做出了她的选择！在这场和基努的赌约中，他再次获得了胜利。宋歌为爱尔兰高兴，因为获得了兰蒂斯支持，那么这场战争就变得截然不同起来，一个大陆，一个永远远航能力的大陆，对爱尔兰的支持是显而易见的！即便是兰蒂斯没有强大的军队，可是那里富庶，有着爱尔兰缺乏的战略物资，他们还有强大的舰队。这些，足以让爱尔兰人掌握战争的主动。

　　聪明的小寒自然猜得到宋歌在想什么，俏脸不自觉的红了，她看着宋歌眼神迷离，心中有种说出的感觉。她和宋歌见过几次面，也谈过两次话，说产生了爱情还不提现实。但是小寒知道，她对宋歌并不反感，从一开始就是这样。或许两个人所处的位置相通，并且都是正常人吧，她感觉两个人的心离的很近。特别是在幻境中更是体会到了宋歌的感情。她知道了他的真挚，他没有其他手握权柄的人那么势力，那么卑鄙，那么为了权利和利益不惜一切。他真诚，对身边的人以诚相待。他温和，可以给人最真的笑容。他宽厚，他可以包容别人的心。他执着，为了目标决不放弃！

　　面对这样一个人，小寒知道，他身边的人是幸福的，因为他的存在，一切都变得美好。在幻境中体验宋歌心情的时候，小寒甚至有了那么一丝丝的嫉妒，嫉妒宋歌身边的人们，因为她除了在自己的母亲身上之外，从未在别人那里感觉到温暖和心安。她同时也感觉到一丝欣喜，因为自己要会嫁给这样一个男人，可以体会那久违的感觉。是的，或许还没有爱情，但这是可以培养的不是嘛，至少到现在，这个男人是感觉最好的一个，而且这种好感，正以恐怖的速度增加着。

　　“嗯，先说说我的选择吧。”小寒说话的时候脸不可抑止的更红了，本来就倾国倾城容颜更加的娇艳，整个屋子的都因为她的存在而变得光彩四射。

　　“其实你早就有了选择是吗？”宋歌轻轻的说了一句。

　　“你猜到了？是什么时候？”小寒带着微笑，看着宋歌轻声说。

　　“嗯，这并不难猜，其实在你见我之前，你就有了选择是吗？”宋歌确定的问了一句。

　　“嗯，是的。”小寒笑了，一个以后会是自己丈夫的男人，表现的聪明一点，总是值得骄傲的。

　　“爱尔兰大陆和贝尔特大陆是完全不一样的，爱尔兰并不是一个统一的整体，它是由众多的势力和国家构成的，而这些势力，又因为种族的不同而纷争不断。即便是人类，也因为各自的利益而互相攻伐。”宋歌一边整理着脑海里的思路，一边缓缓的说着。

　　“的确，爱尔兰大陆的军事实力很强大，这里有着各种强力的种族，比如说天生是九级魔兽的龙族，力大无穷，生命力强悍到巨人族，擅长魔法和弓箭的精灵，还有数量众多，单兵能力强大的兽人。出去这些，人类虽然在个体上占据劣势，但是集体的优势明显，军队的数量和科技的实力都要远远的高出其他种族，这弥补了个体羸弱的弱点。这就让这些种族之间的实力显得很平均，没有谁强大到可以把另一个和种族势力吃掉。但是对生活在一个大陆的人来说，这样的局面并不是什么好事情。我的家乡有一句话，叫一山难容二虎。这样的局面带来的后果就是连年的不断的战争。或许经历了一个漫长的过程，这个大陆会统一，但是至少短时期内还是不行的，而这个时期，至少要成百上千年！”

　　“这样一个大陆，几乎所有的力量都消耗在内乱中了，并没有多余的精力去放眼海外，而对于兰蒂斯来说，这样的大陆自然要安全的多。你说过，兰蒂斯大陆富饶无比，但是军事力量不行。你如果选择一个合作的对象，自然要选择对兰蒂斯相对威胁较小的，所以爱尔兰无疑是首选。”

　　“而贝尔特大陆则不同，他们在基努回归以后，已经成为了一个统一的整体。当这样一个大陆放眼四周，发现已经没有了对手，目光自然会放在另外一个大陆上。而军队这种国家机器，长时间不用就失去了它存在的意义，所以贝尔特嗯一定会找一个发泄自己精力的地方的。他们就象一头已经把周围的猎物全部捕杀完毕的魔兽，会自动去另一个地方寻找自己的食物。这样大陆无疑是危险的，你和他们合作，无异于与虎谋皮。”

　　随着宋歌的话语，小寒的眼睛也越来越亮，那眼中的欣喜，也越来越浓，甚至慢慢的转化成了爱慕，只是两个人都没有注意到罢了。

　　“所以一旦让贝尔特人占领了爱尔兰，那么这个世界，就再也没有人是贝尔特人的对手，他们将魔爪伸向兰蒂斯是早晚的事情，所以如果和他们合作，于自取灭亡没有什么两样。若幽陛下是个聪明让人，怎么会做那样的蠢事呢。”宋歌说着还不忘揶揄一下小寒，小小的报复了一下她刚才的隐瞒，这句话立刻引来了美女一通白眼。

　　“还有就是，经历了这场战争，爱尔兰和贝尔特人必将都元气大伤。如果贝尔特人胜利了，虽然伤了元气，恢复了之后是一统两个大陆的局面。而如果爱尔兰大陆胜了，结果却是贝尔特人回去修养升息，爱尔兰人也同样的进行战后重建，而且还要时刻注意着，警惕着贝尔特人的再次到来，哪里还有心思去考虑对付兰蒂斯！并且爱尔兰的众多势力经历了一场伤筋动骨的战争，毕竟进行一次洗牌，而那个时候，或许爆发内战也说不定，就更别提什么对外侵略了。”

　　“还有一点就是，基努这个人太可怕，他有着悠长的生命，他存在的唯一意义就是不断的寻找刺激，说他是一个疯子也毫不为过！这样一个人，可以信任吗？我不敢说他一定会不守承诺，但是如果不出以外，他一定耐不住寂寞，会对兰蒂斯大陆发动战争。”宋歌轻出了一口气，一下子说了这么多话，也是一件体力活。

　　“完了？”小寒顾盼流苏的问。

　　“嗯，差不多了，我暂时就想到这些。”宋歌点了点头，回到道。

　　小寒站了起来，轻柔的走到了宋歌的身边，她仰起头，仔细的看着宋歌，仿佛要把他印入自己的灵魂。

　　“嗯，你说的都对，我的确是在很早之前就做出了决定，之所以向基努提出这个建议，就是想勾起他的兴趣，为爱尔兰，也为我们兰蒂斯争取到一些时间。毕竟那个时候，爱尔兰的形势可不太好，甚至可以用岌岌可危来形容。而基努是个对新奇事物充满了好奇心的人，不知道我的这个提议他敢不感兴趣，可是我真的没有其他的办法，只能试一试。”小寒的嘴角又扬了起来，看起来有积分调皮，或许成为代蓝时候的她才是真正的她吧。

　　“没有想到的是，他真的答应了。”小寒的语气充满了欢快。

　　“这么说，你早就做好了准备要嫁给我了？”或许是被小寒所感染，宋歌开了个半荤的玩笑。

　　“嘻嘻，反正我们两个大陆，最近只有你一个人最红，而且还年轻，我也就勉为其难了。”恢复了本性的小寒可不会怕宋歌这种程度的玩笑。

　　开过了玩笑，小寒又说道：“只是我没有想到的是，你竟然带着爱尔兰人，顶住了基努的攻击，这是出乎我的预料到，我曾经想过，明斯克之战会成为贝尔特人入侵爱尔兰之后最艰苦的一战，但最后是会获得胜利的。毕竟他们的大半主力军团都集中在了这里，还有那实力超群的骑兵团。可是，你竟然顶住了！这简直就是奇迹，你总是能不断的给我创造惊喜，自从几年前就是。”

　　“其实，我选择爱尔兰除了这些原因之外，这里面还有我的个人感情在里面。”小寒深吸了口气，说道：“我和你说过，我从很小就来到了爱尔兰大陆，并且在这里呆了好几年，期间我一直没有回去过兰蒂斯，就连管理兰蒂斯都是在这里进行的，你知道的，兰蒂斯的事情很少。可以说，我已经把爱尔兰当成是半个家乡。面对自己的家乡被人侵略，我当然不会坐视不理，所以我自然要选择帮助爱尔兰。”

　　宋歌知道她说道是实情，人都是有感情的，在一个地方呆的久了，即便是那个地方再怎么不好，也会产生一种眷恋之情。

　　“但是你却把自己的幸福赌上，你觉得值得吗？”宋歌考虑了一会，还是忍不住问了。

　　小寒没有马上回答，而是微蹙着秀眉，歪着头考虑了一会才道：“最开始的时候是没有办法，因为我没有其他的办法延缓贝尔特人的战争脚步，迫不得已才出此下策吧。不过现在……”

　　小寒看着宋歌，“不过现在，我不觉得后悔，能够找到一个你这样优秀的男人相伴一生，也是一种幸福。”

　　“是不是你们这些优秀的让很多男人都望而生畏的女人，都喜欢找一个声名显赫的男人呢？或者说，只有这种人，才会引起你们的注意？”宋歌的脑海里浮现出了森林精灵女王弗亚蒂那精致的让人窒息的容颜。

　　“呃……？”小寒显然没有想到宋歌会这样问，先是沉默了一会才道：“不能完全这样说吧，这样的男人只是更容易引起别人的注意，但是越是这样的人，就越会让人关注，他的一举一动，他做的事情，都会让人不自觉的在心底给他下一个评价。然后来分辨，他是一个什么样的人。这也是名人有的是好名声有的是坏名的原因。而你，怎带给我很多的震撼，这样，才是吸引我的原因吧，就比如，虽然我们只见过几次面，但是却好像认识了很久一样，你有没有这样的感觉？”

　　宋歌很诚实的点了点头，换来的是小寒春意盎然的笑容，那笑容甚至把最后一缕夕阳透过树枝照射到屋子里的斑驳光影都硬生生的挽留住了几秒。

　　“那你为什么不直接和我见面呢？却要换一个身份？”宋歌转头望着去点灯的小寒说。

　　“因为我决定要帮助爱尔兰的吗，可是我又想尽量的争取一些时间，如果利用基努没有防备的时候打他一个措手不及，效果就更好了。可是如果我直接用兰蒂斯若幽的身份和你谈，我怕被基努怀疑，所以只能换成另一个身份，其实我本没有打算告诉你我的很是身份，我想一切都在暗地里进行，最好连你也要瞒着，这样即使基努一直在监视你，你也不会露出什么马脚，等到我一切都准备妥当，就可以开始行动了。可是，谁想到你的戒心那么强，连我用生命和荣誉发誓你都不相信。”小寒厥了厥小嘴，表示自己的不满。

　　“现在不是相信了吗。”宋歌呵呵一笑，不在这个问题上纠缠，女人，即使是再优秀的女人，哪怕是小寒这种一个大陆的王者，在这种问题上，也是会对你毫不相让，缠斗到底的。

　　给了宋歌一个算你的眼神，小寒开始和宋歌叙述自己的计划，随着内容的深入，宋歌的脸上也露出了自开战一开族开心的笑容。

　　※※※

　　当宋歌离开的时候，月亮研究那个爬上了中天，披雪的明斯克城在月光下显得格外光亮，宋歌并没有坐在车上，而是带着火舞和凌走在路上，靴子踩在雪上，发出‘咯吱咯吱’的声音，当一片咯吱声连在一起的时候，听起来感觉很好。

　　“什么事情这么开心？”走在宋歌身后的凌问道。

　　“你看得出我的心情？”宋歌讶声问道，自己的脸上可是很平静的，凌怎么看得出来。

　　“哼，看你的眼睛知道了，目光闪烁，东看西瞟，是不是大陆第一美女对你投怀送抱了？才把你高兴成这样？”凌什么事情都好，就是当宋歌和其他女人在一起的时候，她总是不忘讽刺两句。

　　心情大好的宋歌没有和她计较，而是抬头看了看夜空，说道：“我当然心情好，因为，或许这场战争，持续不了多久了！”


第458章 旗舰

　　宋歌回到明斯克城的住所后，立刻找来了自己的一众手下和亲密的伙伴，虽然宋歌答应了小寒的提议，但是事关重大，他需要所有的支持和同意。

　　于是大师，巴斯，克里木，矮人的两位头领和庞坦大师弗兰格尔，贝拉，还有宋歌的一众女人都聚集在了一起。

　　宋歌把小寒就是若幽，就是兰蒂斯女王的事情和众人都讲了，然后又把这次的合作细节说了出来，在他意料之中，众人听候都露出了惊讶的表，随之而来的就是欣喜，然后马上变成了慎重和怀疑。

　　宋歌笑了笑，眼前这些人要么是独霸一方的人物，要么是心思玲珑的佳人，宋歌说出了事情的经过之后，他们立刻就担心事件的真假。宋歌可以理解，就是他自己也对这次的合作并不是十的有信心。

　　“既然那位异大陆的女王要求合作，总要拿出些诚意吧。”巴斯做为最早辅佐宋歌的人，又是他的岳父，说话的分量很重，所以最先开口道。

　　“她给了我一份兰蒂斯大陆的最先进的战舰设计图。”说着宋歌把这份设计图拿了出来，递给了庞坦。

　　老矮人眼睛一亮，没有什么比这更能让他感兴趣了。

　　大家的焦点立刻聚集在了庞坦的身上，他们都知道，这份战舰设计图的真假，在很大程度上决定这次合作的真实性。

　　庞坦丝毫不在意大家的目光，专心的盯着设计图，脸上时而疑惑，时而释然，大家的心也随之上下起伏，特别是宋歌，在他心里，他是完全相信小寒的，这个女人虽然有些神秘，但是给宋歌的感觉却是真诚的，值得信赖的。如果出了什么意外，他会很不好受，就仿佛一个多年的朋友背叛了自己一样。

　　不过幸好，过了一会，庞坦把那几页设计图都看过，脸上出现了兴奋的表情。

　　“不错不错！这份设计图上的军舰构造和我们从祭坛里获得的完全不一样，很多地方都值得我们借鉴，如果把这些元素参杂到我们的军舰中去，可以优化很多薄弱的地方。说实话，除了我们利用风系魔法阵生产的新型动力系统之外，我真的不敢保证我们的舰队就比贝尔特人的先进，毕竟那是以前基努留下的，经过了这么多年，他们的技术肯定要更加的好，即便是我们又改进了很多地方，我依然不是十分的自信，不过有了这个就好了，这完全可以全面提升我们的军舰战斗力！”庞坦兴奋的两眼放光，声音都有些颤抖。

　　爱尔兰大陆的造船技术相当的落后，这和各个国家不重视海军有很大的关系，这直接造成了当号称爱尔兰最强大的海军对上贝尔特人的时候，发现在异大陆敌人的面前，所谓的强大就和纸糊的一样，连对抗的能力都没有，几乎让人家零伤亡就全歼了卡拉哈迪帝国的海军，这也是偌大一个强国被打的措手不及的一个原因，卡拉哈迪人没有想到自己的舰队会败的那么快，以至于陆军还没有做好战斗的准备就被人打了进来。由此就可以看出，爱尔兰的造船结束落后人家不是一星半点。

　　而如果这份兰蒂斯人的造船设计图真的可以全提升新战舰的性能，那么无疑会使得制海权重新掌握在爱尔兰人的手中，从而切断贝尔特人的海上补给线，把现在留在爱尔兰大陆的贝尔特军队变成孤军！

　　“庞坦大师，这么短的时间你就可以分辨出这份设计图的真假吗？”肯普贝喝着饮料，问出了大家心中共同的疑问。

　　庞坦一点都没有因为大师的质疑而不高兴，笑道：“我当然不能完全肯定，但是这里面的很多东西我看一眼就知道是真的。”

　　“那你有积分的把握是真的呢？”伊斯坦布问自己手下的头号匠师。

　　“九成！”庞坦的回答掷地有声！

　　大家这才都放了心，如果庞坦都判断这分设计图十有八九是真的，那么可信度就真的非常高了。

　　“即便是真的，那么也好像不能完全肯定兰蒂斯人的合作态度吧。”现在的蓝菲虽然成了宋歌的女人，但是她的聪慧和能力早就得到了大家的承认，地位也随之升高，宋歌的所有生意都是蓝菲在搭理，手握财权。长时间的生意场生活，让蓝菲的气质变得愈发的高贵和精明，顾盼之间让人感到她的厉害又觉得亲切，整个人荣光四射。

　　“这毕竟事关重大，如果出了什么意外，我们很可能就万劫不复，小子，你要考虑好啊！”肯普贝大师也非常慎重的对宋歌说，老法师在爱尔兰生活了一辈子，可不像就这么变成别人的奴隶。

　　宋歌点点头道：“当然，在我和兰蒂斯的若幽女王商量好的计划里，有一环是，他们的水军舰队会开到我们的制定地点。”顿了一下，才继续说：“而且，这支舰队，是送给我们的！他们还会派另一支舰队协助我们作战！我们可以派一部分的水手和全部的指挥官！”

　　语出惊人！大家都非常的诧异，特别是两位矮人头领和庞坦大师，还有蓝菲，他们可是知道一支舰队的价值是多少的！别的不说，就说现在宋歌正秘密建造的舰队吧，在有设计图在手的情况下，到一艘试验舰下水，所花费的金币就是一个庞大的数字，而如果要打造一支成编制的舰队，所花费的钱绝对是个天文数字，即便是一个富有的帝国，也要掏空国库。就像宋歌这样现在富甲大陆的人物，建造这支舰队也花费了他几乎一小半的家底！

　　蓝菲叹服的摇了摇头：“看来这位若幽女王是铁了心的和我们合作啊，这一整支舰队的价值绝对是惊人的，即便是兰蒂斯再富有，也不会拿这样一支用金币打造的舰队冒险。况且他们的另一支舰队还让我们智慧和随意增派水手，这和送我们两支舰队都没有什么区别了！唉，我们的先知大人果然厉害，越是厉害的女人就越能搞的定，从雨嘉到弗亚蒂再到这位若幽，身份是一个比一个显赫呦！”

　　众人听了前面还频频点头，兰蒂斯人的这个举动无疑在用一种姿态来表明自己是真心合作的，而听到后来，则全都不坏好意的看着宋歌，那眼神要多暧昧有多暧昧。

　　尴尬的咳嗽了两声，宋歌瞪了蓝菲一眼，换来了一个你拿我怎样的调皮眼神后才说：“现在我们就把一些要准备的东西准备好，一旦兰蒂斯的舰队到达我们爱尔兰，我们的反攻就开始。不过在这之前，消息不能泄露出去，若幽女王之所以用两个身份，就是不想贝尔特人发现她的企图，如果让贝尔特人做好准备，我们就会陷入艰苦的缠斗中。”

　　大家自然都表示赞同，虽然庞坦大师说这份设计图可以提升舰队的战斗力，但是在没有和贝尔特人交手之前，谁也不知道是不是真的就比人家的战舰先进，所以能够打对方一个措手不及自然是最好的。

　　“我们好像忘请一个人来。”尤娜抖了抖漂亮雪白的尾巴，妩媚的声音让大家把注意力都集中在了她的身上。

　　虽然同为狐女，但是尤娜给人的感觉又和蓝菲不一样。蓝菲是高贵中带着柔媚，两种不同的风情完美的结合在一起。而尤娜则是完完全全的妩媚至极点，特别是和宋歌在一起之后，浑身上下更是充满了成熟女人的魅力，媚到了骨子里，就连说话的声音都比让人听了之后都会忍不住热血沸腾。

　　宋歌自然知道尤娜为什么会这样，特别是在小寒那里探知了一些精神魔法之后，他知道尤娜是整个狐族里精神力最高的人，在没有外部压力之后，又如愿以偿的和宋歌结成了连理，尤娜的心也放开了，使得她在精神力上突飞猛进，当然，在狐族和爱尔兰人来看就是他们特有的技能‘魅惑’更加的厉害了。

　　大家都互相看了看，巴巴内的领导人、神之手的巨头、兽王和矮人的族长、两位圣魔导等，凡是算得上宋歌心腹的人都在这里了，好像并没有忘记谁。

　　“我那个了谁了？”宋歌不解的问。

　　尤娜对着宋歌眨了眨眼睛，说道：“我们要接受两支……哦，算是一支半舰队吧，我们需要什么？”

　　宋歌听的恍然，道：“水手和经验丰富的指挥官！”

　　接手舰队之后，几乎可以肯定，在短时间内就会发动海战，控制海上航道，那么现在开始训练水手肯定是不行的，让陆军的指挥官去指挥海军显然也是不行的，只能找一些经验丰富的老手。

　　“对啊，可是我们有这样的人吗？”尤娜摊开手无奈的问。

　　是啊，巴巴内虽然强大，但都是陆军和空军，按照原来的计划，建造一支成简直的舰队，倾矮人全族之力，在宋歌的全力支持下，组快也要一年多的时间，这段时间锻炼培养一支水上部队时间虽然不能说充足，但是至少可以让这支舰队开到海上。可是现在兰蒂斯人拱手送给了宋歌一支半成建制的舰队，计划的新兵训练任务已经不可能来得及，没有人，光有军舰有什么用？

　　听尤娜这么一说，大家也冷静了下来，从刚才突然之间得到两支舰队的喜悦中清醒了过来。也意识到这绝对是个不得不立刻解决的问题。

　　“那位若幽女王说她的舰队什么时候可以到了吗？”弗兰格尔捏了捏下巴问道，舰队水军上的人员是他负责训练的，人员的训练程度他最清楚，如果这位女王的舰队需要的时间长一些，或许他还可以想一想办法。

　　不过宋歌的回答让弗兰格尔无奈摇头，因为宋歌给了一个很肯定的答案，十五天！十五天之后，兰蒂斯的舰队就会到达！

　　“尤娜姐姐说的是找雨嘉吧！？”蓝菲笑着到。

　　“对啊，大陆除了卡拉哈迪，还有谁有能力一下子拿出这么多有经验的水手和指挥官呢。所以我们这个计划，一定要让卡拉哈迪人参与，而且大家都知道那位美丽的公主对我们的先知大人青睐有加另眼相看，找她父亲不如找她啊。”尤娜带着醋意调侃道，但是看着宋歌的眼睛里却全是情谊。

　　宋歌摇了摇头，苦笑着接受了这个建议。

　　当宋歌把这个计划告诉了雨嘉公主之后，这位公主表现的异常兴奋。这也是可以理解的，毕竟现在她的国家有近一半的领土被贝尔特人占领着，她成千上万的子民正处于水深火热之中，这个计划一旦成功，那么爱尔兰大陆光复的日子就不远了，她的祖国也将迎来新的开始。

　　这么大的事情，雨嘉还是要告诉他的父亲的，她也没有随意调动军队的权利，卡拉哈迪的老国王一听，立刻同意了宋歌的请求，把他手下的海军水手和指挥官都交给了宋歌。

　　事情办的顺利，宋歌也放下了心中最后的一块石头，静等兰蒂斯舰队的到来。

　　在等爱援兵的这十五天里，庞坦按照兰蒂斯人的造船技术，改造了那艘试验舰，由于基本上已经成型，所以改造工作进行的很顺利，在第十二天的时候，就已经搞糟完成。

　　当宋歌看见了这第一艘巴巴内军舰的时候，他的心激动了很久。因为这艘船实在是太漂亮了！

　　近六十米长，十米高的船身，这在爱尔兰大陆已经属于巨无霸的级别了，即便是贝尔特人的军舰，也鲜有如此的长度！银色的船身是用爱尔兰最最坚硬的豫橡木为基础材料的，在重要的部位包裹了厚厚的新金属，因为有了摩安丁矮人的参与，整个船身被刻满了统一的土系魔法，试想一下，一个庞然大物全身都是土系魔法，那它的防御力会到一个什么样的程度！而且这还不算几乎占据了二分之一船体的新金属！隔五米一个巨型城防弓弩，船首是一个狰狞的刻着火系魔法阵的龙头，这是在阿布罗迪的强烈要求下按照他的‘龙貌’按上去的，这曾经让宋歌对这头自恋的龙族天才很是无语。

　　在船身上，宋歌想起了在地球时18世纪的一些欧洲木质战舰，所以叫庞坦弄了两派三十厘米左右建房的小口，一柄柄巨弩安装在船舱里，三指粗细的两米长的新金属铁箭在窗口露出狰狞的面目，冷冷的对着外面！

　　在宽敞的甲板上，每隔一段就突出一块四方的木桩，这是为了在战斗的时候让战士稳定住身体用的。虽然这艘试验舰已经是这个世界最先进的战船了，可是依然没有脱离冷兵器的范畴。弓箭，弩箭，投石器，魔法，这些依然是对抗的主流，这就需要在甲板战斗的时候，弓箭手和魔法师有步兵来防护，而举着重盾的步兵要在甲板上站稳，特别是当遇到风浪较大的天气的时候，就需要外力来固定住自己的身体，这些矮矮的木桩就是干这个用的。

　　在这些木桩后面甲板的中央，整齐的排列着几十架投石器，分两个方向交相放着。这是矮人独家设计的投石器，在明斯克防守中大放异彩，这是巴巴内自己的战舰，摩安丁矮人们自然舍得，几乎把家底都拿了出来，让这种投石器的威力更加的巨大。在射程方面，可以达到惊人的一千米，并且准确度大为提升，在八百米之内，误差可以控制在十米之内，在冷兵器时代，这几乎就是达到了一个让人难以企及的高度！试想在海战中，十米的误差……只要朝中间打，和没有误差有什么太大的区别吗？

　　即便是有了月舞参与制造的刻着风系魔法阵的发动机，船身上依然竖着巨大的风帆，兰蒂斯人的技术除了在船身的形状和局部的连接之外，最大的特点就是风帆的设计，几乎没有怎么改，庞坦就直接把这复杂的风帆组合装在了上面，这位大师说，原因他还要在研究，但是这组风帆顺风的速度要比从祭坛里得到的快上三分之一！

　　当这样一艘战舰出现在宋歌和一众巴巴内人面前的时候，所有人都为它而叹息，那是混杂着憧憬和兴奋的叹息，因为这艘战舰，注定要被所有爱尔兰人记住，也注定要被所有贝尔特人记住，也注定要被记入这个世界的历史！

　　当矮人让宋歌给起个名字的时候，宋歌几乎是脱口而出，中山舰！

　　于是，一艘在宋歌祖国声名远播的军舰就这样在异大陆重新开始了它乘风破浪的辉煌！

　　……

　　散丁岛是离爱尔兰大陆西海岸二十多里的一座小岛，面积不大，由于岛上除了稀稀拉拉的树木外，几乎别无他物，就连动物飞鸟也都不太光顾，而且这里离爱尔兰大陆相对来说较远，在航海技术不太发达的爱尔兰大陆，很少有人到这里来。

　　兰蒂斯的两支舰队就停靠在这里。

　　之所以会选择这里做为停靠点，除了提到过的原因，还因为这里有着一个隐蔽性很强的优良天然港口，几乎进行简单的处理，就可以停泊。还有一点就是这里偏离贝尔特人的惯用航道，这些侵略者们选择的是离爱尔兰西海岸只有十里远的巴郎兹岛。

　　此时的散丁岛，兰蒂斯的两支舰队一共超过一百五十艘各种大小不已功能多样的军舰已经接到了他们敬爱女王的命令，今天就会有人来接受他们。

　　战舰上的士兵穿着精美的军装，远远望去英姿飒爽，不过，如果宋歌和他的打手们在这里，一定会认为……华而不实。是的，兰蒂斯海军的衣服的确非常的漂亮，甚至都可以赶得上爱尔兰人宴会时的礼物，但是看看那些累赘的装饰，连接处的不合理，还有为了漂亮把整个盔甲打造的闪闪发亮，这，不是争着成为人家弓箭手的靶子吗？当然，兰蒂斯平静的太久了，这些人已经忘记了什么是战争。如果不是若幽早早的来到爱尔兰，并且在几年前就下令开始制造军舰，或许这支华丽的海军也不会有。

　　太阳渐渐的爬高，聚散了海上的迷雾，一支巨大的船影出现在了兰蒂斯人的眼前。

　　无法形容当这支巨大的军舰完整清晰的引入兰蒂斯人眼帘时给他们带来的冲击，这冲击不仅仅包括视觉上的，还包括心理上的。

　　第一感觉就是大，即便是这两支舰队的旗舰，也完全和这艘军舰不是一个级别的，而那闪着灰色光芒的船身、巨大而狰狞的撞角、小窗口上闪着寒光的巨型弩箭、还有甲板上那一排排的满脸杀气手持重盾笔直而立的兽脸怪物，都让这些已经不知道什么是战争的兰蒂斯士兵们感到心惊胆寒，而即便是那些穿着水手服，和他们属于同一种族的人类，全身上下也散发着一股凛然之气，那绝对是经过战火洗礼的人才可以发的出的，绝对不是如温室中花朵一样兰蒂斯海军能够拥有的！

　　中山舰！巴巴内的第一艘军舰，整个抗击贝尔特海军的唯一旗舰，就这样华丽丽的出现在了兰蒂斯人的面前。


第459章 巴郎兹海战（上）

　　冬日的巴郎兹岛很有些诗情画意，这座离爱尔兰大陆只有十几里的小岛上被一种常年可以保持青翠颜色的针形叶植物覆盖，和象地球上的松树。所以即便是现在的神冬季节，小岛上仍然郁郁葱葱的，地上的白雪和枝干上的绿色相映，加上清新中带着微微咸味的海风，让人心旷神怡。

　　曾经，这里是没有远航技术的爱尔兰人可以到达的最远的地方，许多渔民把巴郎兹岛做为一个标志，过了这座常年翠绿的小岛，那么就是远海，就充满了不可测的危险。

　　可是现在，这里却是贝尔特人第二、第四舰队的基地。

　　贝尔特人的海军是强大的，先不论他们战舰的战斗能力，光是数量就是爱尔兰大陆无法比拟的。贝尔特人的海军一共有七支成完整建制的编队，其中战斗便对六支，运输编队一支。在最开始的战斗中，贝尔特人只投入了四支舰队，两只用来主战，一支用来运输。之所以只投入三支舰队，一方面是因为贝尔特人对爱人兰大陆的海上力量了解的很清楚，两支完整编制的舰队足以对抗爱尔兰人的海上力量，而另外一支主战舰队护航运输舰，也完全可以保证贝尔特人的跨大陆作战。而另一方面就是贝尔特人每支舰队的数量很多，大小舰只加到一起竟然可以达到近两百艘，这几乎是卡拉哈迪帝国每支舰队数量的一倍了。超强的实力加上惊人的数量，让贝尔特人充满了信心，而且事实也证明了他们的自信，在他们强大的海军力量面前，爱尔兰人毫无还手之力。

　　而当时做为主战的两支舰队就是第二和第四舰队。

　　随着战争的升级，也为了配合基努发动对爱尔兰的全面攻势，本来驻守在贝尔特本土的第一第五舰队也相继开到了爱尔兰大陆，由于这两只舰队刚刚来到一个陌生的海域，所以统帅部让它们接替第二第四舰队原来在爱尔兰东海岸的防御，而第二第四则开到了爱尔兰的西海岸，对西海岸的格灵兰和山丘矮人的领地进行打击和战略威慑。而第三舰队则一直在为运输舰队第七舰队保驾护航。

　　唐纳德和依格纳提伍兹分别是第二舰队和第四舰队的总舰长，两个人的关系一直不错，虽然海军之中没有明显的派系，但是他们的亲密关系还是被人认为是一个同盟中的人，而两个人在听到了这样的传闻后也没有发表什么意见，照样的我行我素。

　　很巧的是，唐纳德和依格纳提伍兹都是的体型非常的相似，都是胖子，圆圆的大脸加上如七月孕妇般的肚腩，让他们看起来就象一对双胞胎，当然，按照常理来讲，军队之中是不会有如此体型的人的，但是你不能保证高级将领后天发福吧。虽然两个人看上去长的很像，不过如果你仔细看，就会发现两个人的不同，唐纳德总是咧着嘴笑呵呵的，而依格纳提伍兹则习惯性的眯着眼睛，一脸严肃。

　　“我说伙计，你说，我们这次可以要些什么？上次是两个人精灵族的女人，你说，我们这次能不能弄来几个兽人的女子，狐女和猫女什么的？”唐纳德嘿嘿的笑着，那双色迷迷的小眼里闪烁着野兽般的光芒。

　　依格纳提伍兹把杯中金黄色的液体一下都倒入了喉咙里，任那芬芳火辣的感觉一路向下，直到胃里，然后闭上眼睛静静的体会那熟悉而又迷恋的感觉，久久不语。

　　旁边的唐纳德丝毫没有介意这位和自己平级老友的不理不睬，而是耐心的等待着。

　　过了一会，依格纳提伍兹才缓缓的吐了口气，所问非所达的说：“我还是觉得我们贝尔特的酒好喝，爱尔兰的，哼，总是多出了一种味道，一种让人厌烦的味道。”

　　淡淡的眉毛想上翘着，胖胖的脸上肥肉在颤抖，此时的依格纳提伍兹的表情是厌恶的，他是个绝对的主战派，甚至有些偏激的主战派，他甚至公然提出最好把爱尔兰的人都杀干净。

　　“现在兽人的女子可不好弄啊，自从那个宋歌当上了兽人的外籍先知以后，在大陆各个努力市场上购买兽人奴隶，加上一直被我们控制的卡西亚佣兵团被他赶出了蓬加平原，现在这二个大陆上，兽人奴隶已经很少了，特别是他们成立了大陆联盟以后，那些人类国家都为了讨好宋歌，基本上把兽人奴隶送了回去。狐女，猫女？哼，我看难啊。”脸上的表情一转，嘴角挂上了丝冷笑，依格纳提伍兹用颇为可惜的语气说道。

　　“呵呵呵，那可不一定，精灵女奴不是一样稀少，可是我们不还是得到了？这个世界啊，没有什么是不可能的。”唐纳德用带着他的招牌似的笑容，摸着手上从爱尔兰人手里掠夺来的八级火系魔晶，还不忘填一句：“这东西就是好，冬天摸起来暖暖的。”

　　依格纳提伍兹撇了撇嘴，挺了挺肚子说道：“那要看你这次抓来的人分量够不够了。”

　　“哈哈！”唐纳德大笑了两声，全身上下的肥肉随着他的笑声惊心动魄的一顿抖，“老伙计，如果这次的人还不能换来几个狐女猫女，那我们就只能等到全面占领爱尔兰之后，去管宋歌宋歌要了，哈哈。”

　　“哦？难道这次是什么大人物不成？还会比那个二公主更值钱？”另一个胖子很有兴趣的问。

　　自从两人调来爱尔兰西海岸之后，仗着海军的强大的实力，他们经常会利用战舰的战斗力攻上岸去，到格灵兰帝国的沿海地带略多一些富商贵族，然后换去一些他们想要的东西，比如，魔晶，还比如，美女……

　　当然，他们这么做并不敢太明目张胆，毕竟贝尔特人也有着自己的军纪，这么做是违反纪律的，可是天高皇帝远，两个人在自己的地盘，只要不太张扬，还是没有人管的，即便是其他将领知道了，也都是睁一只眼闭一只眼。

　　“二公主？二公主又怎么了？不一样在我身子下面呼天喊地的。”唐纳德嘿嘿干笑着：“不过爱尔兰人也够愚蠢的，竟然把她给放了回来，不顾也好，便宜我了。”

　　“只有你对那种女人感兴趣，虽然长的还不错，但是年纪可是大了一些。”依格纳提伍兹不屑的摇头，显然对老友的癖好不敢恭维。

　　“这你就不懂了，她虽然上了点年纪，可是也不过不到四十岁，正是成熟的流水的时候，长的虽然谈不上绝色，但是也算是佳人了，而最重要的是她的身份，她是什么人？她是格灵兰的公主啊，而格灵兰呢？是爱尔兰最强大的帝国之一。虽然现在分裂的，但是依然有一个部分人听这位公主的，她依然可以掌控着千万人的生死，怎么说也是一方豪强了，让这样一个女人在床上任自己蹂躏，难道不是一件很过瘾的事情吗！”唐纳德越说越过瘾，浑身上下仿佛都兴奋了一般，如果不是周围那么多的侍卫，他一定手舞足蹈了。

　　不过显然他的老友不那么认为，嗤之以鼻道：“什么地方豪强，还不是答应了别人的条件才放回来和我们作对的。如果不是势力大不如前，能被咱们抓来？”

　　“话不能这么说，我承认你说的是事实，或许那位二公主的象你说的那样已经失去对她手上势力的控制权，不过这次呢，这次我可是抓到了她的弟弟，真真正正在格灵兰的确说了算的人物啊！”唐纳德有些不满，因为老友的话显然有些看不起他的意思，如果不是两人关系一直很好，就凭依格纳提伍兹脸上的表情，他就要问问他，既然你这看不上那看不上，你怎么不让你的手下去抓几个有分量的人物？

　　或许是感觉到了唐纳德的不悦，依格纳提伍兹忙道：“是啊，还是你有办法，连九王子都弄的到手。”

　　听依格纳提伍兹这么说，唐纳德的脸上好看的点，隐隐有些得意之色。

　　“去，把我们尊敬的客人请上来。”

　　不一会，侍卫就带着一个披头散发的人走了进来。

　　“尊敬的九王子殿下，我给你介绍一下，这位，是贝尔特海军第四舰队的总舰长，依格纳提伍兹先生，是我们整个海军的骄傲，当然，也是我的挚友。”唐纳德笑呵呵的指着身边的胖子说。

　　九王子已经没有了往日的华丽和荣光，头发披散着，上面粘着几根稻草，身上本应奢华的衣服已经百孔千疮。本来是贵族标志性的白脸上，黑一道灰一道，早就没有那骄傲的笑容，如果不是那双眼睛依然愤怒而不甘的睁着，真和以往那个身娇肉贵的格灵兰王子联系不到一起去。

　　“啧啧，九王子殿下，说实话，我真的不喜欢你用这种眼神看我，因为我会把它当成是对我的挑衅，而对我的挑衅……”说着唐纳德的声音阴狠了起来，脸上那招牌似的笑容也收了起来：“我一般都是会用尽各种方法折磨他，直到，他不在用那种眼神看我。而你，九王子殿下，虽然我还叫你王子，但是你要明白，你现在只是我的一个囚犯，你，没有，任何，资格，拥有那样的眼神，明白吗？”

　　九王子的心一颤，心中一股悲愤之情升了起来，是啊，自己曾经是格灵兰帝国的高顺位继承人，风光无限，无限走到哪里，都是人们瞩目的焦点。鲜花、称赞、微笑无时无刻不包围着自己。可是那毕竟是曾经，现在，自己只是一个被敌人抓住的罪犯，一个任人欺辱的阶下囚！

　　“你想这么样？”九王子沙哑的声音从喉咙里传了出来，把他自己都吓了一跳，不过马上就明白了，被抓住这些天，他喊过，叫过，急火攻心，嗓子沙哑也就不奇怪了。

　　“好，问得好，我想怎样。”唐纳德重又恢复了笑眯眯的模样，但是那眼睛却更加的森冷，里面还夹杂着贪婪和欲望。

　　“我不会拿你怎样，当然，前提是建立在你是不是合作的基础上的。”如果说什么时候是唐纳德最喜欢的，那么无疑现在这个时刻可以排近前三。勒索人的过程，对于他来说，甚至远比得到好处的时候过瘾的多。

　　“怎么，怎么合作？”九王子有些脸红，他想表现的强硬一些，他不想让敌人们看不起，但是当他听到唐纳德的话时，他依然不可抑止的产生了希望，下意思的说出了这么一句示弱的话。

　　“哈哈！”两个胖子很开心的笑了，他们喜欢这种掌控一切的感觉，更喜欢看手中的玩物怎么样一点点被自己攻破了心理防线。

　　“其实也不难，凭你堂堂王子的身份，办到这件事情不是很难的。”依格纳提伍兹又给自己倒了一杯酒，慢慢的啜着。

　　“是啊，我们的要求也并不过分，只要九王子你办到了，我就会把你放回去。”唐纳德也在一旁附和着。

　　“你们，说吧。”九王子低着头，声音低沉。

　　“嗯，你看，我们远道而来，在这么冷的天气里执行任务，很是辛苦，听说格灵兰一直都是爱尔兰最富有的国家之一，而你身为这个国家的高顺为继承人，你父亲去世之后就只有你和你的二姐各领了一部分人，现在你的二姐也不行了，你就成为这个国家唯一的继承人了，哦哦，对不起，我应该这么说，你就是这个国家的主人了，既然你是这个国家的主任了，那么你看，你对我们这些出门在外的战士是不是应该有点表示呢？”

　　九王子听了这话，差点没有晕过去，如果说他这辈子听过的最无耻的话，就是唐纳德说的这句了。

　　“怎么？不说话？”唐纳德从那铺着厚厚绒垫的椅子上站了起来，软垫上留下了一个深深的坑。走到了九王子的身边，不过马上又后退了一步，一股很难闻的味道从九王子的身上散发出来。

　　“那我就替你说吧。”胖子又走了回来，重新坐上了那个坑还没有复原的软垫上，“一个是呢，我们的士兵冬天过冬的衣物不足，我想九王子一定有办法，不过我知道要让你大量的衣物是很麻烦的，让人知道了对你的名声也不好，所以折成钱币好了。”

　　看了一眼头一直低着的九王子，唐纳德对自己的搭档一笑，继续说道：“我呢也不多要，十万紫金币王子殿下还是拿的出来吧。你知道的，我们贝尔特人可不花紫金币，我却不在乎，已经很照顾你了。”

　　九王子一听这个胖子张口就要十万紫金币，大惊之下猛的抬起头，低吼道：“你是抢劫！十万紫金币是我们整个帝国最好年头的二十分之一的收入！现在境内都是战乱，国库空虚，我上哪里找这十万紫金币？！”

　　“哦？这么说你是没有了？看来九王子你也不怎么高贵吗，连区区十万紫金币都拿不出来，那我就只能要你的命了。”唐纳德立刻变身成为了那个阴狠的胖子。

　　“我，我……”九王子看到唐纳德眼中的杀意，结巴的说不出话来，突然之间，九王子悲上心头，曾几何时，十万紫金币对他来说的确是个巨大的数目，可是他东凑西凑还是拿的出来的。自从格灵兰的老国王死了之后，九王子就成了最有希望继承皇位，继承这个国家的人，虽然他的二姐一直和他争夺，甚至不惜公然分裂，但是自从那个愚蠢的女人投靠了贝尔特人之后，已经成为大陆的工地，现在已经失踪，下落不明，可以说整个格灵兰都已经是他的了，可是自从整个爱尔兰大陆建立了联盟之后，所有的国家包括格灵兰都加入了联盟，而随之而来的就是资源进行最优组合，格灵兰自然也不例外，大部分的资源九王子已经失去了控制权，虽然心中不愿意，但是也不能说什么，因为大陆所有的国家都是这么做的。

　　而不光光这些，就连军队都为了提高战斗力而打乱，进行了各个种族之间的平衡互助配制，在一定程度上九王子对军队的控制力已经不那么强了，这也是他为什么会被唐纳德抓来的原因，因为他调动不了太多的军队保护自己，所以在来沿海地区巡查的时候意外被俘。如果不是这样……

　　九王子的脑海里突然浮现出一个人影，如果不是那个人，那么他就不会落到如此的下场！宋歌，那个兽人联盟的外籍先知，一个整天和兽人在一起的低等人类，如果不是他，如果不是他控制着整个大陆的抵抗计划和力量，那么他就可以完全的控制自己的军队，就可以让大量的忍受保护自己，那么自己又怎么会被捉？会被人象对等待兽人一样的对待自己？会被人勒索了？

　　甚至，还有小道的消息说，那个自己不要脸的未婚妻，都跑到了他的身边，甘愿没名没份的做他的女人！如果不是他，那么就不会有现在的一切！九王子现在感觉自己从没有这么恨过一个人，是的，他恨宋歌，自己的遭遇，都是拜他所赐！

　　看着九王子突然露出恨恨的表情，唐纳德以为是对他，心中非常的不爽，对九王子身后的两个侍卫挥了下手，那两个人立刻就对九王子拳打脚踢，三两下就把九王子打倒在地，哀叫连连。

　　过了一会，唐纳德才家手下停住，对在地上呻吟的九王子说：“十万紫金币，就这么说定了。这第二吗，就是你要把爱尔兰联军下面的作战计划，通通的告诉我，我知道，你不会知晓的太多，但是我要你的人想尽办法弄到最全面和最详细的计划，如果没有，我依然会让你尝一尝生不如死的滋味。”

　　“第三！”不等九王子有什么反映，唐胖子提高了声音说：“第三就是你要弄两名狐女两名猫女，要年轻漂亮的，知道吗？！”

　　九王子忍着身上的疼痛，都要哭出来了，从小到大，他那里受过这样的待遇，别说让人暴打了，就是动他一根手指头都没有，可是这几天，各种虐待的手法，他都已经尝到了。他觉得自己就要受不了了。不过他的理智还在，在听了唐纳德的话之后，带着哭音说道：“你们这……是为难我，作战计……划，都是机密，只有在临战的时候，才可以知道，而且……也只是知道自己部队的，至于狐女猫女，那就更不可能了，宋……宋歌他早就把兽，兽人奴隶都买，买回去了，在大陆上，已经……基本找不到了。”

　　“那我不管，这是你的事情。”唐纳德说完对侍卫道：“去把他那几个手下带来。”

　　侍卫下去以后，唐纳德对地上的九王子道：“一会你的手下来了，记得把我刚才的话告诉他们听，十天之内没有达到我的三个要求，那么你的命就不报了，所以，你可要好好的告诉他们啊，这可是为了你好！”

　　说完转头对一旁看戏的依格纳提伍兹道：“伙计，走吧，我的舱里有一瓶好酒，我想你会喜欢！”

　　两个胖子一起向外走去，走了几步，唐纳德突然回身对九王子说道：“亲爱的王子殿下，考验你人品的时候到了，希望你的武士可以对你忠诚，否则我把他们放了，他们却一走了之，那么你可就要……哈哈！”


第460章 巴郎兹海战（中）

　　看着九王子的手下离船而去，两个胖子都开心那的笑了，他们知道这些人会在最短的时间内把他们要的东西送来的，因为九王子是他们的主子，如果他们逃了，而自己又把九王子放回去的话，那么这些人事后就会被他们的主子处理掉，而现在，损失的又不是他们的钱和东西，他们自然乐得传话。

　　站在甲板上，看着人工港周围的长青树，唐纳德和依格纳提伍兹的心情很愉快，远处的爱尔兰大陆隐约中可以看到一丝轮廓。

　　“伙计，看到了吗，或许用不了多久，我们就可以成为那里的主人，虽然这个巴郎兹岛给我留下了很美好的回忆，但是，我更喜欢那种依靠着大陆的大型港口，后面就是一座大城市，什么都有的那种大城市。”

　　唐纳德有些得意，胜利的时候，也是论功行赏的时候。这次的跨越大陆之战，不仅是爱尔兰从未经历过，就是贝尔特人也没有经历过。在陆地上，开疆辟土已经是天大的功劳，那么占领一个大陆呢？而在所有的功勋里，海军不说可以占一半，也差不多。自己做为主战舰队的总舰长，做为打开爱尔兰大陆的门户的第一人，并且完美的完成了所有作战任务，功劳会小吗？即便是有不能成为海军统帅，那么在军衔上上升两个的档次应该是没有问题的吧，那么带着将军的光环，成为别人羡慕的对象，那种滋味，应该会是很美的。如果，如果自己活动一下，加上那么一点点运气，成为驻守爱尔兰大陆的海军统领，那么，那么一切就会变得无比的完美，那个时候，才是真正的幸福时光。

　　想到以后的好处，唐纳德兴奋的身体都有些发抖，甚至就连他最讨厌的冷风，都变得可爱的多。

　　“在想什么？难道你想在这里晒太阳？”依格纳提伍兹瞧了唐纳德一眼，语气轻松的问，眼中却露出了丝嘲笑的味道。

　　“哈哈，好吧好吧，我们回去。”唐纳德呵呵一笑，搂着依格纳提伍兹的肩膀向回走，嘴里还不忘嘀咕一句：“这几天等待的日子真难熬啊！”

　　唐纳德说完，觉得老友应该合时宜的符合自己两句，但是他等了半天也没有见依格纳提伍兹有动静，并且都不走了，唐纳德疑惑的看向自己的伙计，发现这个比自己还胖几斤的正凝神看着远方的海面。

　　“你在看什么？”唐纳德疑惑的顺着依格纳提伍兹目光的方向看去，最初好像没有什么，因为最近几天海上大雾，现在时近中午，雾气已经消散了许多。

　　“那，那是，什么？”依格纳提伍兹的声音有些颤抖，经常眯眯着的小眼睛也睁大了，里面充满了惊异，然后慢慢的变成了恐惧。

　　“那是什么？”唐纳德不解的问，然后又转过头去看了一下。

　　这次，唐纳德的眼睛也和依格纳提伍兹一样，惊惧的睁大了，死死的盯着远处的海面。

　　之间那雾气悉数的地方，突然出现了一排黑色的影子，这些影子密集的排在一起，向着巴郎兹岛的方向驶来。

　　由于雾气还没有完全消散的缘故，最初这些影子只能看出是一个巨大的黑点，不过随着越来越近，这些影子的轮廓也逐渐的显露了出来……

　　“是船，是船！”唐纳德喃喃的说道，而依格纳提伍兹也下意识的点头。

　　两位长官的异常马上引起了船上其他人的注意，众多士兵也纷纷看去，立刻都被出现的景象惊呆了。

　　“不对，那不是普通的船，而是战舰！”依格纳提伍兹突然之间反映了过了，暴躁的大声吼着。

　　经他这么一提醒，唐纳德也清醒了过来，经验丰富的他立刻也认出来了，那造型绝对是战舰和不是普通的渔船。下意识的，唐纳德向那些战舰的桅杆上面看去，那里通常会挂着代表归属的旗帜！

　　“敌、敌袭！”唐纳德的声音陡然高了起来，脸上充满了极端的恐惧。

　　他不能不恐惧，他虽然胖，但那是他参加了军队十五年之后才逐渐增加体重的！他虽然贪婪，但是也是有着极高的智慧艺术和天赋的！他眼睛虽然小，还时常发出色迷迷的光芒，但是他的眼光高！他一下就认出了那些战舰上的旗帜，那醒目的颜色，那独特的花纹，那张扬的形状，在唐纳德的记忆中，只有一个国家，确切的说只有一个城市的旗帜和这面旗帜是极其相似的，巴巴内！爱尔兰大陆的第一城！

　　神啊！爱尔兰的海军不是全军覆没了吗？怎么会一下子出现这么多艘？！这，足足有一百多艘！

　　如果光是认出这些军舰是爱尔兰人的，那么唐纳德只会惊讶而不会恐惧，因为他和爱尔兰人的海军面对面的交过手，对那些战斗力底下的海军他还不屑一顾，别说是一百多艘，就是五百艘，他和依格纳提伍兹的两个整编舰队也可以轻松对付！不过眼力甚好的他一眼就看出了这一百多艘战舰和之前那些的区别。体型巨大、舰身坚固、还最重要的也是最让他惊恐的一点，航速超快！

　　在海战中，决定胜负的最重要的两个硬件因素就是火力和航速。火力自不必说，那是最最直接决定胜负的关键。而除此之外航速就是第二重要的因素，拥有较快的运动能力，就可以在战斗中占尽便宜，想打就打，想走就走。海战和陆战不同，海战受到外界的影响是非常大的，季风、洋流等等，强大的动力和良好的速度，可以更好的摆脱这些外力的束缚，而在战斗中占据主动。唐纳德在海军任职了二十多年，他看上一眼，就可以粗略的估计出战舰的航速，而他看了一眼那片体型巨大正快速航行的军舰，他就知道，这些巴巴内的战舰，现在的速度肯定要比他的战舰最大航速要快，而且还快上不少。那么，在不明火力的情况下，航速就已经不能相比了，一旦活力也不错……

　　所以，唐纳德怕了，依格纳提伍兹也怕了，一些有经验的老兵也怕了，他们可以毫无表情的结束击沉对手的战舰，可以无动于衷的屠杀自己的敌人，可是一旦当他们知道，或许自己就将成为被杀戮的对象时，那股无可抑制的恐惧，还是占据了他们本来以为非常坚定的心！

　　贝尔特第二第四舰队用最快的速度使出了港口，他们虽然怕，但是战争进行到现在这个阶段，不是你死就是我活，已经没有什么回转的余地了，除了拼命，别无他法！

　　“报告！”一个士兵跑来了唐纳德的指挥舰，满头的汗水。

　　“说！”唐纳德阴沉着脸，往日那招牌式的笑容早就不见了踪影，在生死攸关的时候可以保持笑脸，并不是每个人都可以做得到的。

　　“按照现在对方的速度，当进入我们攻击射程的时候，我们阵型只能打开四分之三！”卫兵大声的回答，只是双眼却不时的扫过总监长的那张胖脸。

　　阵型没有打开，就意味着，整支舰的战斗力要打折扣，最强活力是发挥不出来的，而对方则可以在航行的时候从容的列好对，用百分之百的攻击力打击你，这是很吃亏的一件事情。

　　没有想象中的暴跳如雷，唐纳德眯着眼睛陷入了沉默。

　　“第四舰队那边是什么情况？”唐纳德问道。

　　“和我们差不多。”士兵谨慎的回答。

　　“命令，全队把速度改为之前的五分之四节，主力舰速度改为全速的四分之三节，缓慢向第四舰队方向靠拢，记住，不要太明显，不能让第四舰队的人发现。”唐纳德攥了攥拳头，决绝的对士兵吩咐道。

　　“什，什么？”士兵惊讶了，他当了这么多年的兵，也经历过了所有和爱尔兰海军的战斗，但是却从没有听到过如此怪异的命令。现在全速的情况下，阵型都不能完全展开？却要减速？那当两方互相进入了射程之后，自己友军之间的战舰空间会变小，攻击面也会表小，不仅要被对方活力压制，更有可能造成自己的误撞。士兵不明白自己这位一向很英明的总舰长为什么会下这样的命令。

　　“执行！”唐纳德几乎恶狠狠的从嘴里挤出两个，立刻把士兵吓的跑出去传令了。

　　“大人，你……”旁边的副官一样不理解为什么唐纳德会下这样几乎是找死的命令，虽然听头上司脸色很难看，但是这个时候，他也不得不问。

　　看了一眼有些惊恐，有些踌躇的副官，唐纳德绷着的脸突然笑了，他用肥肥的手拍了拍副官的肩膀，说道：“你刚才也看到那些挂着巴巴内旗帜的爱尔兰军舰了，你怎么看？”

　　副官愣了一下，素日按不知道为什么总舰长所问非所答，但是依然首先回答了问题：“最直观就是航速快，体型大，这样的一支舰队和我们之前遇到的都不一样，如果他们拥有比我们更加强大，或者说，和我们差不多的火力，那么我们会很麻烦。”

　　点了点头，唐纳德赞许的说：“你说的很对，我也是这么看。”说完话锋一转道：“那你认为我们第二和第四舰队对上这支舰队有多大的胜算？”

　　副官咽了口唾沫，有些艰涩的说，“大人，如果他们的火力和我们差不多，那么我们只有三层不到的胜率，但是，我有信心我们可以取得最后的胜利！”

　　看着一脸郑重的副官，唐纳德轻蔑的冷笑了一下，“哦？你真的是真么想的？”

　　“是的！”副官的回答没有一丝的犹豫，但是目光却不停的闪烁。

　　“我知道你不敢说，那么我来帮你说。”唐纳德坐了下去，对着副官道：“第一，光从航速看，我们处于劣势，这对我们非常的不利，如果他们的活力强大，被说三层，哼，只要他们的指挥官不是白痴，那么我们的绝对九死一生！”

　　没有管脸色变得很难看的副官，唐纳德接着说道：“还有，你注意今天的风向了吗？没有？那么我告诉你，我们是逆风！逆风，你知道吗？也就是说，我们本来就要差上一些的速度将再次降低！而且不光光是船的速度问题，还有武器的射程，你不会以为我们的弓箭手和投石器逆风会比人家顺风射的更远吧？”

　　“第二，你看到他们的数量了，或许你会说，和我们差不多啊，可是你看到没看到他们中体积巨大的主力战舰有多少？而我们又有多少？我可以告诉你，至少要差十艘！十艘主力战舰啊！你明白这之间的差距吗？”唐纳德的声音提高很许多，成筒形的身体也挺拔了许多，这个时候的他绝不是一个贪财好色的胖子，而是一个合格的海军指挥官，一个合格的统帅！

　　“第三，爱尔兰大陆的海军已经被我们全部送入海底了，那你说，这支舰队是从那里来的？如果说是本来就有的，那为什么在战争初期不出现呢？等我控制了海路这么久才拿出来？如果不是本来就有的，那么是哪里来的？自己制造的？有可能，如果是这样，那么巴巴内的实力就几乎可以顶替整个大陆，甚至比一个大陆还强，因为我们贝尔特大陆在这么短的时间内造不出这样一支舰队。但是无论如何，他们不会平白无故的跑出来，因为他们是知道我们的实力的！”

　　“那么你说，我们今天会怎么样？你还会认为我们必胜吗？”唐纳德盯着自己副官问道。

　　“我，这。”副官说不出话来，他没有想到，从那支神秘舰队出现到现在，也就是不到半个小时，自己的上司竟然考虑到了这么多。

　　“既然知道有很大的可能会输，那我们就不得不做好输的准备，我们要给自己找一条后路，我再问那你一次，如果需要一支舰队留下来殿后，你希望是我们还是第四舰队？”唐纳德说完就走出了指挥室，现在呆在这里已经没有了任何意义，他要去甲板上指挥。

　　副官在原地愣了足足有五秒钟，然后狠狠的骂了一句，转身追着唐纳德去了，嘴里还在不停的嘀咕，当然是第四舰队，当然是第四舰队……只不过他并没有看到当他的顶头上司背对他的时候，脸色变得极为难看！

　　……

　　第四舰队的旗舰上，依格纳提伍兹正在大声的咆哮，他知道，在双方相遇前，他的舰队已经打不开阵型了，现在他唯一能做的，就是尽量让舰队的人做好准备，并且全速航行，让阵型打的更开些，攻击面更广些，这样才能不至于太被动。

　　依格纳提伍兹的经验并不比唐纳德少，唐纳德看出来的东西他也看得出来，他心中没有任何把握，但是他没有和属下说，反而在大声的激励士兵们的士气，他和唐纳德出身贵族不一样，他是普通家的孩子，是依靠着战功一步步走到今天的，所以他比任何人都重视取得的成就，每当他照着镜子看着自己肩膀上的军衔时，都兴奋的如同高潮一样，他喜欢这种感觉，他喜欢这种荣耀。所以他不能输，如果输了，那么他努力了半辈子的一切可能就此烟消云散了。所以他要拼，他不信一直无敌的贝尔特海军这次就会输，他甚至心存侥幸，如果对方的战舰只是看起来吓人，只是速度上有些优势，而活力却和自己的舰队没法比的话，那么一切或许已久如同过去般美妙。所以越是当他这么想，越是心中懊悔不已，要不是轻敌了，怎么会发现不了这么一支近在咫尺的庞大舰队？如果不是这场大雾，那么自己的舰队依然有足够的时间列阵迎敌，可是现在，只能仓促应战。

　　依格纳提伍兹虽然心中忐忑，但是不得不说，他真的没有太悲观，因为这里又两只完整编制的贝尔特主力舰队，旁边自己老友的舰队战斗力并不比自己差，从来到这个陌生的大陆开始，他们就在一起配合，一起战斗，相互间很有默契，所以依格纳提伍兹知道，自己的老伙计会和他一样，全力防守然后伺机反扑，凭借着自己手下丰富的海战经验，最后取得胜利也不是没有机会，再不济，逃跑还是可以的，因为现在看来对方的航速比自己快，但那是他们顺风顺水，如果逃跑的话，不见得就比他们慢，只要保证没有太的损失，加上责任也不是自己一个人的，或许还有回转的余地。

　　所以当依格纳提伍兹没有向自己伙计那支舰队看之前，他的心中是有希望的，不过他下意识的扫了一眼旁边的友军，他的脸色就大变！嘴巴长大不干相信！因为他看到了令他愤怒的一幕，他的友军，他的老伙计的舰队，已经比他的舰队落后了一大截，在双方的军舰性能一样的情况下，这只有一种解释，就是唐纳德的第二舰队没有全速航行！

　　为什么会这样？依格纳提伍兹的头脑瞬间闪过了无数的念头，其中那个最最可怕的出现之后就再也挥散不掉，难道，和自己公事了十几年，平时好的如同一个人似的唐胖子背叛了自己？

　　“打旗语，问问第二……”

　　不过还没等依格纳提伍兹喊完，对面的巴巴内舰队就已经开始了攻击，漫天的巨石已经飞了过来，把依格纳提伍兹的不甘和愤怒赌在了胸腔里。

　　第四舰队最前面的那几艘船立刻就被砸的木屑横飞，更为夸张的是，其中的一艘负责护卫的小型舰被两块巨石砸中了船体中央，生生的断裂成了两半！

　　在一片惨叫和惊呼声中，巴郎兹海战正式拉开了序幕！

　　不得不说，在这第一次攻击中，贝尔特人的运气好的很。在这一百多艘的战舰上，多数人是从卡拉哈迪帝国海军过来的，不能说他们没有经验，因为他们毕竟是纯粹的海军出身，也经历过大海战，他们的经验不可谓不丰富。可是他们的经验也是在以前战舰的基础上，说句不好听的就是架势落后战舰的落后经验。而现在，他们驾驶的是从没有见过的新型战舰，使用的是爱尔兰大陆最着名的摩安丁矮人制造的武器，虽然在之前已经熟练了一段时间，可是毕竟没有经过实战，加上海上的情况也是每时每刻都不一样和紧张的心情，还有对贝尔特海军的恐惧心理，都让他们在这第一次攻击中没有掌握好，以至于对提前量没有把握好，发动攻击的时候第四舰队的主力战舰还没有进入射程。

　　不过这并不重要，虽然这次的攻击有失准头，但是给贝尔特人造成的震撼却是重量级的，什么时候爱尔兰人可以一个照面就击沉好几艘战舰了？一股不好的念头升上所有第四海军舰队所有官兵的心头。


第461章 巴郎兹海战（下）

　　就在唐纳德和依格纳提伍兹两个人怀着不同的心情和念头的时候，宋歌和一众手下也紧张的观察着战场上的局势。

　　兽人所在蓬加平原是一个完全的内陆平原，别说是海军，就是看见过海的兽人的少之又少。而巴巴内更是位于蓬加平原的深处，绝大部分的人，特别是兽人们都对大海的一切非常好奇，所以当知道了要在这里进行一次海战，几乎可以来的人都来了。宋歌有些无奈，他不知道为什么这些人就这么有信心，知道不会遇到什么危险。而当宋歌问出这个问题之后，得到回答也让他非常的无语，因为他的手下和朋友都反问了他一句：我们会输吗？

　　恢复了本来面目的小寒，或者说若幽女王此刻正站在宋歌的身边，目光炯炯的看着远处的战场，脚下是巴巴内唯一的参战船只中山号。

　　“兰蒂斯的战舰果然了得，整体性能要比贝尔特人强了很多。你的子民不喜欢战争，但是智慧却高的可怕，在没有任何经验的情况下竟然能制造出这样的战争机器。”宋歌感慨着说道。

　　在他的记忆里，一个和平的民族，对于战争武器是缺乏兴趣的，但是兰蒂斯人却不是，他们不喜欢战争，但是却可以制造出优秀的战舰，你可以这得意于他们的航海技术，可是宋歌却知道，航海的船只和杀人的武器，是绝对不同的。

　　“你的武器不也是出乎人的意料吗？没有这些，我们的船最多比贝尔特人的船性能高出一线罢了，但是有了这些，就足足提升了一个档次。”小寒微笑着，目光从海面挪回到了宋歌的脸上，眼神复杂。

　　优秀的男人总是能吸引优秀的女人，因为他们有很多相似的地方，宋歌足够优秀，做为一个大陆主宰的小寒也一样，他们有着同样优秀的基因，同样有些相貌，同样优秀的手下，加上之前那个欲盖弥彰半真半假的暧昧婚约，这些都足以搅乱一个最优秀女人的心，现在的小寒，就是这样的感觉，她觉得有些迷茫，觉得有些期待，最后，连她自己都不知道自己在想什么。

　　之前小寒就知道宋歌的身边不会缺少优秀的女性，可是一见之下，宋歌的女人依然让她这个从未服过人的女人也暗暗赞叹，无论是英气十足，现在却散发着母性光辉的娅楠，还是人谈如菊白衣胜雪的温蒂，或者高贵典雅灵气十足的月舞，这些都让小寒大大的吃惊，没有想到这个世界上竟然还有这么多和她一样优秀的女性，而风情绝世的蓝菲和尤娜，更是让她这个女人在面对她们妩媚性感的笑容时都动心了。

　　这些还不够，据说，还有一个美丽的水系魔法师没有来，留在了巴巴内，而且森林精灵的女王、卡拉哈迪帝国的公主、现在名气如日中天的偶像香茹和灵芸、爱尔兰最大情报组织的头目贝拉都对这位巴巴内之主情有独钟，这些人随便拿出一个来都是身份显赫才貌双全的佳人，却偏偏都对眼前这个男子……

　　小寒有些不敢想下去，她知道自己对这个男人的兴趣正在逐渐变浓，并且越来越浓，而这往往是感情沦陷的开始。

　　“你觉得这场战争还会持续多长时间？”小寒现在不想叫宋歌先知大人，那样距离显得太远了，又不能叫他的名字，因为那显得太亲热，所以用‘你’来代替。

　　宋歌突然有种很奇异的感觉，在一场刚刚开打的战争中，两个大陆的代言人，不仅没有关心战斗的情况，却谈到了不可预测的未来，这是什么？是信心的爆棚？还是对对手的轻视？

　　而事实上，现在贝尔特人的舰队，的确没有丝毫可以获胜的迹象，已经被人压的抬不起头来。

　　在巴巴内的舰队第一次齐射之后，第四舰队的官兵们已经意识到了敌人有着超强的火力。

　　当看到只是失去了几艘小型战舰，而主力完好无损之后，依格纳提伍兹提着的心放下了，他成为海军很多年，成为这支舰队的总舰长也有些年头了，他的眼光自然是辣的很，仅仅是通过这一次的攻击，他就看了出来，对面的敌人虽然战舰性能很出色，甚至装备的武器也很出色，但是似乎缺少了那么一点点的经验。依格纳提伍兹猛的想起，自己和唐纳德的第二舰队曾经把爱尔兰大陆最强大的海军卡拉哈迪帝国海军打的全军覆没，而其他势力的海军虽然也有完整的，但是实力却没有强的，转移到西海岸之后，这边的海军在他们看来更是和渔夫差不多。那么现在这支舰队虽然看起来吓人，但是他们的水手和指挥官很有可能是一些没有经验的生兵蛋，大概是他们第一次参加真刀真枪的海战吧，所以依格纳提伍兹的心放下了一大半，在他看来，一些没有经验的士兵操纵的战舰即便是再强大又如何？还不是当炮灰。

　　人有的时候就是这样，当他们自以为看透了什么的时候，总能找到各种各样的理由来支持自己的猜想。

　　依格纳提伍兹的胆子陡然壮了起来，有些轻蔑的看了看已经快要退到他们后边的唐纳德的第二舰队，狠狠的咒骂道：“死胖子，你会后悔的，这份天大的功劳注定是我的了！你就等着吧！”

　　说完，依格纳提伍兹对着自己的手下咆哮道：“都给我打起精神！看到远处的敌人了吗，给我狠狠的打，让他们知道我们的厉害！让所有人都知道我们的厉害！”

　　在某种时刻，主帅的身影和吼声是很能提高士气的，当依格纳提伍兹真么一喊，本来有些惊惧对面敌人强大火力的士兵们，精神都为之一抖。是啊，我们是无敌的海军啊，对面虽然看起来很强大，但是打起来说不定谁赢呢，现在只不过是最破烂的几条船被击沉了而已，主力舰还没有发动呢！这么一想，这些士兵都兴奋了起来，他们是老兵，有着丰富的经验，立刻就在智慧管的喊声中有条不紊的开始操作战舰。

　　“准备！敌人还有一分钟进入投石射程！投石准备！”传令兵在得到了测量员的信号后，立刻用他那可以传遍战舰没有个角落的声音大吼着。

　　士兵们都兴奋了起来，他们几乎可以想象的到敌人在自己投石器的攻击下，那舰体破裂的声音。

　　“呜！”空气中传来沉默的声音，贝尔特第四舰队刚刚还异常兴奋的官兵下意识的抬头看向声音的来源，不看还好，这一看立刻吓的他们魂飞魄散！

　　只见千百块两米见方的巨石，正在空中急速的飞行，那‘呜呜’声正是由于它们的巨大力量和空气撞击的声音！而这些巨石的方向，正是第四舰队的战舰！

　　不可能！这是很多人的第一想法，怎么可能又比自己的投石器射程还要远的同类器械呢？而且，这么大的石头，这要体积多大的投石器啊？还有，这么大这么厚的石块，要度少士兵才能抬动啊，他们的船是大，可是那加班上怎么可能站的下那么多的人来搬运这些石块呢？

　　还没等这些士兵思考完，那些石块已经重重的落到了贝尔特人的战舰上，巨大的撞击声和木头的破裂声，还有战士的惨叫声，指挥官的吼叫声，各种各样的声音混杂在了一起。

　　“不可能！”依格纳提伍兹第一个喊了出来，他不可置信的看着周围被砸的东倒西歪的战舰，不敢相信这只是一次齐射造成的结果！

　　一次齐射千百块巨石，那么就是说，扣除对方负责运输和补给的大概二十艘船，其余百台的战舰上，每艘都有至少十抬投石器，十台啊！知道投石器有多么珍贵吗？那可不是一张弓一把枪！一千台投石器的成本可以低得上二十艘战舰了！自己的第四舰队已经算是贝尔特装备最好的舰队之一了，可也只有百台投石器，可是对方竟然是自己这一面的十倍啊！而且还是性能和射程比自己更好的顶级投石器！这从石块的大小和射程就看的出来，他们，这些巴巴内的人土着人，是怎么拥有这么多这么好的投石器的？这，这样的投石器或许只有陆军的几个军团才有那么几架吧！？

　　这一次投石齐射，给贝尔特第四舰队造成了很大的损失，虽然这些从兰蒂斯得来的战舰上没有安装中山舰那样的超级投石器，但是经过了矮人的改装，性能上依然得到了很大的提升，加上有兽人战士装填石块，平时要十二人才能搬动的巨石，现在两个兽人就可以完成，这大大降低了人员的拥挤，使得石块储备更加的充足！还要算上增加的精度，这批投石器的性能就远超贝尔特人了。

　　看着周围被一次击沉的十几艘船，依格纳提伍兹疼的心都抽搐了，这其中可是有八艘主力战舰啊！这几乎快赶得上来到爱尔兰之后损失的总和了，这么大的损失，即便是组后胜利了也是不好交代啊！

　　不过依格纳提伍兹的悲愤和心疼还没结束，巴巴内的军舰上已经再次飞起了一片巨石！

　　“转舵！规避！全速航行！”虽然在危急中，依格纳提伍兹依然没有丧失理智，几乎就在巴巴内的第二次攻击刚刚升上天空，他的喊声就让所有还发愣的或者奔跑的士兵清醒了过来，立刻所有人都按照主将的吩咐先行动起来。

　　在性命攸关的时刻，人总能爆发出巨大的潜力。

　　看到了巴巴内投石器的威力，贝尔特第四舰队的士兵们立刻意识到，在最远程武器的比拼下，他们已经失败了，现在唯一要做的，就是让自己战舰尽快的使出对方投石器的攻击范围，然后进行其他方式的战斗！

　　贝尔特人的造船技术经过了这么多年的发展，可以说已经很不错了，如果不是兰蒂斯人，那么爱尔兰人依靠自己的研发每个几百年是赶不上的，在这样一场几乎一开始就是决战的战斗中，贝尔特战舰的性能也体现的淋漓尽致！虽然航速上落后，可是他们有经验最丰富的驾驶员和水手，在那么几秒钟的时间里，大部分的战舰都做出了最大可能的规避动作，别看时间很，但就是这几十秒的时间让他们逃过了一劫，很多本来应该打在船体重要部位的巨石都偏了，而很多应该打在船体上的巨石也打空了，这一次，之损失了四条战舰，其中还有一条是失去了动力，而不是被击沉，要知道上一次，那十几艘战舰可是全部击沉啊，现在还有一大截船身倾斜的插在海面上！

　　打这一波投石攻击过去之后，所有的第四舰队的士兵都长出了一口气，按照正常来讲，一般双方在对向行驶的时候，可以齐射两次投石已经到了头了，因为即便不是全速航行，但是由于双方是相对而行，速度是相加的。而投石器的虽然威力巨大，但是射程几乎是固定的，不能远了也不能近了，一旦双方的距离拉的进了，那么投石器也就失去了作用。

　　“我们的投石器还够不够齐射一次？”依格纳提伍兹对下面的副官说。

　　“够！”副官很肯定的回答。

　　“那好，命令投石器齐射一次，目标对方的中军！”

　　依格纳提伍兹站在甲板上，憋着一股气，对方的投石器的确比自己的射程远，攻击力强大，可是自己的也不是吃素的，虽然比他们少攻击一次，但是这一次也足够让他们损失十几艘船了，要这些从没有下过水的汉鸭子知道熟练手和生手之间的区别！

　　不过他等了好一会，眼看着双方的距离越来越近，可是他的舰队依然没有发投石，依格纳提伍兹愤怒的吼着：“怎么回事？”

　　他刚喊完，马上就意识到哪里不对了，速度！对方的速度！

　　在对贝尔特第四舰队进行了第二次投石器攻击之后，巴巴内的舰队立刻开始了全速航行，而这正是让依格纳提伍兹惊惧的地方！对方，在刚才，竟然没有全速航行！而现在这猛然一加速，立刻就把双方自己的距离在迅速的拉近，而正是因为这样，让贝尔特的舰队失去了使用投石器的机会！

　　所以当传令管满脑袋是汗出现在依格纳提伍兹面前的时候，这位胖子挥了下手，阻止他说下去，反而吩咐道：“命令弓箭手准备，命令远程部队准备，命令所有人做好近战准备！”

　　依格纳提伍兹知道，战斗将进入到另一个阶段了，只是希望，这个阶段双方的差距不是那么大。

　　不过让依格纳提伍兹很绝望但是，对方的弓箭和魔法还是先一步的发动，当铺天盖地的箭雨和魔法倾斜下来的时候，第四舰队还要十几秒才可以进入射程。

　　不要小看这么短短的时间，十几秒足够四波箭雨，对于好的弓箭手来说，足以射出五箭，而对于神射手，那就更多了。而魔法，则多出了一个瞬发的时间或者提前十几秒的吟唱！这个差距足以抹掉上千士兵的性命！

　　贝尔特人海军战士的确很优秀，即便是在如此的劣势下，他们依然可以有序的防守，虽然依然有很多人被弓箭或者魔法吞噬了生命，但是在他们的身上，除了眼里的悲痛和那么一丝丝恐惧，行动上没有受到太大的影响。

　　在经历了恐怖和难熬的十几秒之后，贝尔特人发动了自己的攻击，早就憋了一口气的他们使用了自己的所有技能，用尽了他们最大的力气。双方在海面上纠缠在了一起。

　　一阵低沉的吟唱声穿过了海风，穿过了密集的箭雨，一队白衣的魔法师在巴巴内的军舰上飘起，最前面的人一头乌黑的长发，随着海风在身后激荡，微闭的双眼，展开的双臂，让人在激烈的战场上也感到一丝圣洁。

　　在战况最胶着的时候，月舞带着她的魔法师团站了出来，新型的组合魔法，一个又一个从天而降，毫不留情的砸在了贝尔特人群最密集的地方，防守最坚固的地方。

　　现在的巴巴内魔法使团，已经完全掌握了新魔法的特性，不会在出现明斯克城那样一个魔法几乎抽干了所有人的魔力那种情况，虽然威力下了，但是更好控制，也更持久。

　　随着巴巴内魔法师团的一通魔法，宋歌一方在这场海战中已经完全占据了主动，精灵的箭术，魔法师的支援，兽人和矮人的短斧和标枪，还有一些箭车和兰蒂斯特有木标的协助，给敌人造成了大量的杀伤，而巴巴内重步兵的防御，把敌人的伤害降低到了最低，这一来一往，使得贝尔特人大量的伤亡，战争的天平正逐步向巴巴内方面倾斜。

　　而就在大家都以为胜负一定的情况下，从贝尔特第四舰队的船上，突然跃出了很多黑衣的武士，他们拿着长刀，蒙着脸，挥舞这武器就可以轻易的挡开空中的箭矢，而这些用于战争的低级魔法虽然也能对他们造成一定的伤害，却也作用不大。

　　“落基武士？”宋歌站在中山号上，看到贝尔特人突然用处这招，立刻吩咐自己的打手们去拦住这些人。

　　落基武士在爱尔兰就非常的出名，他们有着坚毅的品格和高超的武技，即便大多数的落基武士从事的暗杀这种见不得光的职业，可是曾经他们还是所有武士的偶像和目标，不过自从落基帝国背叛，这些武士的身份也渐渐的浮出水面，他们本来就是落基帝国培养出来的，破坏大陆的棋子，所以这些黑衣黑刀的武士遭到了全大陆的追杀，已经在爱尔兰绝迹，现在突然出现的这些，立刻勾起了穿上爱尔兰士兵对叛徒的憎恨，弓箭手和魔法师纷纷改变攻击目标，对准了这些落基武士。

　　战斗一下子失去了原来的层次感，变得混乱起来，宋歌和他的指挥官们并没有预料大这种情况的发生，虽然对最后的战果不会有什么影响，但是过程就变得复杂一些，时间也会变长。

　　不过宋歌的手下有着爱尔兰大陆最顶尖的强者，对付这些还是绰绰有余的，随着大部分贝尔特人的军舰沉默，战斗也惊醒到了尾声。

　　刚刚混乱一度让贝尔特人看到了希望，就连依格纳提伍兹都可惜的大吼道：“如果我们还有一些船，如果我们还有更多的武士，那……”

　　是啊，第四舰队还或者的士兵们，都产生了和自己统帅一样的念头，如果自己的实力再强一些，那么刚才的混乱说不定还有机可乘，对了，第二舰队呢？怎么没有见到第二舰队？

　　这些士兵在海面上寻找，发现本应该和他们一起作战的战友，现在正全速的向着远处行驶。在那么一瞬间，第四舰队的官兵们知道了，自己的友军背弃了自己，他们，丢下自己逃跑了！


第462章 卖了换钱

　　“我们投降！”

　　不知道是第四舰队的哪个最先喊出来的，瞬间这种喊声就响成了一片！

　　战舰性能不如对手，攻击武器威力不如对手，近战奇兵落基武士被消灭，就连自己的友军都放弃了独自逃掉！周围到处都是战舰的残骸，熊熊的大火和狼烟让他们陷入了绝望，这种请款，除了投降还能干什么？战死？或许可以，但是那要众志成城，而现在剩下的每一艘战舰上都有人投降，就算有战死的决心也没有这样的能力。

　　当依格纳提伍兹被绑上带到宋歌面前的时候，这位大胖子已经满身鲜血，头发散乱。颇为讽刺的是和刚刚九王子的形象非常的相似，区别就是两个人的体型和眼神。九王子是带着希望的，而依格纳提伍兹则是绝望的。

　　“报上你的名字和官职！”伤愈后的拉内利重新站在了宋歌的身边，对着面前的俘虏吼道。

　　“依格纳提伍兹，贝尔特海军第四舰队总监长！”虽然被俘，但是依格纳提伍兹在说出自己的名字和职务的时候，竟然产生了那么一丝自豪，或许这是他最后的骄傲了吧，最少，他曾经辉煌过。

　　宋歌点了点头，抓到大鱼早在他的预料之中，只是没有想到，这位第四舰队的总舰长表现的要比预想的平静的多。

　　“我知道我必须死，没关系，做为军人，我有这个觉悟，不过，临死前我可不可以提一个要求？”依格纳提伍兹抬起头，看着人群中央的宋歌，大声的说。

　　“哦？”宋歌和其他人互相看了看，这可有意思啊，一个战俘，竟然开口象击败他的人提条件。

　　“那你说说，你的条件是什么？”宋歌颇感兴趣的问道。

　　“消灭第二舰队！我可以提供给你他们的航线图。”依格纳提伍兹咬着牙说道，他的战友在战斗中抛弃了他，拿他当了弃子，他不甘心，他要报复，他要有人陪他一起死！

　　原来是这样，大家都明白了。

　　看到宋歌等人都笑了，却没有动作，依格纳提伍兹觉得有种被耍的感觉，战友的背叛和战败的屈辱一起涌上了心头，他大声的对宋歌等人喊道：“你们不是答应了吗？为什么还不行动，我知道你们的船快，可是现在那个杂种已经走了很长时间了，再不追击，也来不及了！快去啊，快去吧！”

　　宋歌走到了依格纳提伍兹的身前，慢慢的说道：“我要怎么做，你没有资格说！”顿了一下继续说道：“不过我可以告诉你，你的战友逃不掉，而且，他，会比你惨的多。”

　　……

　　远远的望着第四舰队被包围，然后被巴巴内的战舰一点点的碾碎，知道最后什么也看不到，唐纳德的笑容重新出现在了脸上，他觉得他又做了一件及其明智的事情，事实证明了他的决定是非常正确的，如果他不跑，那么现在他和他的第二舰队会和第四舰队一样的下场！

　　旁边的副官极其崇拜的看着自己的长官，虽然临阵脱逃并不光彩，但是毕竟不用死了，而且说道责任，也有自己的长官顶着，所以副官现在对自己的主子是非常敬佩的，如果不是他，现在自己不是战死就是被俘了。

　　“大人，我们现在回去东海岸吗？”副官谄媚的问。

　　“回东海岸？”唐纳德瞟了一眼副官，道：“不，我们现在最需要的找一个沿海的城市，进行一次补给！否则，我们的储备是到不了东海岸的，那可是一个不短的过程。”

　　副官马上吩咐人在航线图上去找符合条件的目标城市，不过他马上又想起了一件事情，“大人，那位格灵兰的王子怎么处置？现在好像已经没有太大的用处了。”

　　唐纳德想了想道：“先关着吧，说不定还有用。好了，吩咐下去，全速前进，离开这个鬼地方，让那个不知道从哪里冒出来的舰队也见鬼去吧。”

　　看着副官离开，唐纳德的脸又夸了下来，身在其位谋其职，副官想的仅仅是这支舰队，而他却想的更远。为什么明明海上已经没有抵抗力量的爱尔兰突然之间出现那么一支庞大的舰队？为什么这支舰队的实力又那么强？是他们在隐藏实力吗？还是他们在短时间内制造出来的？这么短的时间内建造如此庞大的一支舰队是不可能的，那么隐藏实力？也不像，毕竟制海权关系着贝尔特人的后续攻击，隐藏实力也不是用几十万的军队和大片的领土为代价的！那么……

　　一个念头突然之间闪过唐纳德的脑海，如果不是故意隐瞒，也不是他们造出来的？那么就是谁给他们的了！

　　这个念头一出现就再也忘不了，唐纳德出身贵族，他可是得到了一些零散的消息，说是帝王和巴巴内的城主打赌，而堵住就是兰蒂斯大陆，虽然现在除了帝王之外，没有谁知道兰蒂斯的人在哪里，可是这并不能说明爱尔兰的人也不知道他们在哪里，一旦这两个大陆的联合在一起，那么可绝对不是什么好事情啊。

　　唐纳德想的一身冷汗，他立刻做出了决定，他要尽快的赶回基地，然后面见帝王，把这个猜测告诉帝王！

　　“快看，那是什么？”突然一个士兵惊讶的看着演出的天空，声音有些嘶哑的喊着。

　　唐纳德抬头一看，差点栽倒在地，脑子除了一个字以外就是一片空白。

　　龙！

　　是龙！

　　是爱尔兰最强大的生物！

　　而且，不是一只，而是，一片，密密麻麻的一片！

　　龙道之战的结果唐纳德早就知道了，帝王手中最恐怖的军团，怪兽军团在那里全军覆没，那些用魔法培养出来的强大武士也死了很多，这绝对是最沉重的失败！别人不知大，唐纳德可是知道怪兽军团的厉害的，那些简直就不是人力可以抗衡的，可是这样一支恐怖的部队却被龙族全歼，虽然听说宋歌也派了人参加，但是最后还是龙族用了连环禁咒解决掉战斗，可想而知龙族的战斗力！可是现在，这些战斗力强悍恐怖的巨龙们，竟然出现在了自己舰队的上空？！这……

　　“战斗！全员战斗！”唐纳德的声音声嘶力竭，现在这个时候，他已经不能管结果怎么样，他只想给龙族造成一些麻烦，然后找个机会自己溜掉。

　　虽然贝尔特的士兵都知道爱尔兰大陆的巨龙是非常强大的，但是毕竟没有爱尔兰人对巨龙那近乎歇斯底里的恐惧。所以第二舰队的士兵们都基本上可以正常的进行攻击，一时间投石器弓箭，魔法，凡是能够打到天空中的武器全部都用了出来。

　　龙族是应宋歌要求来参加战斗的，现在这个全大陆组强大的种族已经今非昔比，龙岛之战减员严重，而且失去了万年来赖以生存的家园，这些都对龙族造成了非常大的打击。以至于在明斯克遭到攻击的时候，宋歌也没有好意思开口让他们直接参加战斗，只是让他们帮忙防守巴巴内而已。

　　可是现在距离龙岛之战已经过了很长一段时间了，龙族在巴巴内也呆了很长时间，虽然和他们的关系不错，但是宋歌没有义务养活着他们，即便是还想继续在巴巴内呆着，那么也要为整个大陆做出一些贡献，所以当宋歌来到这里接收兰蒂斯的战舰之前，他回了一趟巴巴内，找来了几个龙族的族长，要求他们来协助宋歌赢得这场海战的胜利！因为当时宋歌虽然有信心，但是毕竟要提放万一，一旦贝尔特人的海军战斗力超乎了他想象的强大，那么龙族就要参战。所谓吃人的嘴短，拿人的手短。龙族已经没有理由拒绝。

　　沙加自从成了宋歌的伙伴龙之后，已经卸去了水系龙族族长的职务，不过这次的战斗却是由她领导的，现在红月，阿布罗迪和沙加，几乎就是宋歌在龙族的代言人。

　　龙族虽然强大，但是除了风系巨龙之外，其他的龙族在茫茫的海面上都缺少持久的飞行能力，特别是火系巨龙，这里的火元素太少，他们光靠自身支持不了太久，所以他们不能成为海战的攻击主力，只能辅助，这次宋歌交给他们的任务也是埋伏在大陆的边缘，防止贝尔特海军逃跑。

　　也该着唐纳德倒霉，如果他不放弃依格纳提伍兹，而是和他一起战斗，那么或许最后的结果不会改变，但是却足够和巴巴内舰队一战，可是他走了，留下的依格纳提伍兹让宋歌轻松的收拾了，而他自己，也要面对空中优势明显的龙族！

　　战斗，或许叫屠杀更为简单，当战舰的数量一点都不占优势的时候，它们是无法和龙族抗衡的，龙语魔法和龙息成了所有第二舰队士兵的噩梦，每一次都他们付出了惨重的代价，而他们的攻击，对龙族实在是威胁太小了点，只有机头运气特别不好的龙被投石器投出了石块砸中，但那也是轻伤。战斗，只持续了那么短短的半个小时，当宋歌和巴巴内的舰队出现的时候，战场已经恢复了平静，只有上面全是死尸的战舰飘荡着在海面。

　　依格纳提伍兹和那些第四舰队被俘的士兵们都看到目瞪口呆，当看到那些不久前还可以看得见的脸庞，现在已经失去了生命的眼神，他们突然觉得，有多么的幸运，虽然做了俘虏，虽然没有了地位，即便最后依然是死，但总要比这种被龙爪硬生生的撕裂要好。

　　看着到处的残肢断臂，宋歌无奈的摇了摇头，在战斗中，杀死敌人的确无可厚非，但是宋歌知道，这些龙族明显在报复贝尔特人，报复这些侵略者在龙岛所做的一切，但是宋歌不能说什么，因为他知道这就是战争。

　　“总舰长阁下，你的愿望我帮你达成了？所以……请安心的做你的俘虏吧。”宋歌说完就叫人把依格纳提伍兹压下，不过却被这位被俘的舰长叫住了。

　　“你能告诉我，为什么你们不痛快的把战舰击沉呢？”依格纳提伍兹看了看还面善第二舰队绝大多数都保存完好的战舰，不解的问，因为很显然，击沉战舰要比杀光士兵痛快和简单的多。

　　“很好解释啊。”宋歌用一种商人特有的眼神说：“留下这么完好的战舰，我想我们大陆的很多国家一定会很感兴趣的，我可以卖了换钱啊！”

　　依格纳提伍兹：“……”

　　……

　　巴郎兹海战的消息很快就传遍了大陆，巴巴内海军几百贝尔特大陆第二第四主战舰队，俘获第四舰队总监长依格纳提伍兹，俘获各级军官和士兵七千余人，缴获各种大型武器两千余架，最重要的是，缴获战舰七十余艘！

　　这个消息让整个爱尔兰为之兴奋！对于已经取得了明斯克城攻防战胜利的爱尔兰人来说，这次主动出击而全歼敌人的消息更加的令人鼓舞！而取得辉煌的，正是那个不断给他们创造惊喜的巴巴内城主，兽人联盟的外籍限制宋歌！而这个人物，正在领导整个大陆走向胜利！

　　当然，在这场海战中，也有不愉快的消息传来，就是在缴获的战舰上，发现了格灵兰帝国两位继承人的尸体，二公主和九王子，他们已经遭到了贝尔特人的杀害！这时迄今为止，战斗中被遇害的级别最高的爱尔兰人！不过，显然，和胜利的消息相比，除了和他们有关的人，其他人是不会在意的。

　　明斯克防守战标志着这场战争进入了战略相持的阶段，双方在各个战场都对峙着，贝尔特人已经不能象最开始那样长驱直入了，即便是胜利了，也要付出很大的代价。

　　而这场海战，则标志着爱尔兰大陆进入了全面反击的阶段，整个被贝尔特人打压了很久的爱尔兰人开始了战略反攻。

　　巴郎兹海战胜利的消息一传开，立刻就有许多国家找上宋歌的们来，意思无非就是一个，购买战舰！特别是一些沿海的国家，比如卡拉哈迪帝国，比如说格灵兰。他们和兽人这样纯内陆国家不同，他们需要有强大的海军，特别是这次战争更是让他们明白了海军的重要性，所以当得知宋歌手里有了强大到足以消灭贝尔特人海军的强力战舰之后，就立刻找来了。当然，他们要购买的是造船技术。不过宋歌可没有卖给他们，他当然明白无论是什么行业，只有垄断才是最赚钱的，所以宋歌的回答一律是，要买船有，技术没有！在这些国家暗中接触了小寒之后，得到了否定的回答后，他们终于放弃求购技术的想法，转而购买战舰，而宋歌，就把手中那七十余条从贝尔特人手里俘获来的战舰卖了出去，价格吗，自然是天价！没钱也没有关系，去巴巴内银行贷款就好。

　　……

　　当巴郎兹战败这个消息传到了基努的耳朵里时，他立刻就知道了，他被人刷了，那个和他有着赌约的兰蒂斯女子，本来就没有想过投靠贝尔特这边，只不过是利用基努的游戏心里，利用了他的强大自信而多言一些时间，让兰蒂斯的舰队开来爱尔兰，并且麻痹基努罢了。

　　基努有些恼怒，他憎恨有人欺骗他，这种感觉让他有种一切都不再自己掌握中的感觉。不过他并没有因此失去理智，他依然保持着清醒的头脑，他依然有着信心，凭借自己的贝尔特军队，依然可以战胜两个大陆的联军。想到以少胜多，以一胜二，狂热的基努就又笑了。

　　随着基努调整整个战略，贝尔特这做巨大的战争机器再次快速的运作了起来。

　　首先是贝尔特留守的大陆的一个舰队立刻开赴爱尔兰，巴郎兹海战的结果已经证实了巴巴内海军的厉害，如果在单独的碰到它们，肯定是凶多吉少，所以基努在短时间内在性能上追不上的情况下，只能依靠量取胜，他不信一个几乎没有参加国大型战争的大陆会建造很多很多的战舰。这点上，基努是正确的，兰蒂斯的技术肯定是没话说的，可是这次宋歌宋歌这两支舰队，扣除留守的，已经是全部了，所以即便是贝尔特损失了两个整编舰队，他们依然有四支战斗编队，一支运输舰队。四比一的情况下，巴巴内的确不敢保证必胜。而且贝尔特可是有着成熟的制造技术和大型的造船厂，只要给他们时间，他们可以继续制造战舰。反观爱尔兰大陆就不行了，除了宋歌的造船厂，其他国家即便是有，制造出来的船也无法和贝尔特人抗衡。

　　而在陆军方面，基努也开始再次从贝尔特大陆调兵，数个兵团正乘坐着运输舰赶过来，而且贝尔特有史以来规模最大的征兵令正在全大陆铺开……

　　在爱尔兰方面，由于明斯克攻防战的失败，基努对这座坚城采取了只围不攻的做法，城下囤积了重兵，把骑兵都掉走，却调来了很多步兵，就是围着你，牵扯住你的大部分主力，让你既不能把这些主力部队拉到别处去，又不能出城去挑战，因为没有了坚城的防御，在平原上，即便是明斯克的守军组后胜利了，也要付出极其惨重的代价，剩下的人，根本不能对其他的战区起到什么决定性的作用。而基努偏偏也坐镇在这里，如果你要用超级高手来闯营，那么基努就等着你，而现在整个贝尔特大陆，没有谁可以一个人抵挡住基努。

　　而其他的方面，基努收缩了战线，他放弃了很多原来并不十分重要的城市和地区，把兵力集中了起来，重点攻击几个地方，这样做不仅避免了战线过长兵员分散的情况，还把这个问题交回给了爱尔兰人，而冬天的粮草问题则实行了以战养战的策略，利用他们强大的骑兵战斗力和机动力，扫荡几乎所有可以扫荡的地方，甚至连一个小村子都不放过，这样积少成多，竟然让他们挺过了整个冬天。

　　爱尔兰方面，在宋歌取得了巴郎兹海战的胜利后，他的声望提高到了一个难以企及的高度，巴巴内在陆地上的战斗力无人能敌已经是公认的事实，而现在这次海战的胜利，更是让这座大陆第一城的名头响亮无比，试想一下，一个在陆地上无敌，在海上还是无敌，而现在整个龙族也在巴巴内，海陆空三放无敌这是一个什么概念？这只是一个小小的城市而不是一个国家啊！或许硬要找一个能够巴巴内媲美的，就只有兽人或者精灵了，可是即便是这样，也最多是个两败俱伤的局面吧，何况现在兽人和精灵跟巴巴内好的不得了，又怎么会对抗！

　　对于基努的调整，宋歌和大陆联合会议也做出了相应的策略，比如明斯克城内大部队不懂，但是一些精锐部队，比如巴巴内的重骑兵，精灵的弓箭手等，在需要的时候用传送符咒去支援其他的战区。而除了明斯克城外的其他战区，实行定点防御，就是利用坚固的城池来防御，同时吸收周边零散的居民，做到真正的坚壁清野。

　　兰蒂斯方面由于西海岸制海权的回归，使得安格富庶的大陆可以把他们丰富的物产源源不断的运进爱尔兰大陆，在西海岸格灵兰帝国的几个港口，甚至开设了贸易港，用来两个大陆互通有无。

　　随着贸易的进行，和爱尔兰大陆的联合趋势，宋歌越来越感觉到现行的货币政策有着很严重的弊端性，于是就着急来了爱尔兰的只要首脑，又找来小寒，大家一起坐在一起商讨这个问题，经过了长达十天的研究和讨论，大家都接受了宋歌抛出的‘巴巴内货币体系’。

　　‘巴巴内货币体系’是宋歌根据了前世的经济知识，经过了符合这个世界的规律的修改而成的一种以巴巴内为标准的货币体系。

　　为了这个体系顺利的实行，宋歌发行了新的币种‘歌币’，而渐渐地取代之前的货币，这种‘歌币’是做为纯粹的货币存在的，而之前的金币，紫金币等则完全成为了一般等价物。

　　这个全新体系的建立，明确的确立了‘歌币’做为国家之间的储备资产，并且规定了各个国家，特别是和兰蒂斯大陆不同货币之间的汇率问题。规定了不同种类货币的兑换问题和各国间的收支调节问题。使得爱尔兰大陆和兰蒂斯大陆都有一个同一个标准，这样就解决了之前贸易中由于没有一个统一标准所造成的交易困难，而且也直接促进了国家与国家之间、大陆与大陆之间的交流，为战后的经济复苏打下了一个非常的基础。

　　当然，这个货币体系的确立，也让巴巴内的地位成为了一个不可替代的存在，巴巴内好，则大家都好，巴巴内不好，则大家都受到牵连。而其他国家虽然也得到了很多的好处，但是对巴巴内的依赖性却逐渐的加大，可以想象在若干年后，他们就将成为一个不可分割的整体。

　　对于这个体系，很多人也有着很多微词的，但是也毫无办法，至少没有那个实力和智慧相出什么好方法来对抗，就比如素来有商业王国之称的红月公国，当一个手下问霍里大公，说这个体系到底是好是坏的时候，这位在政坛商场上纵横了几十年的老大公想了半天，才说，或许是好的，只要你做好永做小弟的准备。


第463章 最后的疯狂

　　战争就这样在双方都倾尽全力的情况下，迎来了又一年。

　　巴巴内经过几年的建设，已经如一个少女般，出落的越发美丽了，绿树葱葱，鲜花点点，精致的小楼规则的座落在其中，加上不时的鸟鸣，让一切都显得那么的迷人！

　　宋歌、兽王弗兰格尔、肯普贝大师、森林精灵女王、龙族天才阿布罗迪弗亚蒂四人一龙走在巴巴内高耸的城墙上，看着下面忙碌的人群，轻声谈论着。

　　“刚刚传来消息，格灵兰全境解放，贝尔特人这个地区的主站军团被歼灭，大概有两万残兵正在向东逃窜，目的应该是和黄石公国境内的敌人汇合。”一身鲜亮盔甲的牛头人之王，现在的兽王弗兰格尔说着他得到的足心战况。

　　这几个月来，战势虽然艰苦，虽然惨烈，但是结果却是好，这里毕竟是爱尔兰人自己的大陆，对它的熟悉程度要原告于贝尔特人，虽然基努惊醒了一系列的调整，可是几个月来双方进行的几次会战，大部分都是爱尔兰人胜利了，而且有两次还是大胜，这极大的消耗了贝尔特的有生力量。现在爱尔兰大陆的西部，包括广袤的格灵兰，山丘矮人的领地，大草原等这些地方已经光复，现在贝尔特人占领的地方已经比他们全盛的时期少了一半。

　　这是谁也没有想到的战果，当爱尔兰人紧紧的团结在一起的时候，爆发出的力量让人感到震惊！

　　杀敌一千，自损八百，在这几次会战中，虽然从总体上来说爱尔兰大陆取得了胜利，但是付出的代价也是很大的。好几个主力军团都损失惨重，几乎连编制都取消了。而由于现在爱尔兰大陆的军队都是各种族的联军，很多数量本就少的种族即便是被大家保护起来，但是依然受到了重创，比如兽人的一些小部落消失了，精灵族的一些小村庄只剩下几个人，甚至就连强大的龙族，也死了十几条。这对于青壮人口积极缺乏的种族来说，影响是深远的。当然，数量足多的人类，死亡人数也是最高的，几场大战下来，几十万的人级那么消失了，不知道留下了多少孤寡老人、孤儿寡母。

　　不过，幸好，胜利让人们看到了希望。

　　“那头老狼已经带着狼骑兵赶去了，在平原上，没有人是他们的对手。”肯普贝大师笑了笑，圣狼虽然是超神兽，但是性格却和肯普贝大师很象，大师也没有把圣狼当成一个魔兽，完全是当朋友看待的。

　　“呵呵，圣狼大叔可是憋了好久的，现在终于了他发泄的地方。”宋歌想起圣狼伤势一好就来找自己的样子，就觉得这位超神兽有着比很多人类更加热爱这个大陆的心，而且他是狼族的神，是狼族的图腾，有他带领狼骑兵，使得这些数量众多，速度为大陆之首的骑兵们战斗力和士气都提升了一大截，加上巴巴内的精品装备，使得精锐狼骑兵成了继巴巴内重骑兵之后第二支可以硬撼贝尔特骑兵团的队伍。

　　“是啊，随着这些老家伙和超神兽的出山，我们的在顶级高手的数量方面占据了绝对的优势，或许贝尔特可以培育出一个绝世的强者，一个无敌的高手，但是他们次一级的高手上面，却和我们有着很大的差距。”弗兰格尔赞叹了一声，兽人和人类、精灵都有一些不出世的高手，这些人在大陆危机的时刻也不再明哲保身不问世事了，纷纷出来加入到了对抗贝尔特的洪流中。要知道，贝尔特士兵的单兵能力要比爱尔兰大陆强一些，虽然没有那么多的绝顶高手，但是整体的战斗力是在爱尔兰大陆士兵之上的，后来随着各个种族的加入此案稍微挽回了一些劣势，但是这些特殊种族，比如精灵族、兽人的皇族，这些数量毕竟是太少了，在战斗中更多的作用是尖刀。所以当这些高手出世之后加入到军队之后，明显的提升了军队的战斗力，想象一下一个比剑圣还要厉害的人，或者一个魔导师级别的人，带着神兽或者甚至超神兽，在战场上绝对是纵横无敌的，绝对是震撼性的，所以当这些人加入了战斗，形势顿时就逆转了过来，现在爱尔兰军队的战斗力要比贝尔特人高上一些。

　　“按照现在情况，我们还需要多久才能把贝尔特人赶出去呢？”森林精灵的女王弗亚蒂走在宋歌的身侧，这个时候转过头来看着宋歌问道，樱红的小嘴离宋歌的侧脸只有两厘米的距离，宋歌甚至能闻到那带着兰花香气的体味。

　　精灵族从来都是一个善良的种族，她们喜欢宁静，喜欢与世无争，讨厌战争，讨厌一切暴力的东西，开战这么久，精灵也参战了这么久，已经有太多的精灵失去了生命，要知道每一个精灵都是上天的宠儿和宝贝，身为女王，弗亚蒂痛心，可是她知道这一切要继续下去，直到胜利的那一天，所以她比任何人都强烈的想知道，到底什么时候可以把这些侵略者赶出去。

　　宋歌想了想，这个问题他早就和很多人类出色的将领讨论过，虽然战争瞬息万变，谁也不知道以后会发生什么，只能按照现在的形势来估计。

　　“如果没有什么太大的变化和意外，按照现在的形势来看，还要持续两年甚至更长的时间，而要想彻底的消灭贝尔特人留下的祸患，可能需要五年到十年，而要想重建家园，恢复到战前的水平，可能，需要二十年。”宋歌的声音有些沉重，战争的胜利或许可以用消灭敌人为标准，如果是这样，那么只需要几年，甚至剿灭一些残留的流匪，有个十年也够了。可是战争还意味着破坏，对一切方面的破坏，这样的战争创伤却不是那么好抚平和恢复的，那是一个相当漫长的过程。

　　听宋歌这么说，弗亚蒂的眼中闪过沉痛和不忍，她虽然想战争立刻就结束，可是她同样知道，一切都需要一个过程。

　　“这是不可避免的，只要我们共同努力，尽最大的能力让大陆恢复到原来的样子就行了，宋小子现在的另一个身份自从把蓝菲的画像拼图也树立在巴巴内城中之后，大陆都已经知道了他就是水南，都知道了紫荆商会是这个小子的，所以你以后可以利用这个遍布全大陆的商会来促进大陆恢复元气的过程，这样不仅仅可以让你得到更大的利用，也可以缩短大陆复原的时间，算是两全其美吧。”宋歌今天的地位，已经不需要再隐瞒以前的那个身份了，而且形势也需要他把两方面的生意结合到一起，而且宋歌更希望自己的女王可以堂而皇之的和自己在一起，所以他依然的把蓝菲的画像拼图也立在了巴巴内，所以整个大陆立刻都知道了那位号称商业奇葩，有着绝世容貌的狐女也是宋歌的女人了，而那个全大陆最大的商会，也同样属于巴巴内。和肯普贝大师说的也没有错，很多事情，是可以做到双赢的。

　　看着远处那巨型拼图，蓝菲正穿着乳白色旗袍，面含微笑的注视着什么，弗亚蒂的眼神里露出了一丝羡慕，越是和宋歌相处的久了，就越是被他所吸引，精灵是一个追求完美的种族，这也同样作用于她们的择偶标准，而弗亚蒂又是精灵里出了名的极其完美主义者，所以她对陪伴自己终生的人的选择标准是非常严格的，而直到她对宋歌表白之前，宋歌是最符合她的标准的，而且宋歌身上天生就有一种亲和力，只要和他呆在一起，就让人觉得非常的舒服，弗亚蒂喜欢那种感觉，喜欢和这个男人呆在一起的感觉。本来她是对自己有这很大信心的，不过随着宋歌表现的越来越出色，甚至还有一些弗亚蒂从来没有听说过的东西，比如‘银行’，比如‘歌币’，比如‘巴巴内货币体系’等等，这些陌生而新奇的东西让弗亚蒂惊奇和叹为观止同时也对自己首次失去了信心，她不知道，自己在这个男人心中有没有地位，如果有，那是个什么样的位置？自己是不是有机会，造某一天，也有一个画着自己样貌的巨型拼图矗立在那些拼图中间……

　　“阿布罗迪，你今天怎么了？怎么不说话？”宋歌突然问好像有些心事的龙族天才，今天的他有些反常。

　　“唉。”阿布罗迪破天荒的叹了一口气，才缓缓的说道：“我今天来是想和你说，龙族做出了一个决定。”

　　几个人互相看了看，都从对方的眼中看到了惊讶，显然都不知道这件事情。

　　宋歌没有马上说话，而是先沉默了一会才道：“龙族要离开巴巴内了？”

　　除此之外，没有别的解释，或许兽人都以定居在巴巴内为荣，甚至现在很多的人类也是这样认为的，可是龙族不同，他们天生就有一颗高贵的心，巴巴内不是他们的，虽然这里的人们都对他们非常的友好，可是在他们看来，这依然是寄人篱下，他们的血统和性格不允许他们呆在这里太久。所以当战争取得了一些进展之后，龙族就想出去寻找一块属于他们的领地了。

　　“是的，现在战争基本上爱尔兰占了优势，龙族的帮助已经没有刚开始那么大了，所以现在没有了龙族，也应该没有大问题……”阿布罗迪在宋歌的目光中没有说下去，而是尴尬的咳嗽了一声。

　　“是因为龙族觉得他们做到一切已经足够偿还我在龙岛上的帮忙了吧，所以觉得没有义务在帮我了吧。”宋歌冷冷的说，长时间身居高位，那股生杀予夺的气质就连阿布罗迪也有些不安。

　　“呃，你知道的，龙族总是有些自私。”阿布罗迪虽然心在巴巴内，他也不会离开，但是毕竟那些是他的同族，宋歌这么说龙族，阿布罗迪也有点感触。

　　“不过你放心，阿鲁迪巴已经决定了不和其他龙族去，就留在巴巴内。”阿布罗迪仿佛想了什么，急急的和宋歌解释。

　　宋歌心头一暖，的确，自己曾经帮助过金属龙族，和阿布罗迪和阿鲁迪巴的关系都非常好，到那时毕竟他们也是龙族，和龙族之间有着不可抹杀的关系，他们可以做出这样的决定，无疑是有些背弃祖先的，你不要管当初元素系龙族躯干过金属龙族，但那毕竟是迫不得已，毕竟是内部的矛盾，而现在为了宋歌金属龙族甘愿留下来，就意味着脱离龙族，这和另立门户是一样的，这意味着龙族的彻底分裂！

　　“如果你们决定了，那我非常欢迎，只要巴巴内在一天，我就保证金属龙族世代昌盛！”这是宋歌誓言，对战友信任的回报！

　　阿布罗迪带着些许激动走了，去通知阿鲁迪巴这个消息，做为高贵的龙族，他本不应该为这么一个试验而激动，可是宋歌的试验不同，他说道就会做到。而且以现在巴巴内势力，数白了，也就是兽人的势力，完全可以和龙族抗衡，甚至阿布鲁地和阿鲁迪巴私下里推测过，如果两方面真的发生冲突，龙族的胜率也就是三层。这还不算宋歌在精灵那边的助力，如果算上精灵，龙族没有一丝胜算，而宋歌和精灵的关系……有肯普贝，那么夜精灵一定是帮着宋歌，有灵芸和弗亚蒂在，那么草原精灵也会是帮着宋歌的，有那个被宋歌治好，看见宋歌就说话调侃他对逆鳞超神兽在，草原精灵也一样会站在宋歌那边，可以说，宋歌和精灵族的关系，要比本身就有矛盾的龙族亲密的多。而这样一个强势的势力，可以肯定将一直下延续下去，并且会越来越强大，有这样一个势力的首领法师说罩着金属龙族，阿布罗迪没有理由不高兴和兴奋。而从上次元素龙族逼金属龙族搬家那件事情之后，两方面就已经有了隔阂，阿布罗迪是谁？是龙族曾经的天才，是一个傲到骨子里的人，他嘴上不说，心里却憋着一股劲，现在有了宋歌的承诺，阿布罗迪敢肯定，不用太久，金属龙族就会比元素系巨龙加到一起都强大！

　　没过多久，整个龙族就知道了阿布罗迪带回去的消息，几大族长都来到了宋歌的跟前。

　　“尊敬的先知大人呢，我们要走了，不过你对我们的帮助我们永远都记得，你是我们龙族永远的朋友。”火系龙族的族长艾奥利亚首先说道，在元素龙族里，火系龙族是和金属龙族关系最好的，同时和巴斯的关系也不错，而红云还是宋歌的妻子娅楠的伙伴龙，这些都让火系龙族和宋歌的关系比较亲近。

　　向着这位龙族里实力数一数二的强者打了招呼，宋歌道：“艾奥利亚族长你不必客气，你们给了我很大的帮助，我祝愿你们找到好的领地。”

　　“以后我们找到了新的领地，欢迎你去做客，先知大人。”穆和宋歌的关系也可以，也过来大个招呼。

　　而土系龙族的族长迪斯马斯克则只是简单的对宋歌点了点头，没有说话，土系龙族是龙族里唯一一支没有太多牵连的一支，所以对宋歌的态度也很是冷淡，现在金属龙族又决定留在巴巴内，这让迪斯马斯克有些不爽，赶他们出去是一回事，而主动离开则又是另外一回事了。

　　一些长老也过来和宋歌寒暄了几句，这对龙族来说已经非常不容易了，如果不是心中承认宋歌是和他们平等的人物，这些高傲的有些固执的神圣巨龙是不会主动和你说话的。

　　这些龙告别了之后，就都飞上了天空，在天空盘旋了几圈，发出了几次整天的吼声之后，向着北方飞了过去。

　　看着天空的龙群，宋歌虽然有些不舍，毕竟这么多免费的打手走了，无论是谁都会有些舍不得的，不过宋歌也放的开，在心中默默的祝福了他们一下。

　　转过头来，宋歌看向了还没离开的沙加，笑着问道：“沙加美女，我已经和你接触了契约，你怎么还不走，你的族人都走了，你在不赶紧点可追不上了。”

　　当初沙加为了拯救龙族成了宋歌的伙伴龙，不过毕竟那是场误会，宋歌并没有那个意思，所以在不久前，就请肯普贝大师解除了这一人一龙之间的契约，所以现在沙加不是宋歌的契约龙了，不过由于之前有着这么一层关系，所以宋歌和沙加说话比较随便。

　　沙加又一种从未有过的复杂神色看着宋歌，有些不明白自己的情绪是怎么回事。做为高傲的龙族，沙加有些不懂，人类不是都有一头做伙伴的吗，这样他就可以成为一个高手，受万人的敬仰的崇拜。可是这个男人为什么放弃自己呢？要知道自己可不是普通的龙，而是神圣巨龙！还是水系龙族的族长，控制了自己也就控制了水系龙族，这对宋歌加固巴巴内的实力是一件大好事，如果宋歌利用他龙族伙伴的身份，加上一些手段，完全可以让沙加把水系龙族留在巴巴内，可是他却没有这样做，要知道如果水系龙族和金属龙族一起留下来，那么巴巴内的巨龙数量就可以达到四百多个了，其中还有好近十个神圣巨龙，这样的实力是多么的惊人啊。可是宋歌没有这样做，他接触了和自己的契约……

　　“你，不觉得可惜？”沙加问出了心中的疑问，她实在难以理解宋歌的行为。

　　“可惜？为什么要可惜？”宋歌笑了小道。

　　“如果你把我留下了，那么你就将得到整个水系龙族的支持，你的实力就会得到一个很大的提升，你的地位将更加的稳固！”沙加一口气说了好几个好处，她觉得这样问的清楚一些。

　　点了点头，宋歌承认道：“是啊，你说的都对，可是我为什么要那么做呢？”

　　“我是在问你！”沙加气鼓鼓的说，她在宋歌身边呆的这段时间按，那冰冷的脾气虽然没有改，但是对宋歌却已经扳不下脸。

　　“因为我是宋歌啊，我只会按照我的心去做事，就这么简单。”宋歌无所谓的回答道。

　　按照自己的心去做事？沙加愣了愣，慢慢的琢磨着这句话的意思。

　　“你真是一个不一样的人。”沙加过了一会才长出了一口气，非常认真的对宋歌说。

　　“当然，要是有一个和我一模一样的人，那么你们就会听他的不听我的了。”宋歌没心没肺的开了一个玩笑。

　　沙加没好气的瞪了宋歌一眼，“我要走了，以后有空我会回来看你的，我的房间不许给别人，记得！”说完沙加换身为一条淡蓝色的如水晶般的神圣巨龙，在宋歌的头顶飞了两圈，慢慢的飞走了。

　　“咳咳。”弗亚蒂的声音打断了宋歌抬头的凝望，这位森林精灵的女王有些吃味的说道：“都走远了，还看，看来你们的关系很不错吗？”

　　宋歌尴尬的笑了下，解释道：“毕竟相处过一段时间吗，总有些感情，不过我听你的话怎么还好像怀疑我和沙加之间有点关系似的呢？我是人类她是龙族啊。”

　　弗亚蒂撇了撇嘴，那精致的如同雕刻出来的面容让宋歌看的一动：“人和龙就不能有关系了？如果不能有关系，那龙人是哪里来到？”

　　宋歌：“……”

　　看到宋歌吃瘪的表情，弗亚蒂得意的一笑，不过马上就正颜道：“丝丝的半年期限马上就到了，我们要尽快进行复活水儿的仪式了。”

　　宋歌听到这，刚跟那个还不错的心情立刻变的灰暗起来，曾经他是那么的想让水儿复活，甚至不惜闯入精灵族的领地。可是现在，他依然期待，可是却又害怕，因为水儿一旦复活，意味着自己另一个女人的逝去，虽然这个女人曾经背叛过她，可是她已经用行动来弥补了。

　　一旁的弗兰格尔和肯普贝看到宋歌的样子，哪里还不知道他在想什么，叹息了一口之后默默的离开了，把安慰宋歌的任务教给了弗亚蒂，毕竟，女人的感情要细腻的多，让她来劝宋歌效果也会好很多。

　　轻轻的拉过宋歌对手，弗亚蒂用另一只手抚摸着宋歌的脸，这时她第一次接触异性，忍着心中的火热和羞涩，弗亚蒂柔声对宋歌说：“每个人都有自己的信念，每个人都有一定要做的事情，我是这样，那你也是这样，丝丝也一样。憎恨一个人很容易，原谅一个人却很困难，你原谅了丝丝，所以你不想她再受到伤害，这心情我懂，我知道你心里不好受，可是这是必须做的事情，这是丝丝必须做的事情，她牺牲了自己就为了水儿的复活，这是她的愿望。对她来说，现在有两个想完成的愿望，一个是让你原谅她，陪着你走完她剩余的生命，这点她做到了，你在这半年里给了她需要的爱情，需要的关怀和谅解。所以她只剩下另外一个愿望了，就是让水儿活过来，来弥补她曾经的过错。难道你忍心让她这辈子最后一个愿望落空吗？”

　　宋歌呆站在那，连弗亚蒂拉着他、抚摸他都毫不知觉，只是轻声的说：“其实，我都懂，只是我做不到。”

　　弗亚蒂地疼的抱过宋歌，温柔的在她耳边说道：“别让丝丝的努力化为乌有。”

　　……

　　战势进入了一个激烈的阶段，双方好像约定了一样在几个重要的城市来了一场你来我往的决战，在兰蒂斯的全面帮助下，爱尔兰人取得了空前的胜利，大陆一大半的地方光复了，百万大军把贝尔特人压制在了卡拉哈迪帝国和原来斯罗帝国的一小片区域内。

　　而巴巴内舰队在此期间也和贝尔特人来一场继巴郎兹海战之后的另一场大海战，这一战虽然双方打成了平手，但是贝尔特人也只剩下一个主力舰队和一个运输队，而巴巴内舰队和其他国家的联合海军一共还剩五十条战舰，不过随着巴巴内和兰蒂斯造船长不分昼夜的制造，在一个月内，将有另外五十艘战舰投入使用，那个时候，就是爱尔兰人重新夺回制海权的时候。

　　这个时候，所有人都知道，这场战争持续不了多长时间了。

　　……

　　巴巴内城。

　　今天是个很特殊的日子，这里的人脸上没有了往日的笑容，全部都是一副平静的样子，因为今天是个大日子，是宋歌先知的妻子，精灵族的女子水儿的复活仪式，主持这个仪式的是森林精灵的女王弗亚蒂。

　　在这个重大的日子，几乎所有巴巴内的人都回来了，肯普贝，神之手的巨头，石头和他的重骑兵团，辛巴达和他的重步兵团，火舞，摩安丁矮人王伊斯坦布，山丘矮人王雷蒙德斯利，庞坦，阿布罗迪，阿鲁迪巴，亚当，拉内利，凌，美夕，贝拉，灵芸，香茹。除了他们还有精灵族的一些重要人物，夜精灵的女王芭芭拉，草原精灵女王提亚娜，白纹天虎，逆鳞等等，这些人和他们的手下还有巴巴内城的居民，把仪式的举办广场围的水泄不通。

　　月舞、尤娜坐在宋歌的身边，她们紧紧的抓着宋歌的手，用自己的柔情安慰着忐忑爱人，希望他可以平静的面对这一切。失而复得和注定失去，这是一件非常残忍的事情。

　　广场中间，已经搭了一个高高的台子，丝丝身穿一件月白色的魔法师袍，静静的躺在一边，而弗亚蒂则手持魂珠站在丝丝的身边，此时，两个女人都侧头看向了宋歌，这个意识，需要他躺在另一侧，把水儿的精灵之魂放出来。

　　宋歌深吸了一口气，拍了拍身边月舞和尤娜的手，示意她们放心，然后站起身来，缓步走向高台。

　　“等一下！”突然，温蒂急急的声音传来，之间平时一向淡雅宁静的女剑圣竟然有些慌张，神情中有说不出的紧张。

　　“温蒂怎么了？”宋歌几步走到了温蒂的面前，拉住她的胳膊问道。

　　“娅楠她，娅楠她快生了！”女剑圣摸了摸额头上的汗，焦急的说道。

　　温蒂的声音并不大，可是在场的都是高手，这个消息还是被很多人听到了，然后就如潮水般的传到了广场的每一个角落，然后是巴巴内城但没一个角落。

　　瞬间，高亢的欢呼响了起来，巴巴内的人民在为他们的主人欢呼，更为他们即将出生的小主人欢呼，巴巴内后继有人了！

　　灵芸香茹这些小姑娘，更是兴奋的跳了起来，争先恐后的往娅楠苏在的小楼里跑去，她们要在第一时间看见小宝宝的样子。

　　宋歌也激动的说不出话来，没有孩子的人永远也不会理解当一个人知道自己马上就要当爸爸时的那种紧张期待焦虑兴奋交织在一起的感觉，那种感觉合起来，叫幸福！

　　“小舞，小娜，你们去帮我看着娅楠，等我进行完这个仪式之后，我就马上那个过去。”宋歌把自己的女人叫过来，现在他走不开，只能让他的女子代替他。

　　看着月舞尤娜和温蒂一起离开，宋歌才稍微放了点心，而巴斯因为心系女人也一起去了。

　　宋歌平静了一下心情，才缓步走上了高台，先是来到丝丝的身边，蹲了下来，抓起丝丝的手，轻轻的吻了一下，动作轻柔的如同在亲吻千年的恋人。

　　“鸽子，可惜，我看不到你的宝宝了，可惜，我不能替你生宝宝了。”丝丝努力着笑着，只是藏不住眼睛里那深深的不舍和遗憾。

　　宋歌的眼泪一下子就下来，他突然之间有种无力感，有种前所未有的彷徨，他恨自己为什么听了丝丝的话，不去捉那头鲲麟回来，让它把灵魂之力还给丝丝，虽然那希望几乎是没有，可是宋歌不在乎试试，即便是被人骂他不守信用也好，怎样也好，他都认了。可是现在，他注定要看着自己的女人在眼前失去生命了，这太残忍！

　　“别哭。”丝丝抬起手，轻轻的擦掉宋歌脸上的泪水，“虽然我不在了，可是水儿回来了，她会替我完成这个愿望的，你说是吗，水儿？”

　　透明的能量体出现在了宋歌和丝丝之间，水儿的精灵之魂出现了，已经有了意识的水儿焦急的在宋歌和丝丝之间来回飞着，她的意识是要阻止这个仪式，她可以以这样的状态呆再送个的身边，她不要当初的那个丝丝姐姐死……

　　“女王陛下，请你开始吧，如果，有可能，替我好好照顾鸽子。”丝丝对一旁眼圈红红的弗亚蒂说，她知道这位女王对宋歌的心意。

　　轻轻的点了点头，看到丝丝露出的笑容，弗亚蒂才在宋歌的耳边柔声说：“让水儿落到另外一边的台子上，你可以在下面看着，记住，千万不要来打扰我，否则不但丝丝白白牺牲了，就连水儿也复活不了，甚至有可能再次失去意识。”

　　宋歌亲吻了一下丝丝的嘴角，“如果有下辈子，记得来找我。”

　　……

　　晦涩难懂的咒语从弗亚蒂的嘴里传出，那声音仿佛从天际传来，又仿佛往天际而去，一股澎湃的力量从弗亚蒂的身边还有她脚下早已刻好的魔法阵中传来，一位植物系圣魔导的力量岂是儿戏，那巨大威压让广场上的人都感觉甚至一沉，连呼吸都变得困难了起来，本来晴朗的天空也突然阴沉了起来，大片大片白色的云遮住了天空，云雾在空中翻腾着，从地上看去，整个天空都在运动，那种末日的感觉让人心惊胆颤。

　　随着时间的推移，这股威压越来越严重，甚至很多强者已经受不了而放出了自己的斗气或者魔法来相抗衡，几位同是圣阶的强者则在平台的四周下了禁止，这才让周围的普通人感觉好受了。

　　本来雨雾翻滚的天空突然裂出了一道缝，一缕阳光从填上直射而下，照在弗亚蒂手中的那枚魂珠上，神秘的魂珠立刻爆出了一片耀眼的光芒，一股比弗亚蒂刚刚发动的力量还要强大能量暴出了空间，甚至冲击的连周围那些圣阶强者下的禁止都有些不稳，又从新加大了力量此案堪堪的稳定住。

　　众人谁也没有见过这样的场面，都屏住呼吸紧张的看着。

　　不过，这时一个声音突然不合时宜的响了起来：“今天还真热闹，看来我挑的日子还不粗，人也全，不用我一个个的去找了。”

　　只见一个身穿青色武士装，银色长发的完美男子正站在巴巴内一面的城头上，负着手看着城里。

　　基努？！

　　宋歌看到这个人心中一沉，今天这个特殊的日子，怎么这个男人来了？

　　“你来干什么？”宋歌站在原地没动，低沉着声音对城墙上的基努说道，那语气里有股藏不住的戾气！

　　“我来，自然是认输的！”基努大方一笑。

　　“认输？！”宋歌还真愣了一下，没想到一向骄傲的基努今年果然会公然说他认输。

　　“对，认输，我的军队现在虽然还在抵抗，但是我知道，我已经败了，所以我认输。”基努的脸上那迷人的笑容突然之间消失不见，反而变得狰狞起来：“不过，那只是一个方面而已，而我，而现在，我要用另一种方式来取得胜利！今天我要杀光你们这里的所有人，我要让全世界都知道，我，基努，才是最后的王者！”

　　换音刚落，刚此案被基努悄然无息打开的城墙缺口处，窜上来了十几个黑衣武士还有几十个长相各异，丑陋至极的怪物！

　　在正面战场失礼的情况下，基努带着他手下最强大的战士和怪兽，孤注一掷的突袭巴巴内，开始了或许是他最后的一次疯狂行动！


第464章 爱与生命的轮回（大结局）

　　孤注一掷！

　　基努已经被战争的漩涡抹去了最后一丝耐心，他知道自己的军队必败了，可是他是一个不死的君王，是一个不败的传说！他不允许自己失败，也不允许自己带领的大陆失败！所以现在的他只剩下一个办法，就是杀掉宋歌，杀掉巴巴内的高手，摧毁整个爱尔兰大陆的精神领袖和圣地，这样，或许还有一线生机。

　　所以基努来了，带着他手下没有在军中任职的所有高手。

　　此时的宋歌则静静的站在广场上，微微的低着头，看上去好像一切的漠不关心，但是熟悉他的人都知道，宋歌是真的发火了，他的怒气已经让让周围的感到窒息。

　　今天是什么日子？是一个对宋歌来说最重要的日子，不仅逝去了几年的爱人可以复活，还有迎接一个新生命的到来，这样的一个日子，宋歌会允许别人来破坏吗？当然不能！所以宋歌愤怒了，他放弃了对基努的那一丝尊敬和有好，现在，那个高高站在城墙上的完美男子，已经完完全全是自己的敌人了！

　　“基努，你今天不该来。”宋歌缓缓的抬起头，看着那个曾经和自己有过很多交集的人，声音平静而悠远，整个巴巴内城，除了弗亚蒂持续的吟唱之外，只有宋歌的声音在城市的上空回荡。

　　“哦？是吗？但是我觉得我来的正好啊，到了现在这个时候，我已经没有什么顾及了。”基努深吸了一口气，对着宋歌说道：“宋歌，你知道吗？我现在看着你，就为当初的决定后悔，如果在落基山脉里，我就出手杀了你，那么或许现在我已经是这个世界之王了，我数次的轮回已经那站在世界巅峰的理想或许已经实现，可是当时我没有杀你，甚至之后的数次我都有机会杀了你，可是我没有动手，我想和你玩一个游戏，因为这个世界上够资格和我们玩游戏的也只有你，不过，结局，却是我不愿意看到的。”

　　说着基努看了看白云翻滚的天空，眼里露出了一丝诧异，低下头，又看了看弗亚蒂和正漂浮在弗亚蒂头上一拳远，并且不停旋转的魂珠，基努的眼睛眯了起来。

　　好强大的力量，竟然可以让天地变色！？

　　基努自问自己非常强大，可是也没有强大到可以产生如此的天象，那个女人只是一个植物系的圣魔导而已，可是加上那颗珠子，还有那个脚下的魔法阵，却有着这么大的威力？

　　对力量本就有着极度渴望的基努心中产生了不可抑止的冲动，他想把这股力量吸收，或许他就可以到达另一个境界！

　　“明天，一切就将变得不一样！”基努说完就纵身一跳，跃下高高的城墙，向着弗亚蒂所在的高台而来，那几乎只留残影的速度，几乎几息之间就跨越了半个城市的距离。

　　“拦住他们！”矮小却强壮的伊斯坦布站起来用他的那震天的吼声叫了起来，第一个站了起来，把全身的斗气爆发出来，窜到了基努前进的路线上，与此同时召唤出了自己的魔宠。

　　广场立刻抖动了起来，肯普贝飘上了天，魔法师团飞上了天，由于月舞去照顾娅楠，所以大师暂时成为统领，魔法的吟唱声音响起，空中的魔法元素如同这些法师的心一样，暴躁的舞动了起来，威力巨大的魔法在酝酿。

　　巨龙人也变声飞上了天空，无论是金属龙族还是其他几个元素巨龙，他们对巴巴内已经有了绝对的归属感，这里是他们的家，是他们的地盘，无论是谁，要想破坏这里，都要经过他们的同意。

　　芭芭拉和提亚娜这两位女王和逆鳞白纹天虎，她们现在是统一的精灵族，她们是一个整体，她们要一起迎来精灵族的新明天，可是现在却有人跑来要断送这一切，她们又怎么会让，两位植物系圣魔导和两位超神兽一下子全面爆发了，精灵族最顶尖的高手第一次字世人的面前暴露出自己的实力，这股滔天的气势即使是全速冲刺的时候基努也心惊了一下。

　　“兄弟，我和你一起！”另一个人矮人山求矮人王雷蒙德斯利拿出矮人的专属神器，全身上下层层被层层的斗气包裹，山丘矮人本来就是专职战斗的矮人，而雷蒙德斯利最为山丘矮人王，族里的第一战士，更是绝世强者，就连伊斯坦布那么骄傲的人，都不得不承认，这位山丘矮人兄弟的实力要比他高上一线，而他更是把专属神奇交给了雷蒙德斯利。可以说，这位拿着专属神器的山丘矮人王是巴巴内当之无愧的第一战士，即便是阿布罗迪，在没有进阶到神圣巨龙之前，也只能退避三舍。

　　或许是城里动静惊动了所有人，弗兰格尔很快得到消息赶来了，做为兽王，做为宋歌最亲密的战友，他不能容忍有人在他的地盘撒野，从石头哪里借来兽王甲，把宋歌专门为他打造的巨剑拿出来，兽王大吼一声，直奔基努而去。他要让人知道，兽王是什么样子的人！

　　除了这些顶尖的高手，其他次一级的，也纷纷对上了基努带来那写黑衣神秘武士和那些丑陋的怪兽！

　　巴巴内城一下就陷入了乱斗之中。

　　在此之前，所有人都知道弗兰格尔是一个高手，有着剑圣的实力，可是从没有人见过他出手。所以也没有人知道他到底强到了什么样一种程度，但是今天，当弗兰格尔穿着兽王甲，拿着大剑和基努硬生生的拼了一记之后，众人才惊呼，原来弗兰格尔，这位牛头人的强者，竟然强大到了如此地步！

　　弗兰格尔本来是最后一个到的，可是他却是第一个拦住基努的，如果有人从一开始就关注弗兰格尔，就一定会发现，从弗兰格尔出现的那一瞬间，他就开始挥舞自己的武器，然后到他狠狠的劈下，这个挥刀的过程，和他的运动轨迹是重合的！也就是说，弗兰格尔早就算好了自己能拦住基努，并且算准被需要的时间，而在这个时间里，他准确的让自己的回到时间和这个时间吻合，从而在和基努相撞的一刹那让自己的力量在大剑上发挥到极致。

　　好恐怖的计算能力！好恐怖的实力！

　　在空中看到弗兰格尔表现的阿布罗迪暗暗心惊，他是以出色战斗技巧出名的，其中一项绝活就是对战斗双方和周围环境的算计，他往往能够先一步预判对手的行动，这也是他能够越级挑战的基础，如果和比自己高上一级的圣兽或者强者战斗，还见招拆招，那么组后只会被人拆掉自己的骨头。而现在，阿布罗迪看到了一个和自己有着同样超强计算能力的人，心中在佩服之余，也暗暗的下定觉醒，以后一定要找这个平时不显山不漏水的兽王切磋一下，两个都有着超强预判能力的人战斗，一定会非常的有趣。

　　而此时的基努也很震惊，他本来是想利用自己的绝对速度，先冲到那个高台上，把那个神秘的对自己有着无比吸引力的珠子强到手再说。可是没想到，竟然有人可以在自己巅峰速度的时候拦住自己，而拦住自己的这个人，不是他颇为忌惮的肯普贝，也不是精灵族的两位女王，而是那个有着模糊印象的牛头人兽王！而且在拼了一次之后，基努虽然没有用上全力，但是至少也有七八分的功力，这样的实力已经可以傲视整个世界了，而是偏偏这个兽王却只是向后退了几步，虎口只是微微渗血！什么时候爱尔兰又出了这样一个高手。

　　其实这个弗兰格尔也不好受，只是强忍着罢了，他知道基努很厉害，可是这一交手才知道，他还是低估了基努的能力，本来他计算好了距离和时间，而要在这个时间内跟上基努的步伐和频率，就已经让弗兰格尔用出了最大的力气了，可是在硬拼之下，他依然被装的向后飞退了七八步，握着巨剑的手虎口处裂开了两道口子，而体内则更是不好受，五脏六腑仿佛都被狠狠的砸了一下，如果不是强忍呢么一口血肯定要是喷出来的。这时弗兰格尔对宋歌是无比的佩服，想当初在明斯克城，基努和宋歌全力的对上一拳，可是那小子象是没事人一样，还拉风般的和人家探讨了许久的光明与黑暗，可是自己却一个照面就受了伤，自己可是拿着兵器和基努赤手空拳对上啊，还有身上加了防御的兽王甲！

　　雷蒙德斯利和伊斯坦布虽然起步早，但是矮人不是以速度见长的，所以当弗兰格尔和基努硬拼之后，两位矮人王也到了，一左一右缠住了基努，这也给看弗兰格尔宝贵的休息时间，如果这个时候基努来补上一拳，弗兰格尔正压制翻滚的血气，瞬间是毫无还手之力的，那么很有可能兽王就要换人了。

　　两位矮人王不愧是爱尔兰大陆公认的最强大的战士，他们浑身浓厚的斗气，直来直去大开大合的招式，都向人们证实，这两个人，或许用不了多少年，就可以突破剑圣的境界，进入另一个未知的境界。

　　基努是强大的，强大到一个让人发指的地步，不过他还是没有强大到秒杀两位矮人王的地步，特别是拿着矮人专属神器的山丘矮人王，基努对他颇为忌惮，如果真被这个大胡子矮人打上一锤，那么即便是强如基努也会受伤。

　　不可思议的连续几个闪身，基努找到一个机会在暴风之锤上一弹，一股强大反震力就顺着这把矮人的专属神器传到了雷蒙德斯利的身上，矮人王难受的想吐血，鼓起斗气拼命的研制这股力量，在用后退四步、踏碎所过之处的青砖的代价才站住了身体，而基努却并没有因为这招而停止，在面对两个矮人王时候他也不能完全躲避攻击，所以在趁机给了雷蒙德斯利一击后，和伊斯坦布硬拼了一下。

　　基努的选择很正确，巧劲击退相对强大的人，和稍微弱一些的人拼上一下，这在群攻是很有效避免被动的方法，但是伊斯坦布毕竟也不是弱者，虽然没有了矮人的专属神器，但是自己实力也在哪里放着呢，所以虽然被基努打的连连后退，但是基努在接连和弗兰格尔和伊斯坦布对了两下之后，身形终于慢了下来，在离高台有百米的地方停了下来。

　　就在基努停下的瞬间，在他的脚下，突然传出八条长满钩刺的一人粗细的长藤，带着泥土和碎石一下就把基努包裹在了里面，草原精灵的女王提亚娜出手了，一开始就是八级的高级召唤魔法，而更为高级的魔法就在准备中。芭芭拉女王也没有闲着，现在虽然是白天，但是她依然利用周围的环境消失不见，如果不是偶尔气流的异动，那么真的会让人以为她真的可以隐身。而白纹天虎和逆鳞两个超神兽也恢复了本体，协助两位女王对付基努。

　　两位圣魔导，三位高级剑圣和两个成年的超神兽，堪堪把基努拦在了高台的下面。

　　……

　　天空的那道阳光射到了弗亚蒂的身上，可是很快，弗亚蒂和她头顶的魂珠就像一个无敌的黑洞一样，快速的吞噬着阳光中的能量，而这种吞噬并没有持续太久，只一会，等到魂珠的颜色变得光芒四射之后就停止了。

　　弗亚蒂的吟唱声音越来越高昂，现在马上就要到最关键的时候了，森林女王几乎用尽了自己的全力，但是她知道要坚持，只要再过一会，自己就可以充满魔法阵需要的能量，剩下的就可以让魂珠来完成了，因为那只是一个能量互相转化的过程。

　　……

　　基努带来的十几个黑衣武士和那数十头怪兽没有基努那样的速度，但是它们的实力也是非常强大的，否则也不能做为基努的亲卫，他们随着基努跳下了城墙之后，纷纷冲入了人群中，他们可不管什么平民还是战士，只要见到人就开杀，这让这面的城市陷入了混乱，其余没有去拦截基努的强者则用最快的速度冲了过来，把这些肆意破坏的贝尔特人拦截下来。

　　速度最快的无疑是龙族了，上百条金属龙族每一个都选中了一个目标，然后从天上飞速而下，他们在龙岛之战的时候就领教过这些黑衣武士和怪兽的厉害，他们知道没有元素系巨龙的支持，他们打起来很吃亏，但是他们必须拦住这些人，等到魔法使团来了以后，就可以放手一搏了。

　　整个贝尔特大陆的高手不多，但是却全部被基努集中了起来，这次这十几个黑衣人是落基武士中最强的，卡西亚就在其中，本来他们都是执行一些特殊任务的时候才会出动，没事的时候是教官，而这次，基努把他们都带来了，这些人每一个人即便没有剑圣的实力，也相差不多，对上一条金属巨龙并不吃亏，在杀了周围很多的普通居民之后，这些人已经被完全激起了血性，全部都嘶吼了一声就和金属巨龙站在了一起，卡西亚做为这些人的头目，更是兴奋的一下把脸上的面具脱掉，露出了一张布满疤痕如蜘蛛网一般的脸孔！

　　“卡西亚，你欠兽人的，今天就还回来吧！”拉内利站在双头蜥的身上，拿着大剑，来到了卡西亚的面前，对这个曾经在兽人联盟范下了滔天罪行的佣兵团头子，没有谁比兽人更加的憎恨他，拉内利看到卡西亚出现的那一刻起，就准备和他做一个了断，把保护宋歌的任务交给了凌。

　　“你？哼，你也陪吗？”卡西亚轻蔑的看了看拉内利，除了多看了两眼那远古魔兽之外，卡西亚并没有认识到拉内利对他的威胁。

　　“上次在青木原森林，我就差一点啥掉你，你以为你学会了斗气就能和我战斗了？你以为有了一个强力的魔宠就可以和我对抗了？笑话！”卡西亚一震手中的长戟，指着拉内利说道。

　　青木原？差点没有杀掉我？拉内利摸了摸自己的牛头，有些迷惑，不过马上看到周围布防的重骑兵，他马上就反映了过来，这个家伙认错人了！他把自己当成了石头！

　　或许在很多人类的严重，牛头人长的都是一样的吧，就好像在牛头人眼中，不熟悉的人类长的也没有什么差别。

　　“即使我打不过你，但是我也要试一试，俺们牛头人都是勇士，不像你们只会凭借着级别高欺负人，如果你和我是一个级别，你肯定不是我的对手！”拉内利一脸的憨厚，装似非常的不屑。

　　嘿嘿，卡西亚冷冷的一笑，扫了一眼周围的战斗，发现由于金属巨龙为了使出全力没有化身为人，而他们庞大的身躯让他们只能分出一部分人战斗，否则就会腾挪不开，从现在的情况看，自己的人占了些上风。

　　看到这种情况，卡西亚也不着急了，用长戟指着拉内利道：“来吧，我就不适用圣阶的力量，让你看看什么叫做强大！”说完就冲了过去，身上的斗气果然只是银色的。

　　拉内利也用了银色的低级斗气，装模作样的迎了过去。

　　如果卡西亚不是认错了人，如果拉内利不是想来以憨厚着称的牛头人，如果不是周围的局势还不算紧张，如果不是贝尔特人都把基努当成是无所不能的神，认为他绝对不会失败，那么卡西亚肯定不会上当，不过事情总是有那么的巧合，当卡西亚准备利用自己的技巧让拉内利输的心服口服的时候，突然看到眼前紫光一闪，自己的兵器就已经被人切成了两半，而和武器一起被切断的，还有他的身体。

　　“你，你怎么……”卡西亚不可置信的看着自己分成两半的身体，说不出来话，然后一头栽倒。

　　“嘿嘿，因为你认错人了！”拉内利扫了一眼地上的尸体，丢下了一句话，此时，这位火舞的队长，心中正在考虑着，回去一定要和尊敬的先知大人汇报一下，自己的，那个次叫什么来着，对，智商，自己的智商貌似提高了。

　　卡西亚的阵亡好像一个信号，随着肯普贝大师和魔法使团和火舞的加入，这些黑衣人和怪兽立刻都坚持不住，节节败退，在周围数量比他们多了不知道多少倍的人潮中逐渐被淹没。

　　……

　　这边基努早已突破了提亚娜的魔法，在两位矮人王和兽王的纠缠下，盯着两位植物系圣魔导和两个超神兽的魔法，正一步步的接近高台。

　　宋歌死死的盯着，心中不好的预感越来月强烈，如果这样下去，即便是最后能把基努拖死，可是水儿的复活意识也注定要被破坏，丝丝的努力和弗亚蒂甘愿牺牲一级这些都变得好不意义。

　　握了握拳，宋歌突然对身后的凌嘀咕了几句，之间那位一直没有什么表情的猫女刺客脸色大变，拼命的摇着头，不过被宋歌眼里的喝斥住了。

　　宋歌交代完，就飞身跃下了高台，朝着基努冲了过去。

　　基努看到宋歌奔着自己而来，心中兴奋，他可是一直没有机会干掉宋歌呢，今天只要除掉了这个人，那么就是胜利了，这个人是爱尔兰的精神支柱，他死了，对爱尔兰的打击一定是很大的。

　　“都下去，我来！”宋歌来到了战斗处，语气冷静的命令道。

　　“小子你在说什么？这个时候逞什么英雄？”弗兰格尔边打边大声的喝斥，他有些急，自己面对基努，他不认为宋歌有这样的实力！

　　“都给我下去！”宋歌突然大声的咆哮了起来：“这个人是我，你们不要插手，如果你们还当我是朋友，那么就请退开！”

　　无论是矮人王还是兽王，或者精灵王，都从没有见过宋歌用这样严厉的语气和他们说话，虽然心中难受，但是他们依然不愿意就这么走掉，不过刚要说话，就听宋歌冷冷的吐出了一个字：“滚！”

　　“你！”伊斯坦布气的胡子乱飞，踌躇了很久才一跺脚离开了。弗兰格尔和山丘矮人王也狠狠的骂了一声转头去清理战场了。

　　而提亚娜则无奈的摇了摇头，在他看来，为了自己的女人而和别人决斗但是值得敬佩，但那是莽夫的行为。

　　“宋歌，你很有勇气，不过你也同样愚蠢，你真的认为你可以战胜我吗？你我现在的这个距离，你已经不可能逃掉了，因为我不会给你机会，哪怕是一个撕碎传送符咒的机会！”基努全身的气势发挥到极点，“而且，做为一个领袖，你对你的属下那么说话，会伤了他们的心，因为刚刚他们在为你拼命，而你却叫他们滚！”

　　“来吧，今天让我做个了解，希望等到千年之后你还有机会复活的时候，记得我这个人！”说完宋歌就能量全开，五面本源护盾飞了出来，他的魔宠也都放了出来，小黑小黄，小风，克拉玛，全部都出现在了宋歌的身后，所有看到这一幕的人，都知道，他们的先知大人，要拼命了！

　　确实，宋歌拼命了，他虽然不会什么斗气魔法，但是凭借着那绝对的速度和力量，还有他身后魔兽的支持，他甚至和基努在那么一小段的时间内打成了平手。

　　“宋歌，我的确很佩服你的防御力，你的这五面盾牌很棘手，你的力量和速度也都很出色，你的几个魔宠也还可以，可是如果你只有这种程度，那么我只能说，你的命到头了！”基努阴阴的一笑，突然身体消失了，下一刻就出现在宋歌的身后一拳从护盾的缝隙中打了进来，狠狠地击在了宋歌的后背上。

　　“噗！”一口鲜血从宋歌的口中喷了出来，如果他不是有着金属龙族一样的身体，如果不是有着防御力超好的极品盔甲，那么这一下宋歌已经被爆体而亡了。

　　“呵呵。”宋歌笑了出来，鲜血从他的嘴角趟了下去，滴到了地上，“基努，你就真的以为你赢定了？”

　　“难道不是吗？”基努说完就要收会拳头，可是胳膊上突然一紧，之间四面木质的本源护盾突然合到了一起，把他的手卡住了。

　　宋歌慢慢的回过身来，对基努一笑：“不是，今天，你注定要去死！”

　　“什么意思？”看到宋歌笃定的模样，基努的心沉了下去，使劲的要抽回手，可是本源护盾竟然可以和他的力量抗衡，让他怎么用力也抽不回来。

　　不过基努马上明白了宋歌的意思，一股庞大到让他心惊胆战的魔力波动在头顶传来，基努惊骇的抬头一看，之间肯普贝大师、月舞带着巴巴内所有的元素系魔法师和元素巨龙，一起吟诵着一个晦涩而冗长的咒语。

　　“这，这，禁咒！？”基努大声的吼道，那英俊的几近完美的脸孔终于扭曲了，他是人，不是神，他可以对抗禁咒，但是从这个魔法波动来看，从两位圣魔导还有那么多魔法师一起吟诵咒语的情况上看，这一定是一个天崩地裂的禁咒！

　　这也是宋歌刚刚吩咐凌做的！

　　“宋歌！”基努的声音都走调了，“你难道疯了，我们是在一起的，我死了，你也活不下去！”

　　宋歌只要不松开，那么基努在短时间内是无法挣脱的，那么他们就要一起承受这个魔法，难道宋歌要陪着自己一起死？

　　基努的心头现在只有这么一个念头，宋歌要和自己同归于尽！

　　但是他不甘心，他用另一只手，一拳拳的打向宋歌，用这种最直接最有威力的方式来争取在禁咒下来之前脱离这里！

　　不过，宋歌的第五面护盾，把基努的所有攻击都拦了下来，虽然那光滑如镜面的外表上，已经龟裂……

　　“……用我们的魔力，来改变时间的规则！”一种魔法师的咒语终于读到了尽头，最后由肯普贝大师和月舞两位圣魔导一起说出了元素系魔法的终极禁咒：“湮灭！”

　　一股让人无法抗拒的力量和威压一下就笼罩住了宋歌和基努，那股力量让整个大陆都颤抖了一下，平静的大海突然狂风巨浪，而巍峨的落基山脉的最高峰，竟然在震动中坍塌了下去……

　　在迷迷糊糊中，宋歌仿佛看到了一个女子，有些象水儿，又有些象丝丝，仿佛还有一声嘹亮的婴儿啼哭。

　　……

　　沃佩斯站在岸边，身后是贝尔特残存的军队，他们正在等着战舰来接他们会贝尔特。这场战争他们输了，输的彻彻底底，干干净净，连他们奉若神灵的帝王都死在了巴巴内，他们除了撤退，已经没有第二条可走了。

　　“你真的不留下吗？我，我会同意的。”沃佩斯对身边一直恋恋不舍的看着巴巴内方向的阿娃说道。

　　阿娃呆了很久，才摇了摇头，“或许有一天，我会回来，以另一种身份回来，但是现在，我必须走，因为我还是贝尔特的军人！”

　　……

　　香茹和灵芸背靠背，坐在巴巴内城后的一个小山上，看着周围的郁郁葱葱万紫千红。

　　“灵芸，先知大人他离开多久了。”香茹的声音还是一如既往的甜美，只是里面却含着太多的思念和不舍。

　　灵芸和香茹一样的无精打采，把玩着手中的小草道：“有三个月了。”说完小嘴就厥了起来，气鼓鼓的说：“哥哥太实在是太不负责了，丝丝姐姐和水儿姐姐融合了之后，竟然带着他们去了兰蒂斯，哼，还说短时间内不会回来，实在是太气人了！”

　　“是啊，他带着他的女人走了，温蒂姐姐，娅楠姐姐和她的小宝宝，月舞姐姐，水儿也就是丝丝姐姐，弗亚蒂女王姐姐，蓝菲姐姐，尤娜姐姐……”香茹梦呓般的说着，连灵芸转到了她的前面都没有发现。

　　“是不是都没有带上你？”灵芸有些小坏的说。

　　“是啊。”香茹小猫女下意识的回答，不过马上就反映了过来：“啊，灵芸你诈我！”

　　山头上立刻响起了两个女孩子的嬉戏声。

　　一个玄鸦飞了过来，落到了灵芸的身边，灵芸摸着它的头，体会着它的意思。

　　“呀，香茹快走！我们回城。”灵芸睁开眼睛之后立刻慌慌张张的拉起香茹就走。

　　“什么事情，你怎么了啊这么着急？”香茹跟着灵芸边跑边问。

　　“诶呀你别问了，凌姐姐还有贝拉姐姐他们要去找哥哥了，你难道不想去啊。”灵芸一脸的不耐烦答道。

　　“啊！”香茹愣了一下，立刻跑的比灵芸快了。

　　到了巴巴内，以前宋歌的小楼里，之间娇柔的贝拉、严肃的凌、一声宫装的雨嘉公主、穿着魔法袍的美夕都在，看着慌慌张张闯进来的香茹和灵芸，贝拉开口问道：“你们两个小丫头这是干什么？”

　　灵芸喘了口气，忙道：“你们是不是要去兰蒂斯找我哥哥。”香茹则在旁边赶紧点着头，一双大眼睛忽闪忽闪的。

　　贝拉脸一红：“是啊，不过我是去问问宋歌，他是不是要娶那个小寒。”

　　灵芸翻了翻白眼，心中响起了宋歌教她的一句话，解释就是掩饰。

　　“我也去问问他，是不是最后吸收了禁咒的威力之后，让小黄和小黑都进化成了超神兽就用不着我这个保镖了！？”凌的脸倒是没红，但是声音低了很多，心中还在不停的念叨着，说谎无罪，说谎无罪！

　　“那你们呢？”香茹用一种别以为我不知道你是怎么想的眼神看了凌一样，然后转头问两个人类美女。

　　“宋歌，宋歌他答应过丝丝要照顾我的，可是他却走了，虽然丝丝的意识保留在了水儿的身上，可是，可是也算宋歌他说话我算数的，我，我也去问问他。”美夕可没有贝拉那样的城府和凌的面不改色，那脸红的都和夕阳似的。

　　众女点点头，然后一起看向了跟个没事人似的雨嘉。

　　雨嘉道：“都看我干什么？我和那小子是有婚约的，他逃婚！”

　　众女皆倒……

　　（全书完）

