

《异界之无坚不摧》

作者：哀伤的鲍鱼


　　收她进后宫啊！

　　反正是在异界又不犯法啦。

　　况且，这个和之前的都不同类型嘛！

　　不过，这次可要小心别再用那把无坚不摧的破锤子把人家的衣服剥掉了啦……说起来，各属性女角色全收集还真是一项大工程啊。

　　于是马加雄赳赳气昂昂地拿着锤子，踏上了这条漫漫后宫路。

　　哦，当然，首先他得先把笨蛋女仆给他签的万年卖身契解除了才行。


第一集

　　如果在开头就构造一个完美后宫的话……以后就可以来点重口味了……


楔子 完全不依常理的开局和一万年的卖身契

　　眼前，一片黑暗。

　　脚步……变得好沉重。一步，两步，三步……

　　重心猛然偏移。

　　已经没有力气再走下去了。

　　周围，怎么这么黑，明明前面就是光，可是，看起来，那么遥远……

　　有什么声音在响，是敌人么？

　　凉凉的感觉，是刀剑砍在身体上了么？

　　握着武器的手上，有什么东西流下来，顺着手臂，流到手指，流到武器上，再滴落到地上……

　　是血么？

　　好冷，已经撑不下去了……

　　突然，眼前的黑暗一阵波动，随后，明亮的光照射在艾因脸上，照得他睁不开眼。

　　“这张可爱的脸庞……是天使来拯救我了么？”艾因看着眼前正睁着大大的双眼看着他的少女，喃喃自语。

　　“那个，主人，虽然不知道你所说的天使是什么，但我还是要稍微打断您一下，您还是先从身边的那堆菲格鲁鱼中出来比较好呢。”天使用一只粉嫩的小手掩着小巧的鼻子，轻皱着眉头看着艾因在一团黑糊糊的鱼堆之中朝她傻笑。

　　“莉可？怎么是你？”艾因终于看清楚了这张有些面熟的脸，此时的他还有些迷糊，“你不是被魔王抓走了么？”

　　莉可小心地将刚才遮挡住艾因视线的那顶黑黑的“帽子”彻底从他眼前拉开：“那个，主人，这是之前一次的角色扮演游戏的内容啦，现在我们是在去冒险公会的路上呢。”

　　看了看莉可手里那条黑色花边蕾丝胸罩，艾因无奈地从那个被他摔倒的身体砸得乱七八糟的鱼摊上爬起身来。

　　“哎，我还以为已经摆脱了那即将到来的万年苦力的生活呢，哪怕只是到另一个世界然后死掉，也要比这个结局来的好……嘿！这些该死的东西怎么一直往我裤子里钻！”艾因一只手抓着那把幻想中的“武器”：一把羊角锤，一面蹦跳着将几条刚刚顺着裤腿钻进去的菲格鲁鱼从宽松的贵族长裤裤裆里面掏出来丢到一边。

　　奇怪的是，虽然旁边就是络绎不绝的喧闹人群，可是除了一旁羞得满脸通红的莉可和那个满面愠色的鱼摊主人，周围的人仿佛对艾因粗俗的举动视而不见。

　　可怜的小女仆莉可一面紧张地东张西望，一面小声提醒着艾因：“那个，主人，大庭广众之下作出这样的举动是很不礼貌的行为呢。”

　　“好啦好啦，你认为会有人注意到我这个存在感超差的倒霉蛋么？”艾因满不在乎地打量着散发着菲格鲁鱼特有的臭味儿，满是污渍和黏液的衣服。

　　“我突然又想到了一个好点子，莉可，你说我把衣服撕烂伪装成乞丐去冒险公会，那个泼辣的会长依莎贝拉会不会就一脚把我踢出来了呢？”

　　“那个，主人，虽然很对不起，但是贝拉会长从来都不会做赔本生意的呢。”

　　“所以你就把我卖给那个老妖婆？想到那份契约，我的头突然又开始痛起来了。一万年呀一万年……”

　　鱼摊老板看着那一主一仆有一句没一句地聊着古怪的话题离开——哦，老板忽然发现自己似乎已经有些看不清那个破坏自己摊子的家伙的模样了。

　　他低头看着地上还在挣扎的菲格鲁鱼和手中那一枚铜板，这一刻，他原本佝偻的身影仿佛变得高大起来。

　　好久没碰到这么有意思的小家伙了……他心里念叨着。

　　随后，似乎突然想起了什么，赶在从镜头前消失前那一刻，老板再次振臂大呼：“难道跑龙套的时候就不能多几句台词么么么么么……”

　　老板的悲愤的吼声带起一片回音，然后华丽地被无视掉。

　　……

　　弥赛亚，意为众神眷顾之城。这座位于紫月大陆正中心，并且有着世界上最优良的海港与空港的宏伟城池，不单单只是一座承载着周边所有国家与地区商业与交通的枢纽，同时也是这个世界所有信仰着神的信徒们心目中的信仰之地。

　　而倒霉的大学生马加，如今就重生在了这座城市之中，一个名叫利奇曼的没落小贵族家中，成为了家族这一代唯一的继承人。

　　利奇曼家族很古老，据说，追溯到神纪元年代，利奇曼家族的祖先是拥有着神所赐予荣耀和力量，守护着神眷之城弥赛亚的十三战将之一。是否是真的姑且不谈，如今的利奇曼家族，可是破落到连他这个继承人都不得不出去打工维持生计的地步了。

　　事实上，打从明白了自己已经是重生在了这个异世界之中，有了这个名为艾因的身份后，马加就觉得自己有够倒霉。

　　好吧，上辈子好好的穿越被那柄该死的羊角锤砸得七零八落就不算，马加不明白的是，为什么自己在临死前抓住的，居然是那条带蕾丝花边的黑色胸罩！

　　带着胸罩到异界？每次想到这，马加那上辈子被锤子砸过的头就又在隐隐作痛。

　　无奈地接受了这个残酷的现实，在马加缩在母亲的怀里看着偌大的家业，下定决心要做一个纨绔子弟，用上辈子的知识武装自己，平淡地过完这辈子的时候，一件导致整个家庭陷入悲剧的事情发生了。

　　马加发誓，这是他第一次知道不单单是人，锤子也是可以单独穿越到异界的。

　　所以当他吃惊地看到那柄上辈子让他吃尽苦头的羊角锤华丽丽地降落在他便宜老爸的头上时，他完全忘记了自己口中衔着的满是奶香，充满诱惑力的粉色凸点，和抱着他的便宜老妈一起张大了嘴。

　　随后的事情就很简单了，一个没有了顶梁柱的贵族家庭，会很快地衰落下来也是稀松平常的事情。

　　坏就坏在，在马加接手这个家族的时候，家中除了老得不成样子的管家，只剩下了一个笨蛋女仆。

　　她就是导致从前的马加、如今的艾因变得濒临精神失常的根本原因，莉可。

　　实际上，作为一个有知识有内涵的二十一世纪和谐社会五好大学生，虽然穿越计划以完败告终，但是以他所学的大学知识，按照常理来说，足够他在异界混得风生水起了。

　　可惜的是，往往事情坏就坏在这个“按照常理来说”上了。

　　当马加逐渐长大以后，野心勃勃地想鼓捣出一些肥皂啊水泥啊香水啊之类的东西时，残酷的社会现实告诉他，他以往在小说中所看到的内容，相当不可靠。

　　甭说是马加妄想用来发一笔小财的这些小玩意，这该死的异界，居然已经连类似蒸汽机的能源机械——动能机械，都已经在几百年前发明出来了！

　　马加心目中那个只有剑与魔法，小白四处横行，自己一本万利大发横财的异界梦，被无情地扼杀在了萌芽状态。

　　可怜的马加屡受打击，终于，十八岁那年，在被告知家中的存款只够三天所需后，马加决定在这个世界之中寻找自己的第一份工作。于是，他找来了女仆莉可。

　　身穿一身大陆通行的制式女仆装，出落得如同熟透的蜜桃一般的莉可歪着小脑袋听完了主人的工作要求：轻松，有钱赚，无生命危险，法定节假日要休息。随后放下手中的热牛奶杯子欢快地跑出了院子。

　　姑且不论莉可究竟能不能理解什么叫“法定节假日”，实际上对于莉可，马加当时还是很放心的。

　　女仆莉可从小就很机灵，家务打理的井井有条，伺候得马加也很舒心，而且，外表也是可爱得要命，搭配上那黑白相间的女仆围裙装后更是让马加一见到她在眼前晃，心中就如同几只小猫在挠一般。

　　蛋定！我来自和谐社会，要蛋定！马加每次起床后，看着撅着小屁股一晃一晃的清理卧室地板的莉可，看着那随着裙边摆动依稀可见的蓝白条纹小内裤，都会这样告戒自己一番，同时挂在嘴角的口水随着那扭动的翘臀左摇右摆。

　　一只活生生的女仆啊！马加突然觉得自己的生活还是蛮幸福的。

　　“当然，如果没有附带上天然呆属性就更好了。”无奈地看着刚刚才出去的莉可突然归来，并且在即将到达他身边前再次绊倒在同样一道门槛上后，来不及喊出“小心”的马加只能用缺憾美这个词来安慰自己了。

　　“那，那个，主人，找到工作了呢！”气喘吁吁的莉可一边揉着自己摔得有些发红的小巧膝盖，一边欣喜地向马加汇报。

　　一只手接过莉可递来的魔法契约，一只手悠闲地端起还温热着的牛奶。

　　异界就是好哇，你看这牛奶都还温着，工作就已经拿下了，比起上辈子，啧啧……马加乐孜孜地想着，一面将牛奶杯送到口边。

　　“噗！”妄图一口干下一杯牛奶的马加将这杯牛奶原封不动地吐了出来，滋润了面前的一片土地。

　　“莉，莉可，你确定你没有弄错？”马加的声音有些微微颤抖。

　　“那个，主人，我可是完全按照您的要求呢，轻松，安全，有钱赚，还有那个什么……借假日！贝拉会长可是一下子就答应我了呢！”莉可的俏脸因为奔跑的缘故，微微发红，粉红的小嘴微微开合着，发出诱人犯罪般的喘息。

　　如果是放在平时，那喘息的声音足以让马加心猿意马，可是现在，他完全没有那个心思。

　　“贝拉那个老妖婆……天呐，莉可，我不是告诉过你，千万不要和她做任何交易么？”

　　“那个，可是，贝拉会长听说是主人您要找工作，就把她手上最好的一份契约塞给我了呢！贝拉会长人其实是很好的呢！”天真的莉可此时的眼神纯洁得如同一只洁白的，即将被农夫卖掉的羊羔。

　　邪恶的农夫，哦，不，是愤怒的马加，拿起手中那份“最好的契约”，轻声念道：“每年完成至少一个任务，无上限。其他时间均可‘借假’”。

　　莉可点头。

　　“每年会预先支付一百枚金币的年终奖励。”

　　莉可用力点头。

　　“每年除第一个任务外，额外完成的任务可以获得百分之五十的酬劳分成。”

　　莉可拼命点头。

　　“合同期限：八千万小时……”

　　可怜的莉可浑然不觉有什么不妥，小脑袋点的如同小鸡吃米。

　　“莉可，数字越长就越大这个道理，我记得我教过你吧？”马加终于想到了最关键的一点问题。

　　“那个，主人，没错，而且莉可还知道，小时比天，月，年都要小，于是莉可就选了这份用小时计算时间的合同呢！”

　　马加觉得自己的精神快要崩溃了。自己好死不死，居然忽略了自己家的女仆不懂得算术这个最最重要的关键！

　　八千万小时是什么概念？一万年啊！

　　该死的贝拉，明知道自己的笨女仆不懂算术，居然玩了这么一个把戏！

　　“一万年的合同啊，让我死了算了！”马加仰天怒吼。

　　“那个，主人，可是，听说在契约期限中死掉的话，会被召唤成亡灵继续工作……那个，管家，主人好象昏倒了呢！”

　　马加失去意识前，心里突然浮现出一个镜头——

　　化身为大魔王的女王贝拉，和在皮鞭下呻吟着的自己。

　　这日子没法过了，他想着，然后很干脆地让自己昏了过去。


第一章 毫无存在感的异能和老妖婆贝拉

　　第二天，终于在半路上才彻底清醒过来，明白了自己处境的马加带着女仆莉可，提着锤子，继续踏上了前往冒险公会上访……哦，是上诉……也不是，总之是要找马加口中的老妖婆贝拉讨个说法。

　　“那个，主人，我们真的要去找贝拉会长理论么？”离浑身沾满了菲格鲁鱼黏液而满是臭味的马加足有几十步远，莉可那可怜的“大喊”声被马加当成风声自动忽略掉了。

　　而周围的人们则是掩鼻而过，可惜没有一个人发现味道是从何而来的。

　　看来存在感弱也是有好处的，至少现在不用被人丢进海里……马加得意地看着周围视他如同无物的人，心中窃喜不已。

　　自从来到异世界，马加发现，他上辈子那经常被人无视的微弱存在感有越发严重的趋势，如今已经发展到只要不与当事人接触，甚至会被人当成空气一样的存在完全忽视掉。

　　如果这就是书里面写的重生穿越人士必备的异能的话，那这异能还真是逊的可以。一想到自己这辈子要没有丝毫凭借地在这异世界生存，连马加那喜感满塞的大脑都乐不起来了。

　　看来回去得好好回想一下，大学学的内容里面有没有这个世界没出现的东西了……可怜的马加已经把希望寄托在丝毫没有对他起到任何教育作用的大学上了，可惜，连他自己都明白，这最后一根稻草，抓与不抓几乎是没有丝毫区别的。

　　难道我能用逃课和抢饭的方法来应付该死的贝拉？卖糕的，贝拉可要比上辈子的导员和食堂大妈精明多了。站在冒险公会门口，马加踌躇着，心里思索着应付老妖婆贝拉的方法。

　　“哎呀哎呀，这不是昨天才刚刚签定契约的利奇曼家的少爷么，怎么，来接任务也要带着自己家的笨蛋女仆么？”一个略带戏谑，可是听起来又十分婉转动听的清脆女声在马加背后响起。

　　“该死的老妖婆贝拉，我艾因·利奇曼最近可没做什么得罪你的事。”几乎是咬着牙，马加从口中一个字一个字地挤出这句话后，慢慢转过身去看着站在他身后的冒险公会弥赛亚分会长，贝拉。

　　今天的贝拉穿着一如既往的火热，一身火红的裙装恰到好处地衬托出了她那看起来骄傲到极点的表情和略显白皙的肤色，清秀的面孔上此时虽然挂着一抹轻蔑的笑容，看上去却出奇地没有违合感。热辣的齐膝短裙下摆似乎是用某种轻薄的材料制成，透过那诱人瑕思的红色，修长健美的大腿依稀可见，小巧的双足踏着一双精巧的红色厚底皮鞋，此时正轻轻地用一只脚尖在地上敲击着一个固定的节奏。远远看去，贝拉仿佛一团热情奔放的火焰，甚至让人一眼看去就会打心底里燃烧起对这少女的爱恋之情。

　　可是马加可是对这美丽的少女一点欣赏的心情也没有。至少现在，他满脑子都是将这可恶的女人狠狠踹两脚的冲动想法。

　　“你也说了，是‘最近’没做什么得罪我的事，以前，你得罪我的事还少了么？”贝拉得意的表情在马加眼里如同一面火红的幕布，而马加，就是那头疯狂的公牛。

　　“贝拉你这个老妖婆，骗我家的女仆签定的是什么该死的魔法契约！我今天来就要代表紫月大陆，代表弥赛亚人民消灭你！”马加挥舞着手中的锤子，恶狠狠地向着大魔王贝拉扑去。

　　“艾因！你这只大笨猫，软脚虾！拿着这把不知道从哪来的锤子就真以为你是战神了么？”轻易地躲开了马加的这一轮攻击，贝拉从来不及收住脚步的马加身后顺势给了他重重的一脚，与娇小的身躯完全不符合的狂暴力量瞬间把马加的身体生生踹得离地，扭曲着摆了个滑稽的腾空姿势。

　　“每次被这老妖婆攻击，都有一种被加长悍马撞到的感觉。呜，今天又要菊花不保了……”捂着屁股在空中短暂飞行的马加脑海之中突然浮现起了这个乱七八糟的想法。随后一记完美的狗啃泥落地，十分。

　　贝拉也发现了自己踢的地方有些不对头，一身火红的装扮衬托下，小脸居然也十分明显地红了那么一小下。

　　“死了没？没死就赶紧起来，从今天开始你就是我一万年的苦力！当我那一百金年终奖金是白送的么？啊哈哈哈，亲爱的棒棒糖，我今天终于为你报仇了……等等，这是什么味道？”

　　可怜的贝拉没有发觉，在她踹飞马加的一刹那，马加用力地将自己沾满黏液的双手在她那因为抬腿而飞扬得春光四溢的裙边上蹭了好几个来回。

　　“那，那个，贝拉会长，主人在来这里的路上，刚刚跌倒过一次呢……”笨蛋女仆莉可终于有了说话的机会。

　　“他‘跌倒’？这种道德上的问题，让他自己去找苦修士忏悔吧！说起来，莉可，你真的不考虑我邀请你参加冒险公会女仆咖啡店的建议么？工资上可以给你优待哦。”贝拉摆出一脸奸商的邪恶神情，轻捻着手指诱惑着天然呆的莉可，可惜，她仍然没找到那奇怪的味道的根源。

　　“那个，贝拉会长，我是说，主人刚才，跌倒在一堆菲格鲁鱼里……”

　　“他在哪跌倒跟我有什么关系，他跌倒……在一堆菲格鲁鱼里？”贝拉会长终于顺着小女仆怯怯的眼光注意到了自己裙边的那一抹明显是一只比她娇嫩的小手大得多的大手所抹出的痕迹。

　　“啊啊啊啊啊啊！艾因·利奇曼！我如果给你解除契约，就让众神诅咒我变得跟你家里的笨女仆一样不懂算术郁闷而死！给我走着瞧！”来也匆匆，去也匆匆，贝拉的身影转瞬之间就消失在了冒险公会那高大的门厅之内。

　　“这誓言发的，啧啧，对她来说还真是恶毒啊。看来这老妖婆的洁癖还是那么严重，这下，估计她又要瘦上几公斤了……”这下，换成还在揉着屁股上的肉呼痛的马加得意洋洋了。

　　“那个，主人，刚才贝拉会长好象是说，不会给你解除契约……”笨笨的女仆莉可说话总是那么恰到好处，刚刚还一脸得意的马加马上就变成了一副如同菲格鲁鱼一样的臭脸。

　　“该死的老妖婆，不就是五岁的时候偷偷在她的棒棒糖上沾了点我的口水嘛，至于记恨我这么久……”马加一边小声嘟囔着，一边揉着屁股走到莉可身边。

　　“亲爱的莉可，现在，为了完成这项该死的契约，我应该怎么办？”

　　“那个，主人，您有没有考虑过，先去选择一项冒险职业？”莉可的大眼睛忽闪忽闪，满是期待地看着她的主人。


第二章 冒险者的天堂弥赛亚，刺客就职开始

　　即使来到了这世界已经十八年，马加仍然缺乏一个正常人应该具有的社会常识——这是他极力避免与这个自己不大适应的社会接触的结果。

　　几分钟过后，浑身黏糊糊的马加就跟在兴高采烈的莉可身后，来到了冒险公会旁边的一条人头攒动的大街上。

　　不得不承认，弥赛亚城“冒险者的天堂”的称号里面没有掺杂半点水分，看着这条号称全大陆冒险者精英集合地的弥赛亚第五大道，马加终于感觉到，来到这个世界以后，心里多出那么一点点期盼来。

　　两个健壮的如同公牛的男人上身几乎赤裸，只用不知名的兽皮束带将足以保护住心脏的铜甲绑缚在胸口，大摇大摆地撞开身边的人，在人群里穿行而过；一席黑衣的诡异男子，似乎周身都包裹着浓郁的黑雾一般，在街角的一户房屋门前猛然出现，又如同空气般身影消散；穿着宽大法袍，头戴高高的尖顶大沿帽的女巫赤着双脚悬浮在半空中，从正在因为什么而讨价还价的一个身穿金色重装铠甲，背悬华丽双手大剑的骑士和一名身侧悬挂着精巧短弓，背着镂空箭袋的弓手之间轻飘飘地穿过；在略远的地方，一团耀眼的光芒亮起，则是一名偶然到此的修士在为几个受伤的冒险者做简单的治疗。

　　“这里，才是我心中所想的异界，冒险的天堂啊……”马加的眼睛里闪过的一幕一幕全是自己成为英雄拯救世界打击恶势力的景象，脑袋顶上一圈圈小星星欢快地打着转。

　　“那个，主人，主人？我们现在应该到哪个公会去呢？”莉可拼命地摇晃着马加那拼命张开似乎要拥抱什么的胳膊，试图唤醒她的主人，根据这么多年来的经验，她知道主人又在白日做梦了。

　　“啊？啊，莉可，那个，我们，前进！为了不被贝拉压迫，为了天堂般的生活，前进！”终于在莉可如同推搡不倒翁般的动作中清醒过来，马加大手一挥，大步一迈，准备先进入这传说中的第五大道去探探情报。

　　“那个，等一下啦，主人，您要先想清楚一个职业才可以呀，因为职业选定了以后就不可以更换了呢。”莉可小声地提醒着马加。

　　“这还用想么？目标——就职刺客！千军万马之中取上将首级，外加超级安全的隐秘行动方式，早在来到这个世……哦，是来到这伟大的第五大道前，我就已经计划好了！”野心勃勃的马加右手拎着那把自打从家里出来就没有放手的羊角锤，左手抓着那小时候经常用来当帽子带的黑色胸罩，径直奔着街道不远处那人头络绎不绝，门口挂着一把剑的建筑走去。

　　在来第五大道的路上，马加已经弄清楚，这个世界的职业根据使用力量的不同大致分为三种：剑斗士，魔斗士和圣斗士。实际上，就连马加刚听到圣斗士这个职业的时候，也差点被因为惊讶而从手中脱落的锤子砸了脚。后来在莉可的解说下，马加才清楚，之所以叫圣斗士，是因为他们所使用的，是一种被称为圣力的信仰能量，只有对神有着虔诚的信仰，才能够使用这种强大的力量，所以圣斗士算是比较稀少的职业吧。

　　剑斗士，顾名思义，就是使用剑类武器进行战斗的职业，按照莉可的说法，骑士和刺客都归属于剑斗士的行列。此时兴冲冲的马加所走向的地方就是剑斗士公会在弥赛亚的分会了，这样的公会在大陆之上的每个大城市之中都有设立，除了有登记就职的文员之外，还有负责传授基础技巧的教师和提升职业等级的考核官。即使是在战争之中，公会的正常业务依然不受任何影响，这也是受到大陆各势力所认可的特权。

　　远远的，马加就看到公会门口密密麻麻的人群，和两条奇形怪状的队伍。

　　“看来这世界跟我有着同样想法的人也是不少啊……”无奈地看着大厅之内，其中一条蜿蜒曲折的人龙尽头那块写着“刺客就职处”的牌子，马加有种欲哭无泪的感觉。

　　这么长的队伍，排到他估计晚饭时间都已经过了，更何况自己还浑身的菲格鲁鱼黏液，虽然已经近乎麻痹地闻不到那股令人作呕的臭味，但是滑溜溜的感觉还是让人有些恶心。

　　刚想奋力挤上前去看看，用双手提着女仆裙一路小跑才赶到他身边的莉可一把拉住他：“那个，主人，根据弥赛亚道德规范，插队是不好的行为，还是好好的在这里排队比较好，不然，公会里的人可能会把你丢进排水沟也说不定呢……”

　　看着队伍前端站着的那几名肢体粗大，身高足有二米，正虎视眈眈看着他的大汉，再看看那不时蹦跳着菲格鲁鱼的排水沟里的淤泥，马加小心地咽了一口唾沫。

　　就在马加打算先带着莉可离开，然后用前生排队买火车票的办法半夜偷偷溜来蹲守的时候，视野所及的地方，几个大汉突然走动了一下，一块隐藏在他们身后的牌子露了出来。

　　“……就职处”马加读着牌子上的内容，心里险些没笑出一朵花儿来。

　　“这里也是就职处，居然没有人排队，看来是被那些四肢发达的家伙挡住了，大家都没看到，这下子可便宜我了……”马加一边飞快地扒拉开旁边的几个排队的人跑过去，一边还暗自窃喜。

　　“这位大哥，这里也是就职处么？”马加来到那摆着牌子的略微窄小一点的门口，先不急着进去，而是对旁边站着的一个大汉发问。

　　“没错，要进去就赶紧！”男人凶狠的声音让马加一阵心喜。

　　“真幸运啊，居然不用排队，哪像上辈子，玩个游戏都排好几千的队伍，真是，早就排到吐了……”在交代女仆莉可等在外面后，马加嘴里轻声嘟囔着，顺手把那柄一直提在手里的羊角锤别在腰上，穿过了那道看起来略微窄小的门框，进入了门内的黑暗之中。


第三章 出老千还是玩魔术？古怪的就职测验

　　“真是的，这么暗的地方也不知道弄个蜡烛点起来照明……”一边抱怨着，一边努力让眼睛适应了黑暗的环境。环视周围，马加发现自己身在一条长长的通道之中，通道似乎很长，黑漆漆的，一点光亮也没有。马加摸索着前行，在漆黑的通道里拐了几个弯，终于看到了出口的亮光。

　　“就职个刺客还弄得这么神秘，真是，不知道这到底是刺客就职处还是试胆大会……”终于脱离了黑暗的马加发现，他来到了一个比他那贵族长裤的口袋还要干净的空房间，而且，想象中的热火朝天的考核景象也没有出现，甚至连个接待他的人也没有。

　　“喂！有人么么么么么……”恶作剧似的吼出一声，见半天没人出来，马加干脆一屁股坐在了地上，模仿起回声缭绕的声音来。

　　“真的很让我意外啊，居然还会有人来这里……”在马加正吼得不亦乐乎的时候，突然一声极其平和的苍老声音在他耳边响起，竟然直接将马加耳中他自己那粗鲁的吼叫完全掩过去了。

　　“终于来了个吭气儿的了，我是来就职的，赶紧给我办了吧，外面还不少人等着呢。”马加也不害怕，大大咧咧地拍拍屁股站起身来。再次环视了一下空旷的房间，“不就是个刺客么，躲躲藏藏的干什么，赶紧办正事啦。”

　　“刺客？小子，你知道这是什么地方么？”苍老的声音如同就在马加身边响起，可是马加却完全找不到周围有什么地方可以藏住一个人。

　　“这里是就职处啊，怎么，难道这里还是剑斗士公会的菜市场不成？”经过仔细观察仍然没发现任何蛛丝马迹的马加终于放弃了寻找声音来源的举动。

　　“哈哈哈哈……有意思，那么，接下来就看你的表现了……”苍老的声音渐渐减弱，似乎在对旁人说些什么，可是听到关键地方，声音就突然消失掉了，让竖起耳朵想偷听一些考试内容的马加泄气不已。

　　可是转念一想，就这工作效率，外面大厅那么多人等着，如果跟着排队估计等到头发都白了也不一定能考核上呢，看来，运气好起来，也是谁都挡不住啊……想到关键处，马加不禁淫荡地笑起来。

　　“下面开始就职测验。”一个冰冷的声音突然打断了马加的幻想。

　　就在马加正面对着的墙壁上，突然裂开一道缝隙，随后缓慢地扩大，最后形成了足以让一个人通过的暗门。

　　马加等了一下，见再无其他变化和提示，知道这道门里面就是他测验的内容，于是满不在乎地挺了挺胸膛，大大方方走了进去。

　　进入那道暗门，是一件比前面那个空旷的房间要略微大一些的房间，房间除了中央摆放着一张桌子外，周围依旧是空荡荡的什么也没有。

　　看来这破公会够穷的，走到近旁的马加看着这张明显有一些年头的桌子，心里正想着，对面突然出现了一个一身黑衣，黑布蒙面的黑影。

　　马加被这突然出现的如同鬼魅般的身影吓了一大蹦：“拜托，出来前事先打个招呼好不好！你们总这么神神秘秘的，搞不好真会被你们一下子吓死也说不定……”

　　“不是有提醒你‘嗖’的一声么，还有，你的废话一直这么多？”黑色身影冰冷的声音跟刚才宣布考试开始的声音一样，看来，他就是这次的考核官了。

　　“最好在你丧失语言功能前每次都能‘嗖’的一声提醒我啦……”似乎也知道现在不是抱怨的时候，马加的目光四处游移，想看看周围有什么突然出现的东西看来像是用来测验的。

　　“不用找了，你的第一项测验内容在这里。”黑影看起来丝毫没动，桌子上却突然出现了三个木制的酒杯。

　　“第一项测验，判断金币在哪个酒杯里。你有五秒钟的时间准备，五，四，三……”黑影机械化的声音听得马加心里一阵发慌，“嘿，嘿，这就是考试内容？判断金币？金币在哪呢？”

　　“……一，开始。”黑影根本不理马加的贫嘴，双手突然伸出，一只手四指捏着一枚明亮的金币，另一只手手掌摊开，空无一物。略微摆动了一下双手向马加示意，黑影拿起一个木酒杯，将金币压在下面，然后两手轮番移动着三个杯子在桌子上飞快地交替变更着位置，划出一道道虚影。

　　“我靠，这……老千啊？”马加有些犯迷糊。眼前的景象，分明是前辈子经常被用来当成江湖骗术的猜硬币的把戏嘛。

　　黑影飞快移动的双手突然猛地停住，将三个杯子齐齐排成一线，随后收回了双手。

　　“哪一个杯子？”他双眼紧盯着马加。

　　马加突然感觉，自己有一种强烈的发笑冲动。

　　“那个，尊敬的考官大人，虽然不想打击你，但是，能不能专业点，全穿帮了。”马加好心地提醒着看似酷毙了的黑影。

　　黑影顺着马加的眼睛朝自己的手看去，果然，那本该放在杯子里的硬币此时正夹在他那若无其事放在身侧的右手的食指和中指之间，从手背看去，隐约能看见金色的弧线边缘从手指间突出来。

　　“第一项测验，算你过关了。”黑影急急将那枚硬币往衣服里塞，声音却不像刚才那么冰冷了，被人当面揭穿耍诈的他，此时肯定是有些难堪就是了。

　　玩这些下三滥的小把戏就想糊弄我，上辈子比这更牛的套路我都见的多了，哎，没知识真可怕啊……马加一边看着黑影手忙脚乱地收拾着桌子上的三个杯子，一边抱着胳膊掂着一只脚，浑身晃荡得跟没了几十根骨头似的。看着马加那副欠揍的表情，估计黑影心里当场把那三个杯子塞进他嘴里的心思都有了。

　　“第二项测验，咳咳……”终于忍不住用两声干咳打断了马加吊儿郎当的德行，黑影恢复了他冰冷的声音。“第二项测验，打开这个箱子。”手一挥，刚刚收拾得空无一物的桌子上，突然出现了一个中等大小的箱子。

　　“刚才是老千，现在又开始玩魔术了……”

　　翻着白眼的马加贴上前去仔细观察着那个箱子，只见箱子通体由铁皮包裹，箱子的锁扣上锁着一把看起来十分精密的铜锁。“靠，弄个这么大点的箱子出来，大变活人也不够啊。”心中略微思索了一下，马加已有了打算。

　　“测验项目是‘打开箱子’，是么，亲爱的考官大人？”马加溜达着绕过了桌子来到黑影身边，阴阳怪气儿地问。

　　“没错。”黑影尽量让自己看起来平静一些，可是声音中还是带上了一丝厌恶，为了不让自己满是鄙视的眼神被这该死的家伙看到，黑影干脆直接转过身去。

　　半晌没有动静，就在黑影以为马加已经放弃了的时候，突然身后咣的一声巨响，吓了黑影一大跳。急忙转身，看到了桌子上的场景后，却变得有些哭笑不得。


第四章 就职三要素？胆大心细脸皮厚！

　　原来，马加不知什么时候把腰间别着的锤子拿了起来，一锤就把那看起来花俏的铜锁砸开，精密的锁芯和断裂的锁环在巨力冲击下早都不知道飞到哪去了。

　　“我还以为箱子里有送给我的礼物呢，原来只是个空壳子，枉费了我这么大的力气了……”马加咂咂嘴，一脸失望的表情，看向目瞪口呆的黑影，摊摊手说：“考官大人，箱子开了，请问，还有下一项测验么？”

　　“应该是……没有了。”黑影看着马加的眼神如同是发现了一只史前哥斯拉。

　　就在马加得意洋洋的时候，突然，那个苍老的声音再度在马加耳边响起。

　　“哈哈哈哈……小子，我越来越喜欢你了，居然用锤子……”

　　马加不屑地撇撇嘴，继续听着下文。

　　“本来你已经算是通过了测验，但是，你这两关过得太过取巧，因此，我个人决定再给你加一项测验。第三项，从旁边这道门出去，就是剑斗士公会的大厅，你给我出去大喊三声：‘我是这世界上最帅的人’，就算你通过了。”

　　“我靠，这算什么考核项目？”看着旁边的一面墙壁上突然出现的暗门，马加突然感觉有些不对。

　　就算刺客公会再无聊，也不会弄出这么混蛋加三级的考核内容吧？难道这老家伙脑袋秀逗了？

　　把目光转向一旁站着的黑影考官，马加努力地摆出一副可怜兮兮的样子，问：“考官大人，那个，既然我已经通过考核了，这第三项内容……”

　　“抱歉，这位大人的命令，我无力反驳。”黑影似乎乐得见到马加出丑，一副漠不关心的样子。

　　“我怎么有种被人算计了的感觉……”马加脑袋瓜子瞬间转了几千圈，可是，还是没想到这第三项测验究竟有什么意义。

　　“妈的，不管怎么样，拼了，希望喊完以后不会被外面那帮暴力男丢进排水沟才好……”马加终于下定决心，鼓起勇气走出了暗门。

　　门外，等待就职的众人此时正因为墙壁上突然出现一道门而好奇地围上来观看。

　　“诸位，请让一让，谢谢……”在众人紧盯着那暗门的目光之下，马加施施然地从门里走出来。

　　似乎没有人听到他说话一般，大家的目光仍然集中在那门上。

　　马加一脸无奈，只好奋力从人群之中左冲右突，在引起了一片抱怨之声后，终于来到了冒险公会大厅的中央。

　　此时，女仆莉可看到马加突然从那个奇怪的门里走出来，连忙跑上来。

　　“那个，主人，怎么了？就职出了什么问题么？”

　　马加一脸凝重地看着莉可：“你相信你的主人高尚的品格么？”

　　“那个，主人当然是非常高尚的，可是……”

　　“那一会无论发生什么事情，你都跟其他人一样当成我不存在好了。”

　　“那个，好的，主人，可是……”

　　“别可是了，我要开始了哦。”

　　马加深吸了一口气。

　　“我是这世界上最帅的人！”

　　“我是这世界上，最帅的人！”

　　“我是！这世界上！最帅的人！”

　　没有人理他，大部分人依然看着那扇暗门。

　　“好啦，莉可，我的测验完成了，等我去就职完毕就回家吃饭。莉可，你发什么呆啊？”马加若无其事地整整衣服，又把手掌在笨蛋女仆眼前晃了晃。“没反应？不是被我浑厚的声音震得失去意识了吧？算了，不管了，我先去就职了再说……”一边嘟囔着，一边拨拉开那忠实坚定的人墙，再次进入了暗门里。

　　暗门缓缓合上。

　　“搞什么嘛，弄得这么神秘，还以为会有什么重要人物出来……”人群嘘声一片，随后各自散开，排队的排队，站岗的站岗，丢水沟的丢水沟。

　　此时，公会某房间内。

　　“哈哈哈哈……我说什么来着，这小子真是个极品啊，这么无耻的话他都敢喊出来，还跟没事一样！哈哈哈哈，好久没有这么有趣的年轻人了！”一个头发花白，穿着破破烂烂的粗布衣服的老头子，此时正在房间里那华丽的地毯上笑得直打滚。

　　“他的身体周围，似乎有一种奇怪的力量。”旁边站着的一名面色严肃的中年男子看着映有全息魔法镜象的魔法幕布，自言自语着。

　　“不管怎么样，我已经准备收这小家伙做徒弟了，胆大，心细，脸皮厚，再加上那种让我都差点忽略掉的，覆盖着他气息的不知名力量，这简直是就是一个变态的天才啊！我已经可以看到这小子光明……呸，是黑暗无比的未来了……”白头发老头一脸憧憬的样子，口水流的满胡子都是。

　　刚才的中年男子却没有再出声，不知道什么时候，他就这么凭空消失不见了。

　　“哈哈，一个世界上最帅的徒弟？光是想想，我都觉得今天不用再吃美味的菲格鲁鱼了。”老头子仍然在那里自言自语着，身影渐渐变淡，然后融入了周围的空气之中。

　　当马加回到暗门内的房间时，那个黑影考核考官已经完全化为一块呆滞的木头，嘴张得大大的，一口洁白整齐的牙齿清晰可见。

　　“可爱的考核官大人，现在是请您让那个说得上话的大人物出来，还是您亲自为我宣布就职成功呢？”马加小心地搓着那双依然满是黏液的小手，摩擦下微微发热的手心散发出一阵阵菲格鲁鱼的味道。

　　黑影考官略显纤细的身影微微扭动了一下，瞬间来到了马加的身边，完全无视掉了他身上的味道。“不需要请动那位大人了，剩下的事情由我来做就完全可以，我宣布，你现在已经是一名肮脏，可恶，无耻，下作的盗贼了。”

　　说着一只手拉起马加的左手，另一只手的手指带着一道光芒在猝不及防的马加手背上飞快地刻画起了一个怪异的图样。

　　飞快地刻画出数道线条，勾勒出一个复杂的图形，马加的手背上猛然出现一道光芒又突然消失，等马加反应过来再去看，手背上已经多了一个奇特的符号。

　　“这个刻文就是证明你身份的标志，以后你就是隶属于盗贼公会的第九千五百二十七名盗贼了。明天这个时间来剑斗士公会后门，会有人带你来找我，到时候我会再传授你盗贼职业的专有知识。今天就到这里，我该下班了。”完全不给马加任何开口的机会，黑影再次一个扭曲，已经消失在了这间根本没有地方可以藏人的房间里。

　　“等等……盗贼？喂喂！我是来就职刺客的，你们搞错了吧？”看着手背上那个怪模怪样的灰色符号，被一个人丢在这里的马加发现，自己似乎犯了一个大错误。


第五章 被阴到的马加和利奇曼家的杯具清晨

　　似乎急于验证这一点，马加如同无头苍蝇般，冲向了来时的那个入口。

　　再次七拐八拐外加撞了好几次墙后，马加终于气喘吁吁地从那狭窄的小门里跑出来到了大厅，然后来不及歇口气就拨拉开那依然站在那块写着“……就职处”牌子前面的两根莫名其妙的人型木桩。

　　我竟然……被这种下三滥手段给……阴了？马加瞪着一对马……那个眼，看着那被挡住的，写的极其细小的“盗贼”二字，脸突然变得跟那两根人型木桩一样黑不溜秋。

　　“莉可！你晕完了没有？晕完了就给我过来！”马加愤怒地咆哮，张大的嘴足以塞进他那刻着盗贼刻文的拳头。

　　“那，那个，主人，莉可刚刚什么也没听见呢……”刚刚还因为马加那悲壮无比的宣言而一副痴呆相地站在大厅中央的莉可第一反应就是：主人生气了！

　　“莉可我问你，剑斗士公会，不是只有刺客和骑士两个职业么？”

　　“啊？那个，主人，其实，还是有其他职业的呢，只不过……”

　　“那你为什么不早说！”马加恨得牙根咯吱咯吱直响，心里甚至想当场把这个可爱又可恨的天然呆女仆当场家法处置掉。

　　“那个，主人又没有问……”突然被马加凶了一下，莉可委屈地撅起小嘴儿，大大的眼睛里已经起了迷蒙的水雾。

　　马加心里这个恨啊，他恨自己为什么上辈子是个二次元女仆控！

　　“回家吃饭！”马加终于在莉可的泪水下来之前果断作出了决定。

　　“明天再来找那个老头子和那块黑脸冰好好说道说道。话说回来，黑脸大冰块的手指在我手背上画来画去的感觉还挺好的……呸呸呸！邪灵退散！”马加一边忿忿地想着，带着好不容易破涕为笑的笨蛋女仆离开了公会。

　　这时，大厅旁边一个阴暗的角落里，贝拉那红色的身影悄然出现。

　　“这个大白痴就职成功了？更可疑的是，他怎么还一脸不高兴的样子？”贝拉对于马加就职的事情居然投入了极大的关注。

　　“看来，我要更加仔细地调查！”

　　自言自语地说完，那火红色的身影飘逸地再次消失在了剑斗士公会大厅。

　　……

　　斗转星移，时光飞逝，一转眼……咳咳，已经是第二天了。

　　这时候，利奇曼家的宅子里正上演着每天的例行戏码。

　　“呜，要起大早去剑斗士公会么……莉可，我还没睡醒啦，再让我睡会儿……”

　　一大清早就被女仆莉可强行掀被子的马加有些郁闷，这几天很倒霉的他几乎晚上都是翻来覆去地作着被大魔王贝拉奴役的梦，昨天晚上梦境之中又多了个怪模样的老头儿，逼着他吃菲格鲁鱼还要他喊这是世界上最美味的食物。

　　如果这真是世界上最美味的食物的话……呜，我心爱的臭豆腐！马加无奈地翻了个身，想要继续进行补觉大业。

　　“那个，艾因主人，起来啦！就职处学习技能的人会很多的呢，如果去晚了说不上又要排队……”莉可依然试图努力地将主人紧紧拉住的被子扯开。

　　放眼全城，有这种被女仆扯被子待遇的贵族，估计着也就马加这一份了。

　　而当马加终于挣扎着想要爬起来，突然看见因为撕扯而弄得衣杉凌乱的莉可那春光外泄的衣襟和微微起伏着的丰满胸口，当即就起了一个男人早晨应该有的某种特殊反应。

　　然后，莉可试图爬上床继续进行抢被子大业，丰满的大腿抬起时完整地将马加的视线完全吸引后，膝盖直接压在了马加两腿中间。

　　于是，在当天，据说弥赛亚有数千人听到了许久没有出现过的狼嚎。

　　且不论弥赛亚当局如何解决这一灵异事件，马加当场就在床上滚得死去活来，小女仆在一旁也是手足无措。

　　“那，那个，艾因主人，人家真的不是故意的，谁会想到主人的腿中间会多出一条东西呢……”莉可的理由让艾因在生理受创之外又增加了一层心灵上的伤害。

　　当初我怎么就没发现，笨女仆笨起来真的是要人命啊……

　　终于挨到疼痛消失，想让莉可帮他揉揉“肿胀”的马加在管家闻声赶来后立刻安静得像只小猫，乖乖地穿上了衣服。

　　要知道，这老管家可比笨女仆莉可要难缠得多。尤其是那连续说教超过三小时的深厚功底和从弥赛亚打岔回地球的耳背能力，让年幼时的马加屡屡有一种莫名其妙的悲愤。

　　而昨天从冒险公会回来后，马加才想起，原来平平无奇的老管家手上那古怪的纹路，竟然就是一个不知道是什么职业的刻文。

　　面对着马加的疑问，老管家再次把岔打到了M－78星云。这让马加更加感觉老管家其实是莫测高深深藏不露。

　　也许这老东西就是潜藏在我身边的绝世高手吧。马加一边让老管家检查身体一边美滋滋地想。

　　仔细检查后，看到主人没什么问题，管家又颤巍巍地迈着方步回去准备早餐了。马加也暂时松了一口气。

　　一屁股坐在凳子上，马加揉了揉还有些昏沉的脑袋，开始计划着一会去剑斗士公会的说辞。

　　莫名其妙地被就职成了盗贼，其实马加的心里已经郁闷得可以了。

　　要知道，在这个对他来说一切近乎未知的世界，纵然已经生活了十八年，他仍然习惯性地拿上辈子的标准来衡量自己，在他看来，自己就是一个一无是处，纯粹混吃等死的四无大学生。

　　让这么一个废物——哦，这是马加自己对自己的评价——去做那些偷宝盗墓开锁这些冲在第一线的危险工作，还真不如让他做一名真正的刺客，去刺杀弥赛亚城的城主要来的痛快。

　　越想越感觉自己不顺，马加随手抄起不知从哪里拿来的两块木板，跳上凳子一个金鸡独立白鹤亮翅，大吼道：“怪老头！黑脸冰！贝拉！你们这是自寻死路！”

　　“那，那个，主人，该吃早餐了呢……”被马加一段奇怪的对白弄得迷糊不已的小女仆在下面轻扯马加衣角，小声提醒着。

　　“哎，莉可，这是多少人的遗憾啊，可惜你不明白……另外，我手里这对东西是从哪来的？”马加略微平静了一下，疑惑地看着手里这对木板。“有点眼熟。”

　　“那，那个，主人，前几天你用他们加固你脚下的那张……主人小心呢！”话音未落，马加脚下的凳子已经瞬间散架。

　　“嗷呜……”惨嚎再起。


第六章 流氓，接下来的事就交给你了

　　终于，浑身伤痕累累，额头带着一块淤青的马加在勉强吃完早餐——他的胳膊也扭伤了——后，带着笨蛋女仆莉可再次前往剑斗士公会。

　　另外，至于马加为什么执意要带着那把锤子，按照他的话说：这是农民工上访。

　　轻车熟路地绕过冒险公会，抄小路拐进第五大道，随后绕着剑斗士公会找了好几圈，终于在一处偏僻得可以的地方，发现了一道仅仅可以容人九十度鞠躬后才能进入的半圆形门洞。

　　吩咐莉可等在这里，马加在将胃都弯折了九十度后终于勉强进入了这个门洞。

　　进门以后走了不远，身边突然多了一个一身黑的家伙。

　　“虽然说派人等我是好事，不过可不可以不要每次都是这么突然出现啊，吓得我这小心肝扑通扑通的……”马加轻声抱怨着，一边跟着这如同幽灵一般走路没有一丝声音的家伙在剑斗士公会后园左拐右转。

　　终于，在马加第四次感慨剑斗士公会占地面积之大后，他被带到了一扇漆黑的大门前。

　　依然没有说话，黑影的身形在空气之中慢慢变淡，临消失前，马加清晰地看见了他那毫无表情的脸上突然出现的诡异笑容。

　　“神神秘秘的，真是一天成贼千年作贼，不过不知道我将来会不会也这样啊……另外，他这么搞消失都不会撞墙的么？”马加感慨着，信手推了推大门，门没动。

　　莫非上锁了？他又使劲推了推，门还是纹丝不动。

　　“又是什么古怪的考验么？真是，当个贼总要溜门撬锁的，真是烦啊。”马加已经从后腰掏出了他那柄锤子，准备动手了，门里突然传出昨天那个老头子的声音。

　　“小家伙，这可不是什么考验，你直接进来就好了。”

　　马加刚想问怎么进时，那个声音接下来的话让他差点把手里的锤子直接抡起砸在自己头上。

　　“另外，这扇门，其实是用拉的……”

　　……

　　于是，一脸通红的马加进到这只有当中一盏魔法灯的昏暗光亮照明的空旷房间后，明显地感觉到，对面的一高一矮两个身影似乎都憋着笑。

　　“想笑就笑嘛，真是，这么大人了还这么恶趣味地搞些小孩子的游戏……”马加已经豁出去了，根本不去看对面这两人，而是先四下打量周围的环境。

　　而这两人也真是不给他面子，一老一少两个声音笑得这叫一个欢快。

　　等到马加终于再三确定这屋子里除了他们三个人以外再没其他的人或物之后，他终于忍不住出声了：“很抱歉打断一下你们的笑声，请问，盗贼公会一直都是这么穷么？连套象样的家具设施什么的都没有，我看老鼠洞里都比这富裕几粒粮食……”刻薄的话语让俩人的笑声戛然而止。

　　那个高个的身影首先发话了：“你现在已经是盗贼公会的一名盗贼，九五二七就是你的终身代号，你应该以身为盗贼而荣，请你记住这一点，你这辈子都是一名肮脏，可恶，无耻，下作的盗贼！”这声音中带着的轻蔑和冰冷，让马加很容易就辨认出，这就是昨天那块黑脸冰。

　　刚才不知道谁笑得那么开心呢，现在被戳到痛处了……小声嘀咕着，马加清了清嗓子，试探着问：“我今天其实是想问问，我能不能，那个，取消就职？”

　　“小伙子，不要妄想了，首先，刻文是一种永久性的魔法印记，一旦被印上职业刻文，除非你将这只手完全砍去，不然永远无法摆脱刻文的职业束缚，而如今，有能力为人改写刻文的刻文大师，还没有在这块大陆上出生呢，再说，你这么有趣的小家伙，我怎么舍得轻易就放你跑掉呢？”

　　喂喂，这老头子不会有什么生理上的怪癖好吧？

　　马加先是小心谨慎地回头看了看那仍然留有一丝缝的房门，脚步一点点地往后蹭。就在他马上就要蹭到门边准备转身逃跑的时候，突然，眼前那两道身影中矮小的一道，突然失去了踪影。

　　然后，他的肩膀上面悄无声息地按上了一只手。

　　“小家伙，盗贼，不是你想象中那个样子地。”马加一脸惊骇地回过头时，那老头子的身影早已经再次回到了原地。

　　好快……什么时候……莫非这是刺客的潜行么？

　　这一来一回，马加根本连那老头子的一丝一毫动作都没有察觉到。

　　“影遁，虽然初期不如刺客的潜行实用，而且不能移动，可是使用纯熟了之后，可以说，只要有阴影的地方，你就能来去自如而不被发现，同时也不会像潜行一样需要放慢移动速度。怎么样，老头子我这点小把戏还入的了你这个挑剔的小家伙的眼吧？”似乎是看出了马加内心深处的疑问，老人简单地说明了一下，随后，他那佝偻的身躯略微挺了一挺。

　　这个身影，似乎有些熟悉。马加心里一丝念头略微亮起便在老者的下半句话里熄灭掉。

　　“今天叫你来，第一是为你在盗贼公会登记，别看我们盗贼公会现在名声不显，但是至少也算是个独立公会，不像那帮子偷偷摸摸的刺客，还要依附剑斗士公会。”

　　老头子说到这，两眼突然警惕地扫视了一下周围，仿佛是要提防什么人一般，见没什么变化，才清了清嗓子继续往下说。

　　“至于在这里租……咳咳，是借剑斗士公会的这几件破房子，也就是为了招几个人，扩充一下公会阵容；第二呢，就是象昨天所说的那样，教导你盗贼最基础的几项生存技能。”

　　而在刚才看了老家伙那如同鬼魅一般的移动后，马加也似乎对盗贼这个职业提起了不少兴趣。

　　盗贼就盗贼吧，跟刺客比也没差到哪去，反正盗贼刺客本是一家嘛。

　　马加在心里这样安慰了一下自己，表面上略微点了点头，算是勉强同意了老家伙的话。

　　“流氓，接下来，演示技能的活儿就交给你了，我这一把老骨头哎，如今稍微动动就酸痛……”刚刚稍微挺直了一些身体的老者如今又恢复了那副有气无力的佝偻样，看他东张西望的样子，似乎是在这空旷的房间中想寻找一把椅子来坐坐。

　　“流氓？等等，他不是盗贼么？”马加这一惊可是吃的不小。让一个流氓来教自己职业技，不会把自己也拐带成流氓吧。


第七章 神之刻文和盗贼的刻文技

　　“盗贼编号三六零，盗贼公会防御头目，代号流亡。”冰冷的声音依然是没有什么改变，看着这副冰冷的不带一丝表情的面孔，马加突然想起了昨天测验时那慌乱的神情和那一口雪白的牙齿。

　　这样被叫外号都不会发脾气耶？这家伙还真是块千年大冰块……

　　当然，心里想归想，现在好歹自己也算是人家的下属，嘴上可不能说出来。腹诽的马加一边自己偷笑，一边看着“流氓”头目走向了不知从哪里鼓捣完机关后在屋子中间升起的一根木桩。

　　“盗贼技能共五个，无进阶技，高级技。”冰脸的流亡第一句话就让马加心里刚燃起的热情熄灭了一多半。

　　实际上，在昨天晚餐后，已经吃了一次亏的马加在再次找莉可详细询问之后，总算对这个世界的力量有了最基本的了解。

　　这个世界的力量来源，是一种叫作神之刻文的东西。

　　这是由众神所赐予，能够汲取大地，空气，海洋，植物，乃至其他生物力量的神秘纹路。

　　无论是什么职业，在就职后，手背上都会被刻画上一个刻文，代表着所属的职业，而这个刻文，也是今后的力量来源。

　　除了这些刻文之外，众神还将一些原本只有众神才会使用的，配合刻文力量能够发挥出惊人威力的技能流传了下来，这就是如今的职业技能。

　　可是，无论再怎么修炼，人类的身躯本就脆弱，就连使用号称最柔和的圣力的圣斗士，也难以完全承受那连众神都不得不加以限制的力量。

　　因为过度使用刻文力量反而会对自身造成伤害，不到万不得已，大陆上人类之间的战斗很少有动用到强大的刻文力，但是，这并不代表人类之中没有将刻文力掌握到极致的存在。

　　但是，这毕竟是不属于自身的力量，按照众神留下的只言片语，过于追求力量的人类，最终将遭到神的惩罚。而这一使用刻文力的限度，被大陆上的人们称为：神之警戒线。

　　职业技能，这些众神所流传下的，使用刻文力后才能爆发出原有威力的技能，由于人类所能掌握的力量并不强大，一些需要强大刻文力才能使用的技能被神改动后，只需要微小的力量就可以发动，而想要完全发挥出这些技能的力量，则是需要将刻文力掌握得炉火纯青，才可以将技能进阶。

　　当然，一些懒惰的神可没这么多闲功夫，于是，如今三大斗士公会都有为数众多的高级技能存在。

　　可以想象，当马加听说盗贼公会只有这几个初级技能，连高级技和进阶技能都没有时，心里的感觉不亚于又签了一份万年卖身契。

　　而盗贼流亡似乎完全不想给马加开口质问的机会，身形走到由那盏昏暗魔法灯所映出的木桩影子里，刚一站定，就突然从马加的视线中完全消失。

　　“影遁，于影子中隐藏身形的技能。”流亡的身影刚一消失，转眼间又在木桩跟前出现，手中不知何时已经握着一把没有丝毫光泽的匕首。

　　“盗贼技能：盲目一击。”流亡看不出身体有丝毫晃动，反握着匕首的右手飞快抬起捅向木桩，一瞬间已经深深插入与他头颅齐高的木桩顶端，从马加所站的侧面，能够看出，那匕首几乎连柄都已经没入木桩之中了。

　　身体微微一动，一个旋身将匕首拔出，随后旋转势头不减，匕首再次向木桩攻击而去。

　　“盗贼技能：绞杀。”一个横挥，流亡在这一击中已经将那木桩上与正常人头颅和脖颈差不多高的部位直接斩断。

　　突然，匕首划出的那一道优雅的圆圈轨迹突然急剧下跌，流亡整个身体似乎突然失去重心而向后跌倒一般。

　　就在马加刚想开口大声喝倒彩的时候，一声微不可察的碎裂声响起，流亡的身体在空中一个倒翻已经稳稳地站在原地。

　　“盗贼技能，致命偷袭。”声音没有丝毫波动，流亡转身走向了一旁干脆席地而坐的老者。

　　而马加此时的样子，则完全跟昨天看着他发呆的流亡形象重合了。要说唯一的不同，就是他那口因为从小就不好好保养而有些发黄的牙齿。

　　他就那么张大嘴巴，看着那木桩自下而上慢慢分开，然后整齐地分成两半倒在了空旷的地上。

　　“盗贼还有一项技能，是开锁，不过我想，没几把锁禁得住你那么破坏吧……”像是嘲讽又像是赞叹，流亡已经在老者身边再次站定。

　　而这时的马加，似乎完全被流亡刚才那一击所震慑住了，眼睛依然直钩钩地盯着地上那分成均匀的两份的木桩，一言不发。

　　而此时，老者正在一旁加以评价：“有进步啊，小流亡。”看他一副笑眯眯的表情，明显对刚才流亡的表现十分满意。

　　似乎起到应有的效果了呢。一副冰冷地站在那里看着呆滞的马加，流亡不由得在心里小小地得意了一下。

　　结果，在听到马加回过神来的第一句话后，他差点就把手里的匕首直接插进马加的后心里。

　　“耍的好！再来一个！”马加回过神后，两眼放光地看着流亡。

　　这该死的家伙，脑子里究竟在想些什么东西啊！

　　盗贼流亡自打成为一名盗贼起，从来没有过如此剧烈的情绪波动。

　　再表演一次？他把我熟练的盗贼技能当成什么了？

　　冷静，身为一名盗贼，要时刻保持冷静……流亡握紧匕首的手微微放松，旋即再次握紧，如此几次，总算是将注意力从那可恶的家伙身上转移开来。

　　“现在轮到你了，九五二七。”他竭力不让自己的声音听起来有什么异样。

　　“什么嘛，就表演了一下下就让我自己操练？我又不是神童……另外，不能进阶，就凭这点技能，难怪盗贼公会会没落到这种地步啦……”马加翻着白眼走到了从刚才被劈开的木桩下又升起的一根木桩前，嘴里依然保持碎碎念。

　　“你这家伙，就没有一刻安静的时候么！”这一声咆哮吼完，就连流亡自己都不相信，这是从他口中喊出的。

　　看着一脸惊讶地看着他的马加和身旁同样表情的老者，流亡突然感觉自己的脸红了。

　　随后，这一抹红就再次转变成对马加的无尽怒火。


第八章 请问，您是姓李么？

　　“九五二七，感受刻文的能量！集中精神！你眼前的木桩就是敌人！现在，用你感受到的刻文能量，施放技能！”已经“金身”被破，流亡也顾不上保持冰冷，直接对着马加大吼大叫。

　　“没想到啊小流亡，你居然也有这么火热的一面，我原来怎么没看出你来……”老头子在一旁啧啧有声地赞叹着。

　　流亡再次捕获怨念，随后融合到对马加的恨意中去。

　　可惜，此时的马加，正努力地去感受在手背上的刻文所带来的那一丝丝晦涩的能量，根本没注意到那足以用眼神杀死他的流亡的目光。

　　该死的家伙，看我要你的好看！

　　如果马加知道流亡心里如今的想法，恐怕以后，打死他也不敢再来这破烂公会了吧。

　　“没想到，这劳甚子刻文还真古怪，居然连空气中都能吸收到力量？”马加惊异地看着手背上已经有些微微发亮的刻文，心里七上八下：“这玩意不会走火入魔吧？怎么感觉象是在练吸星大法？”

　　看着昏暗中略显明亮的手背，突然，无聊的马加想到了一个很无聊的点子。

　　抬起手，放下手，再抬起，左移一下，右移一下，然后抡圆了手臂晃了一个大圈儿。马加这一番突然举动让盗贼流亡很莫名其妙。不过看到他手背上微微亮起的光芒，知道他已经成功地感受到了刻文力，流亡也懒得理他。

　　可是，当马加手上的动作越来越快后，流亡惊异地在空中看到了一个奇怪的图案。

　　那是一个圆圈中的五角星。

　　可是问题随后就来了，这个世界原本可没有五角星存在。

　　这……是什么？从来没有见到过的图案。是刻文么……流亡心中已经惊讶得不知道该说什么才好了。

　　而老者这时也已经站起来了，他注意到的不光光是那图案，还有马加此时手上的速度。

　　“仅仅使用了这样一点点刻文力，就能把速度提高到在空中形成虚影么？我似乎还小看了这小家伙了……”口中低声自言自语着，老头子再次打量了一下正玩得不亦乐乎的马加，心里不知道又在想一些什么鬼点子了。

　　“怎么样，漂亮吧？”终于，马加玩够了，停下了手中的动作，有些气喘地走到了盗贼流亡和不知为什么重新站起身来的老家伙旁边。

　　“你刚才所刻画的，是什么刻文？”流亡总算回过神来，此时看着眼前的马加，已经没有了刚才的鄙夷，眼神之中满是疑惑。

　　“刻文？什么刻文？”马加却被这一问问楞了。

　　“众神所留下的刻文，都是类似你刚才一气呵成的那种封闭交叉线，而你刚才所刻画的那个纹路，我似乎从来没有见过……”流亡急于向马加求证，浑然不觉自己已经再三拉近了与他的距离，两人现在几乎可以说是面对面了。

　　“哦……那个啊，那只是一颗星星而已啊……”马加很无所谓地摊摊手，一副不干我事的表情。

　　“只是一颗星星？还而已？”这下子，换一旁站着的老头子惊讶了。

　　这可不能怪马加无知，他昨天在询问的时候，他家的小女仆可没有告诉他这些事情。

　　见马加似乎根本不清楚自己作出了怎样惊人的举动，老头子无奈地摇摇头。

　　越来越看不透这小子了……

　　老家伙心头急转，先把探询刚才那古怪举动的念头强行压下去。决定看看马加对刻文力的领悟能力再说。

　　在他看来，马加首先是一个百年难遇的盗贼天才，其他的问题，似乎以他的力量都足以压下去。

　　再说，那又不一定是神之刻文，说不上，只是个模样古怪点的符号罢了。

　　“好了，先不说这个问题，你感应到了刻文之力了吧？对着木桩使用一下你的刻文技试试。”看见老者在一旁对他打了个眼色，流亡瞬间就明白了他的意思，随意地把话题岔开来。

　　当然，说者无意，听者有心，马加心里已经暗暗地打起了小算盘。

　　“神之刻文么？回去问问莉可究竟是怎么回事再说……”见这俩人都已经不再深究问题，马加也乐得轻松，至少不用去费神编造一个理由来解释。

　　撒谎容易圆谎难。这句话，到哪里都是真理。

　　现在，马加正在为如何施展这所谓的刻文技犯愁。他发现，自己居然忽略了一个重要问题。

　　他居然没有提前为自己准备一把趁手的匕首。

　　按照常理来说——又是这句话——无论是盗贼还是刺客，所用的武器，都不能称之为剑，那种长度，其实已经是匕首的范畴了。

　　可是，按照莉可的解释，这个世界还没发明出匕首这个词。凡是比长剑短的双刃武器，一律叫短剑。这也解释了为什么刺客会归类到剑斗士公会这一让马加困惑许久的问题。

　　但是，马加再次有了一种很纠结的感觉。

　　这叫哪门子异世界啊，完全不按套路来耶！马加只好把匕首这个词深深地埋在心里。生怕说出来后被人当成异端抓去糊墙。

　　“那个，流亡先生，能不能把你的……那个，短剑，借我用用？”马加看着流亡手里那不足三寸长的“剑”，小心翼翼地开了口。

　　“我的武器，以你的能力无法使用。”流亡的话再次让马加感觉到了夏日里的一股寒气。

　　可是，接下来的一句话，则是让马加差点把心脏吐出来。

　　“另外，请叫我流亡女士。”

　　看着那依然一脸冰冷，面容毫无女性特征的流亡，看着那黑衣笼罩下如同平板一般的身材，马加突然觉得，倒霉的自己似乎永远没有翻身的机会了。

　　这就是小说里经常有的情景？菜鸟猪角的第一次艳遇？

　　英雄救美在哪里？高贵的公主在哪里？第一次艳遇不是应该遇到一个貌如天仙，无人可比的超级美女么？退一步而言，至少也应该是大陆多少大美女之一吧？

　　莫非自己真的会和这个看起来丝毫没有性征，整天摆着一副臭脸，说话如同电子音般单调的假男人过上一辈子？

　　马加口中的一口口水卡了半天，终于艰难地吞了下去。然后，他小心翼翼地问。

　　“请问，您是姓李么？”


第九章 下半身和下半生的双重身心打击

　　先不说盗贼流亡会不会回答他这个莫名其妙的问题，老头子在一旁幸灾乐祸地看着下巴掉在地上的马加。似乎早就知道会有这种结果。

　　看马加依然目光呆滞，老头无奈地走过去，揪着马加的耳朵让他转过身低下头来。

　　“如果你再这么呆下去，我保证小流亡会把你切片晾干在剑斗士公会门口的大街上。”先是低声嘟囔了这一句，老头子拍拍马加的肩膀，故意大声说：“不要不自量力，镶嵌了三级晶石的武器哪能是你现在就能轻易使用的？”

　　见一旁的流亡面色不善地看着他，老头子连忙转移话题：“来来来，先让你流亡大姐姐空手给你演示一下盗贼的刻文技能。你可要仔细看好了哦。”看他的语气，似乎刚才给人起外号叫流氓的那个老不修根本与他没有一点瓜葛似的。

　　流亡冷冷地看着这一老一小俩不讨喜的家伙在那演龙套戏，心里的怒火其实已经足以把他们炼成渣再烧成灰，反复几次还有剩。

　　“如果要徒手演示盗贼刻文技的话，需要有人配合。”流亡淡淡的话语一出，马加清楚地感觉到，还搭在他肩膀上，老者的那只手所连接着的身体，整个打了一个冷战。

　　“需要人配合？我看这个小伙子就很适合嘛，来来来，流亡，就让他亲身体验一下盗贼刻文技的强大之处，啊，突然我想起我还有事……”老家伙的话还没说完，人已经悄然消失在马加的影子里。

　　马加的背脊处瞬间就凝结了一道刺骨的寒意。

　　僵硬地转过身，看着目光冰冷的盗贼流亡，马加突然感觉，自己已经是一个死人了。

　　“那个，流亡姐姐，能不能不要用真人，我还没准备好……”马加试图挽回局面。

　　“盗贼刻文技徒手演示：影遁。”

　　该死的老家伙！不要让我抓到你！马加现在恨不得第一时间把没义气的老头子抓住大卸八块——他根本没考虑到自己能不能抓住那如同菲格鲁鱼一般滑溜的老西皮。

　　“现在可不是想这些的时候，再拖下去自己的小命估计都没了……”马加已经向着门口跑过去。“该死，早知道刚才就不应该为了看清楚一些走这么近，呜……”

　　“盗贼刻文技：盲目一击。”冰冷的声音在马加即将踏上门前最后一块石板的时候突然自面前的阴暗之中飘来，而在声音到达之前，那曾经在马加手背上刻画铭文的素手已经食中二指分开，直直插向他的双眼。

　　“哇咧！双龙戏珠？”马加看着那直奔他两个眼珠而来的纤细手指大惊失色。

　　事到如今管不了这么多了。马加把心一横，看准那袭来的二指之间把手掌一竖，将将在手指距离鼻尖不到一寸的距离将攻击挡住。

　　靠，这下惨了，这娘们儿这么狠，居然玩儿真的。

　　见流亡居然在一击不成后一个箭步向前，直接揉身贴上，马加大惊失色。上辈子的他可是个地道的伪宅，一天除了电脑就是食堂，教室那寸巴米的距离都懒得去，如今让他躲闪如此迅猛的进攻，简直就是要了他的小命了。

　　“盗贼刻文技：绞杀。”伴随着冰冷的声音，还是那只素手，带着一阵近乎不可抵抗的冲击力撞开马加在踉跄后退过程中护在面前的双臂之间那微小的缝隙，奔着马加的咽喉要害攻击而来。

　　所以说人在危险关头，肾上腺素果然会分泌旺盛，见避无可避，马加福至心灵地一个铁板桥——这个动作放在上辈子，以他那长期驼背的身形，估计会直接把他的脊椎骨搞断掉也说不定，而现在，他居然还尤有余力地用空闲出来的一只手拍拍胸口，一边心有余悸地看着那只素手带着疾风从他面庞擦过。

　　可惜，马加忽略了一点。盗贼刻文技，不是只有这两招而已的。

　　“盗贼刻文技，致命偷袭。”

　　此时，马加双腿不丁不八摆了个马步姿势，维持着身体向后仰的平衡，而流亡，则正好站在他分开的双腿前正中。

　　之后的画面，未满十八岁的儿童以及心理承受能力差的人，就不要观看了……

　　总之，弥赛亚城当局对于那一天频繁响起的狼嗥声一直困惑不已。

　　当临阵脱逃的老家伙感觉屋子里面的打斗声已经平静后，悄悄从某角落的影子里再次冒出头来时，只看到了轻抚额头的流亡和抱着跨间满地打滚的马加。

　　“嗷呜……嘶……”马加的嘴里已经只能发出这两种声音了。

　　“小流亡，你下手未免太毒了，大好男儿，不会就这么被你给打入后宫了吧……”看着地上翻滚着的马加，老头子突然感觉自己跨下一揪一揪的难受。

　　虽然人老了，可是，老人家总还是偶尔有那方面的需求的，要是哪天不小心真被这小丫头抓住，这一向以强者自居的老家伙可真是要死不瞑目了……

　　而此时，马加心里转的念头则就那么一个。

　　“呜……这哪是盗贼刻文技，这不是上辈子的女子自卫防身术么。”

　　可怜马加的小马加一日之内连遭重创，他已经开始怀疑自己以后还能不能抬得起头做人了。

　　马加那个后悔啊，早知道会有如此下场，今天早晨临出门前估计着他就能把自己家的小女仆办了。

　　难道连这异世界的最后一点点梦想都要破灭了么？难道自己真的要漂泊异世，孤独终老？

　　越想越气，急火攻心，马加终于承受不住这下半身和下半生的双重身心打击，白眼一翻，当场昏了过去。

　　……

　　当马加清醒过来时，发现自己已经躺在一张柔软洁白的床上了。

　　“这是……哪儿？”马加揉揉眼睛坐起来，环视着这一片洁白的卧室。

　　洁白的墙壁，洁白的窗帘，洁白的橱柜，洁白的床单，洁白的被子，洁白的枕头套。

　　最后，马加的目光由远及近，注意到了自己手边不知道为什么会出现的一条洁白的……内裤。

　　拿起来捻捻，棉制的。

　　展开来看看，干净的。

　　凑近来闻闻，淡淡的。

　　正在马加还在迷迷糊糊地观察着这条内裤的时候，卧室的门突然开了。

　　于是，马加保持着将内裤凑在鼻子前的动作，目光呆滞地看着从门口进来后就陷入石化状态的，一身洁白的美丽少女。

　　“啊！”片刻之后，俩人同时发出一声凄惨的大叫。


第十章 你的伤口肿起来了，要我帮你揉揉么

　　马加在反应过来后的第一时间如同见到洪水猛兽一般把小内裤丢到床头，自己则是连忙从柔软白净的大床上跳起来站在床边。可是，刚才那拿着小内裤放在鼻子前嗅的场景已经被白衣少女尽收眼底，此时，马加甚至都不知道自己该把自己这双罪恶的黑手放在哪。

　　白衣少女也没比他强到哪去，本来白净的面容如今涨的通红通红，如同熟透的番茄一般娇嫩欲滴；因为害羞，少女几乎要把脸整个埋进她那并不丰满的，正在微微起伏着的胸膛中去，一双小手在进来时似乎端着什么东西，如今也被放在旁边的柜子上；此时，少女正用两只小手紧紧揪住自己一袭白色及膝连衣裙的裙边，来回绞动着，马加觉得，那裙子似乎就代表了他马上将要迎接的下场。

　　“请，请问，这里是什么地方？”终于，到最后还是马加亲自打破了这份沉默——废话，你总不能让人家小姑娘主动先开口跟他这个内裤变态狂打招呼吧？

　　“这，这，这，这里是剑斗士公，公，公，公会！”少女依然深深低着的头又往那两团似乎不存在的软肉上蹭了蹭，似乎想要埋的再深一些，看的马加是一阵激动。

　　哦，其实他是想提醒这个怎么看都像是三无的白衣少女，不要再试图在本来就平坦的胸围上再试图压出什么沟壑了。

　　“对不起……”现在可不是让马加在这里搞意淫的时候，毕竟如今马加还不清楚情况，他苏醒前的最后一段记忆，是自己的某块没有骨头支撑却仍然能变得坚硬无比的肉体在盗贼流亡的最后一击下分崩离析的感觉。可是，如今醒来，却身在一个一片洁白的环境，最起码，马加能够清楚地感觉到，面前这个三无少女，跟那个黑脸冰块儿的流亡还是有很大区别的。

　　“没，没，没，没关系的，是我不小心忘记收，收，收，收拾好……”少女连忙松开已经被蹂躏的褶皱不堪的裙角，而马加则是又暗松了一口气。

　　按照少女刚才那种揪法，如果刚才有人恰好从少女身后那道门进来的话，估计会看到完整版本的白色小内裤吧——穿在少女身上遮挡着那神秘之地的版本。

　　而这时，马加才刚刚看清楚这一边急忙抬头摆手，一边拼命解释的白衣少女的容貌。

　　只看了一眼，马加就觉得，自己真的是这世界上最邪恶的人。

　　这是怎么样一张纯洁干净，不带一丝污秽和瑕疵的脸啊！

　　一眼看去，整张脸白得甚至有些让人感觉不可思议，这世界上怎么会有如此白皙和娇嫩的皮肤？

　　在地球马加经常听到一句话叫一白遮百丑，丑尚且都能被白所遮盖，那如果是一张极致完美的面容，在那让人几乎生不出任何亵渎之心的白面前，又会如何？

　　细而弯曲得恰到好处的眉毛，似乎要直接融化开来，此时正楚楚注视着马加的一剪水瞳，小巧的鼻子下，是如同那初熟的桃子一般娇嫩的粉色嘴唇。

　　少女有着一头很漂亮的黑色长发，这是马加在来到这个世界上后第一次看到黑色头发的人——实际上连马加自己如今这具名为艾因的身体，都是一头乱糟糟的金色卷发。

　　“如果按照这样的场景继续下去，应该是窗户打开着，一阵上升气流后，只残余下少女娇羞的呼喝和那伴随着漫天青丝上扬的白色裙边吧。”马加再次无耻地进入了意淫状态。

　　死就死啦，这么完美的三无萝莉放在面前，不看岂不是对不起自己这双眼？

　　一双马……还是那个眼，此时如同开了透视模式一般在少女那初看去青涩，实际上别有一番风味的身段上扫来扫去。

　　这不怪马加，换了是谁，都会在看了那样一条纯洁的白色小裤裤后对裤裤的主人提起兴趣的。

　　而少女似乎在马加的注视下更加害羞了，本来只在脸颊作乱的一片红色如今已经完全蔓延到了耳朵根和那细长幽雅的脖颈。马加的眼睛也顺着那粉色的蔓延，将目光由少女的俏脸渐渐顺着脖颈下移，最后聚焦在那因为褶皱而不甚平整的裙边。

　　“你，你，你，你在看什么啊……人，人，人，人家有哪里不对么？”少女的话语如同一只发情的蚊子哼哼般细微无比。

　　“我在看这世界上最美丽的风景。”马加的目光依然没有移动，口中的话语却如同一把犀利的武器，伴随着那火热的目光直直攻向少女。

　　如果目光能够掀开裙角，那么此时少女必然是玉体横陈了；如果语言能够洞穿人体，那么此时少女已经是娇喘连连了。

　　少女又急又羞，干脆转过身去，将刚才放在旁边柜子上的一盆原本准备用来给马加擦脸的清水端起来，然后努力地让自己忽视掉马加那大灰狼般吃人的目光，将盆子放在床头的架子上。

　　“你，你，你，你先擦擦脸，我要出去了。”少女回过头时，突然发现马加的目光更加邪恶了。

　　马加此时的情况有点不对头。

　　他发现自己的冲动居然犹如黄河泛滥一发不可收拾了，上辈子看到如此纯洁可爱的小萝莉，马加绝对会以欣赏的目光和灿烂的微笑来扮演他邻家大哥哥的形象，而不是这样如同一个怪蜀黍一般盯着人小姑娘刚才因为弯腰而略微翘起的臀部，和那裙下隐约露出的膝盖往上部分的白皙皮肤。

　　“那个，虽然不知道怎么回事，对不起，我突然想再躺一会儿。”马加悲哀地发现，顺着刚才的思路想下去，他居然起了生理反应。

　　“虽然我很高兴自己没有被废掉啦，不过，这个时候给我来这么一出，突然进来一个其他人的话，我该怎么解释……”

　　所以说马加的碎碎念有时候也会起到一定效果。

　　“莉芙露，主人他让我来看看……请问，这是怎么回事？”

　　好吧，马加承认今天是走了什么桃运了。

　　不但遇见美女，还一次性遇见两个。最重要的是，还是两种完全不同类型的。

　　如果说面前这名白裙少女是娇嫩的萝莉，那刚刚进来的，如今正一脸疑惑地看着他的这个美女，就是赤果果的御姐！

　　抛来那成熟的一塌糊涂的连身铠战裙打扮不说，抛开那战裙下洋溢着健康小麦色的诱人大腿不说，甚至连那飘逸的马尾和成熟美丽的面容也可以抛开不说！

　　可是，那比家里的笨蛋女仆莉可还要伟岸的胸围，在紧身铠甲的束缚下呼之欲出的情形，简直让马加快要抓狂了。

　　问题是，马加一点也高兴不起来。

　　马加现在只想做一件事，就是把自己的下半身塞进那床洁白的被子里，掩盖他那极度阴暗的龌龊所带来的强烈反应。

　　刚刚看到白裙少女而起了反应的小马加，如今生怕别人看不到一般昂首挺胸，将马加那条宽松的贵族长裤高高顶起，如同草原上的帐篷一般经久不落。

　　“啊，你，你，你，你，你……”少女你了半天，下半句也没说出来，急得她的脸更红了。

　　好不容易挤出来，少女的话语让马加几乎当场就摔倒在地。

　　“你，你的伤口肿起来了！”

　　这还不算什么的话，听完少女的下半句话，马加觉得，自己应该开始跳窗逃生了。

　　“要不要，我帮你揉揉啊，你看起来很，很，很，很痛苦的样子。”


第十一章 “为你而战，我的女士”

　　特蕾莎已经很久没有像现在这么生气了。

　　特蕾莎今天刚刚完成一项冒险公会的高级任务，风尘仆仆地赶回弥赛亚，满脑子想的都是软呼呼的大床和热气腾腾的浴桶。可惜刚刚到达剑斗士公会，还没来得及换下铠甲和跟冒险公会交接任务记录，就被会长使唤来当个服侍丫头。

　　偌大个剑斗士公会，连个侍女都没有，听起来可笑么？想想会长夫人就明白了。

　　据说，会长身上最大的一道，几乎横贯整个前胸的剑伤，不是在他纵横整个紫月大陆，被人称为冒险传奇的时候所受的，而是因为在工作闲暇时候和侍女多说了几句话，被暴怒的会长夫人几乎一剑分成了两半后留下的刻骨铭心的记忆。

　　所以，如今的公会里，除了几名会长夫人亲自审核通过的女性大剑骑士，唯一的女孩子就只有那个她了。

　　而恰好今天，几个女性大剑骑士居然都在外任务，在这个时候，公会里居然有需要侍女服侍的家伙。

　　特蕾莎搞清楚事情的缘由后二话没说，立即把背上的大剑丢在了公会大厅，随后急忙奔向了她的闺房。

　　开玩笑，那个她的房间怎么能是随便让个臭男人就进去的？

　　怒气冲冲的特蕾莎冲到门口之后，甚至来不及整理一下因为奔跑而凌乱不堪的上围衣物，就那么推门进去，为了防止意外，嘴里还颇为礼貌地说着：“莉芙露，主人他让我来看看……请问，这是怎么回事？”

　　特蕾莎几乎不敢相信自己的眼睛了，他看到了什么啊。

　　一个表情极度淫荡的猥琐男子，居然紧紧盯着她最最心爱的女神的……臀部？

　　该死，他的下半身支起的那一大块是怎么回事？

　　如果说这些罪行已经足够判处这男子死刑了，那当白衣少女的口中轻轻吐出那两句话以后，特蕾莎已经决定，不会让这个男子轻易死去。

　　她看着那紧盯着她胸部看的男子，脑海里回响着那在某些人听来杀伤性足以毁灭整个弥赛亚城的天真话语，嘴角很细微地撇出一抹笑。

　　“先生，请问，您的伤好些了么？主人叫我来代替莉芙露服侍您。”

　　微微地行了一个骑士礼，特蕾莎以常人无法发现的动作，略微让上半身震动了一下下。

　　于是，马加的眼里，此时呈现出了一片乳浪。

　　波涛汹涌啊！这就是传说中的波涛汹涌啊！

　　马加觉得自己几乎幸福的要死去了。

　　先是一个三无天真少女，说出来的话几乎让马加这个两辈子的处男当场缴枪投降，随后，居然又来了一个动动上身就能引起大海啸的波动少女！

　　这时候的他，早就把原本准备跳窗逃亡的心思完全抛到脚后跟去了。

　　“呜，为什么我偏偏加入了该死的盗贼公会，要知道，这些原本都是隶属于我的完美后宫啊！”马加的心里将那个臭老头碎碎念了一百遍呀一百遍。可是他嘴上的动作在特蕾莎看来，则是在进行某些不可告人的计划拟订。

　　身为一个有着足以自傲的本钱的美少女，特雷莎知道自己的某些部位足以让男人的野心如同他的下半身一样膨胀得一发不可收拾，可是她不惧怕任何敢于上门的调戏和挑衅。

　　弥赛亚剑斗士公会的头号大剑骑士“蔷薇”，这名头足以让许多不知道好歹的宵小当场瘫倒在地了。可惜的是，看来面前的这个可怜的家伙并不知道他所面对的是谁。

　　“不知道这样算是你的不幸，还是我的幸运呢。”特蕾莎嘴角那一抹足以勾人魂魄的微笑意味更浓了。

　　“先生，主人说，如果您的伤势已经好转，那么，先请您在这里稍等，我和莉芙露会回去通知主人来见您。”

　　马加此时已经完全被这两个少女轮番攻势打的头晕目眩了。虽然不知道这个波动少女所说的主人究竟是怪老头还是什么其他人，但是，这些都不重要。他关心的，只是自己有没有机会在以后逐渐接近这两个极品后宫而已。

　　“哦，我想我还有些难受，请让我再上床躺一小下可以么。”马加决定依照原计划行事，至少，先把下身小马加的反抗镇压下去再说。

　　“当然可以，尊敬的先生，那么，请您稍等，我会去为您准备一些可以让您感到舒服的东西。”波动少女说完，一把拉住白裙少女的柔荑，也不由她分说什么，带起两股不同类型的香风，飞快地出了房门。

　　“等等，我还没有问他的名，名，名……”白裙少女的声音在特蕾莎的强行拖拽下断断续续地渐行渐远。

　　而此时，如果特蕾莎有回头的话，也许她会改变主意当场把马加撕扯成碎片。

　　只见马加鼻血两行缓缓流下，目光紧盯着关闭的房门，嘴里无意识地呻吟着：“天呐，都看到了……”

　　突然，马加仿佛疯了一般，冲到床上把大被一蒙，随后，整张床开始有节奏地晃动起来。

　　……

　　“该死的家伙，居然亵渎了我的女神，如果不是为了公会……”特蕾莎背着大剑气喘吁吁地跑回房间，一脚踹开房门，正在心里暗暗思索着如何处理这个胆大包天的家伙时，突然再次陷入了石化状态。

　　这时的马加，将将要达到他人生中的第一次巅峰。似乎是无意识的，他的目光转向了门口，他看到了那因为气喘而微微起伏的丰满双乳，也看到了那双满是诱惑，如今覆盖了一层迷离的粉的两条修长结实的大腿。

　　一瞬间，马加的脑海里全是波动少女刚刚因为飞速离开而无意中扬起的战裙。

　　那下面，隐藏着一条大胆无比的T字裤。

　　小马加高高昂起的头颅终于伴随着马加一声轻吟，喷吐出了马加这辈子人生中，累积了十八年的第一次。

　　这一瞬间，马加因为惊愕，恰好把整个身体朝向了特蕾莎所在的门口。

　　于是，喷涌而出的白色浆液打在了洁白的被褥上，打在了床旁的柜子上，打在了干净的墙壁上，也沾在了站在门边的，带着麻木微笑的特蕾莎的连身铠甲上。

　　特蕾莎楞住了，马加在亢奋过后，也完全呆滞住了。

　　于是，俩人在一个看来十分暧昧的场景上保持定格：马加傻傻地举枪向特蕾莎敬礼，特蕾莎回以注目礼。

　　这时候如果再配上几句台词，例如“为你而战，我的女士。”或许会是一个完美结局也说不定，可惜两人都不会无聊地去想到这些。

　　不知道过了几秒，抑或者是几十秒，几分钟——这件事情需要让双方都有一个缓冲的余地，毕竟这太突然了。总之，两人同时发出了一声震撼了整个剑斗士公会的惨叫。

　　特蕾莎甚至连清理身上的污秽这一举动都完全放弃掉了，惊叫过后，她居然再次在面孔上凝出一抹让马加看了后感觉到毛骨悚然的微笑。

　　随后，她将背在背上的那把大得吓人的庞大大剑拿下来，双手紧握。


第十二章 来吧少女，亮兵器吧，我要和你单挑

　　已经多久了。

　　似乎，自上次的那个家伙被切成碎块，已经过去了三年吧。

　　蔷薇的名号，也要被这些好色如命的男人，完全淡忘掉了？

　　那么，今天就让染血的蔷薇再度绽放吧。

　　特蕾莎握紧了手里的剑，眼神瞟了瞟对面那个手忙脚乱地提裤子的色狼。

　　而这时候的马加，一边提着裤子，一边已经在心里把自己骂了千百遍。

　　虽然这种男人的冲动是很难控制的啦，可是，就这么大大方方地在人家女孩子的卧室开枪放炮的，还被人当场人鸡并获，马加这份脸已经丢到五里河体育场去了。

　　可是随后，他看到了一脸鄙夷地看着他的少女，那闪耀着健康小麦色的面庞之上，竟然也带了一些粉意。

　　“还好还好，要是这样一个可爱的女孩子连当场看到男人那个都不害羞，我真的要怀疑自己如今是身在泰国了……”马加匆匆忙忙地系好裤腰带，清了清嗓子，向着波动少女开口。

　　“其实，这一切我完全可以解释……”

　　“以骑士之神的名义，我，蔷薇特蕾莎，谨向面前这名犯有亵渎之罪名的男子宣战。”

　　马加的脸色瞬间就变得和周围的墙壁一样白。

　　不要误会，什么蔷薇啊特蕾莎啊什么的，马加还真不知道，不过，马加知道的是，这种以诸神之名立下的决斗誓言，在誓言发出之时，就已经是不死不休的结局。并且，将公正地受到诸神的庇佑。

　　“真是的……为什么遇见的女孩子一个两个都是这么棘手——排除掉那块黑脸冰啦，我始终不认为她是女孩子！”无奈到极点的马加决定，让面前这个明显是在气愤的巅峰的少女痛快地海扁自己一顿泄愤，以保全自己无辜的小命。

　　为了下半生的后宫，忍耐！

　　马加这样告诉自己后，抬头挺胸，昂首阔步，旗帜鲜明地从床边走向门口的少女。

　　之所以说旗帜鲜明，是因为，马加下半身的“肿胀”还没有完全消退，如今依然昂扬而已。

　　特蕾莎看着眉宇之中带着一丝视死如归神情的马加，不知道为什么，心里的愤怒突然减退了那么一点点。

　　看来，这个男人也并不是一无是处，最起码，他能够直面死亡的威胁。在特蕾莎给面前给他留下极为恶劣印象的男子下了一个视死如归的定义后，她发现刚刚走到他面前的马加一个五体投地的姿势就跪了下去。

　　“饶命啊，女英雄！看在我上有一双儿女，下有八十老母的份上，饶了我这条狗命吧！”上辈子电视剧龙套角色经常背诵的经典台词如同流水一般从马加的口中化为一支支爱心小箭，铺天盖地地向着波动少女特蕾莎飞去。

　　可惜，马加千算万算算错了一点。他不但选错了方法，选错了对象，还选错了位置。

　　特蕾莎刚刚对马加的勇敢而兴起的一丝丝好感瞬间就转化成为洋溢的怒气，而马加那边，由于五体投地的姿势，马加的眼神刚一往上瞟，就完全僵硬住了。

　　战裙之下的迤俪风景，简直是一览无疑啊！

　　特蕾莎还处于积攒怒气的过程之中，因此完全没有注意到马加的这一小动作。可是马加可是看得眼睛大吃冰淇淋，甚至口水都开始扯出一道完美的线条滴答滴答地落在地板上了。

　　被这声音所提醒，陷入狂怒状态的特蕾莎终于发现了马加的眼神和自己下半身某部分的那条笔直的连线。

　　“该死的家伙！拿起你的武器！我要把你连同你淫秽的思想一同粉碎在这世界上！”特蕾莎踉跄着后退一步，一阵急火攻心，险些没吐出一口血来。

　　今天是怎么了？自己那私秘的地方居然被这个无耻的家伙看了个光，还把那些……那些肮脏的东西射在了自己身上？

　　特蕾莎握着大剑的右手上，名为骑士的刻文已经发出了刺眼的金色光芒。

　　“拿起你的兵器，如果你是男人，就堂堂正正地与我一战！”

　　“大姐，我有兵器我会不拿等着你来砍我么？”马加已经对这个所谓骑士精神满塞的波动少女绝望了。

　　“同样的台词说一遍就好了嘛，还非要重复个两次三次。虽然你面前的敌人是盗贼不是圣斗士，也不用重复重复再重复吧？”马加惊奇地发现在这生死攸关的情况下自己还有气力对少女的举动吐槽。

　　“那边地上的，不就是你的兵器么？刚才你……总之就是刚才从你的身上掉下来的！”特蕾莎话到嘴边才反应过来，急忙掉转口风。

　　马加顺着特蕾莎所指的方向看去，床边地下赫然是他那把该死的锤子。

　　“该死的，为什么每次碰到倒霉的事情，你都在场，莫非你就是传说中厄运之神的化身？”再也没有推搪的理由，甚至连兵器都被对方强行指定的马加无奈地走过去拣起了锤子，然后转过身，双目直视特蕾莎的冷冽眼神。

　　“真的没有回转的余地了么？”马加悲哀地想着，把锤子把放在手心稍微颠颠。“妈的，还蛮合手的，据说上辈子那位近乎同名的前辈用的就是这种款式？”

　　“那个，请问，虽然现在问这个有些冒昧，如果就在这个房间里打斗——哦，我指的是你打我，会造成一些不必要的经济损失吧？”马加小心翼翼地看着对面已经满怒的特蕾莎，一边如同蚊子哼哼一般地提出建议：“不如，我们换个地方，再好好地聊聊关于这件事情的和平解决方案，如何？”

　　特蕾莎略显惊讶地看了看马加，动听的声音丝毫没有圜转的余地：“除去决斗之外，这件事情不会有第二件解决方法。”

　　随后，略微沉吟了一下，少女的话让马加看到了一丝丝生的希望。

　　“对于你提出的减少经济损失的建议，我代表剑斗士公会接受你的好意——不过，不要妄想我会因为这个放过你的性命，或许，我可以让你死的痛快一点。”

　　这样的结果，对于马加来说，倒也聊胜于无，而且马加所需要的，也不是少女的原谅。

　　人在需要某件事物的时候，往往会消除一切对于这事物的偏见，比如现在的马加。

　　“亲爱的，可爱的，有爱的流亡大美女，你这个时候究竟躲在谁的影子里啊……”走在前往剑斗士公会某练习场地的路上，马加的心里已经赞美了那原本被称为黑脸冰的李姓教官无数次，可惜流亡是一句也不会听到的了。

　　此时的流亡，正在激烈地与猥琐的老家伙进行关于马加的讨论，可怜马加不知道还有没有命得知他们讨论的结果了。因为，他已经跟在特蕾莎的身后，来到了一间大而空旷的房间。

　　“剑斗士公会骑士技能二号学习场地，这里，将是你的死亡之地。”

　　特蕾莎转过身来面对着他，这一次，她终于没有再重复那句该死的台词。

　　而期盼着一路上至少遇见一个熟人——哪怕是今天早晨引路进来的刺客也好——的马加，如今终于彻底对这个已经失败的计划完全失望了。

　　这情况，就好象英语四级考试时坐在靠门口第一排那次呢。

　　马加自嘲地笑笑。

　　至少，现在没有穿黑西装的家伙拿着仪器扫描全身。

　　“在重生的时候，那些能用到的东西就都随着上辈子的身体一起停留在学校后山了吧。就是说，现在，只能靠自己奋斗了？”

　　马加再次紧握住手中的锤子，那青筋绷起的右手背上，崭新的刻文竟也微微地发出白光。

　　“来吧少女，亮兵器吧，我要和你单挑！”

　　既然不能以身免，那么，至少临死前也要装够本！


第十三章 倒霉的数字章当然要有倒霉的事情发生

　　不得不承认，马加这句话已经深得装B精髓。因此与他面对站立的特蕾莎应他的要求，唰地拔出了那把甚至比可怜的马加还要长出一截的大剑——这里需要说明一下，特蕾莎在身高上完全压制了马加足有一个半头加上被吓得根根树立的马加头发的长度。

　　“报上你的名字。将死之人。”特蕾莎平静的话语在马加听来犹如末日的回响一般——哦，这里指的可不是上辈子的特别迟。

　　“艾因，艾因·利奇曼。”马加这时候可算想起用这辈子的名字糊弄面前这个按道理来说应该无脑到极点的少女了。

　　“利奇曼家族么？曾经秉承了神的荣耀的古老家族，如今竟然没落到如此地步。”特蕾莎略微感叹了一下，随后双手握住大剑，手上的金色光芒再次亮起，照耀着这空旷的大厅。

　　“以骑士之神的名义，蔷薇特蕾莎与艾因·利奇曼之决斗，将在神之见证下进行，此时此地以为誓。”特蕾莎庄严的宣誓在手上那刻文所发出的金光的映衬下，显得无比神圣。在马加的认知之中，这类人通常都应该与教廷或者什么正义的一方有所关联，可惜的是，马加知道，在这个世界里，所有他脑海里的常理都是不管用的，包括前面那个胸大无脑的推断在内——恰恰相反，面前这个波涛汹涌的少女在一开始就显露出了她无比的智慧。

　　马加万万没想到，面前的这个神圣庄严的宣誓着的少女居然趁着他走神的那一刹那抢先偷袭！

　　“哇哇哇！你这样子哪有一点点身为骑士的觉悟啦！”马加二话不说撒腿就跑——不跑难道等着那么大把剑直接砍到身上啊？一边跑，马加一边用自己能想到的所有形容卑鄙的词语来攻击身后提着一把大剑紧追不舍的特蕾莎。

　　而特蕾莎丝一面充耳不闻地继续提剑绕着屋子边缘追杀同样在跑大圈的马加，一面嘟囔着：“又没有人规定骑士就不能偷袭，早点砍完早点收工有什么不好……”话音顺着剑风飘到马加耳朵里的时候，马加差一点当场栽倒在地成为剑下冤魂。

　　“这女人，语言杀伤力居然比我还恐怖……”踉跄的马加将将避过了从背后自下而上的一记上挑，见自己的速度完全不如那带着一把大剑和两团累赘依然跑得飞快的少女，马加干脆咬咬牙放弃了逃跑的举动，转身直面少女手中大剑的锋芒。

　　“不打算逃跑了么？也好，省下时间让我回去安慰被你亵渎的莉芙露，借此拯救你罪恶的灵魂吧——或者让我把你的灵魂也一起劈碎！”伴随着少女鬼魅般的微笑和与表情完全不相符的凶狠话语，大剑剑风飞快地在空中划出一记十字斩，看样子竟是要直接将马加的身体分成无比均等的四块儿。

　　“成败都在此一举了。”紧要关头，马加还是要依靠他强大的肾上腺分泌出的神秘液体。

　　手上原本只散发着微暗白光的刻文猛然一亮，随后，马加身体所在的位置已经被巨大的剑体掠过，只留下横竖两道残影。

　　“结束了么？”

　　眩目的金色光芒散开，原本马加身体的位置如今站着的，是双手握紧大剑的特蕾莎。而马加已经不见踪影。

　　特蕾莎有些不可思议地看着手中的大剑剑锋，上面没有沾染到一滴血。

　　而本该完美地分成四份的马加的肉体，也似乎被蒸发了一般，完全消失在特蕾莎的视野之中。

　　“好象，变得有趣了。”特蕾莎看着手中的大剑，习惯性地在嘴角凝出一抹微笑。

　　略微停顿了一下，特蕾莎转向了场地某处的一片阴影。

　　“那么，是你自己走出来，还是我用手中的这把大剑将你赶出来呢，艾因先生？”

　　“可恶，早该知道那老头子所说的话不可靠……”艾因狼狈的身形从那片阴影之中慢慢显现。“我还以为融入了阴影的盗贼就不会被其他人发现。”

　　“如果我没有记错的话，你今天来到这剑斗士公会的目的，就是学习盗贼所谓的刻文技吧？”特蕾莎饶有兴趣地打量着马加，后者此时居然还有心情整理着被剑锋略微划破的上衣。

　　“所以啦，你还要赶尽杀绝的话，小心我那个便宜师傅对你不客气哦。”头也不抬的马加似乎铁了心和特蕾莎抬杠。

　　“放心，就算我杀了你，那个老头子也只能再重新招一个盗贼来而已。”嘴上这么说着的特蕾莎，心里却已经略微有些疑惑了。

　　一个刚刚学习刻文技的盗贼，刚才几乎完全避过了自己的探索。

　　这家伙，难道天生就是作贼的料么？该死的，不能让这样的祸害再留在世界上。

　　特蕾莎不知道，他的推测，虽不中，亦不远矣。

　　就在刚才，马加居然有一瞬间，配合着影遁，让自己的存在感完全消失在特蕾莎的目光之下。

　　也正是这样，特蕾莎终于对马加打起了一丝精神，而在集中了注意力的特蕾莎面前，马加原本可以利用的一点点优势也终于完全丧失。

　　特蕾莎说的对，凭借马加刚刚掌握的盗贼刻文技，没有熟练的力量应用，根本不足以躲避她无休止的追杀。

　　尤其是，当特蕾莎的脸上带着那抹微笑的时候。

　　“知道么，艾因·利奇曼，我的另外一个名字叫‘微笑的特蕾莎’。”

　　如同蔷薇般独自站立在场地正中的少女，开始了似乎毫无意义的独白。

　　事实上，在平时，特蕾莎只是以蔷薇的骑士名号显露于众人面前。人如其名，蔷薇虽美，可是浑身是刺，一不小心，就会弄得鲜血淋漓。

　　不知从什么时候开始，她就被剑斗士公会里的大家叫成“微笑的特蕾莎”，因为无论什么时候，她都是以那副如同阳光般健康的打扮和阳光一样的微笑来面对大家。

　　可是，在这特殊的名字背后，也掩盖着一层特殊的含义。

　　所有死在特蕾莎剑下的人们，临死前看到的，都只是特蕾莎那略带妖异的微笑。

　　他们没有机会去告诉其他人，这个常常在脸上挂着微笑的美丽女子，是如同禁忌一般不可触碰的存在。

　　那微笑背后所隐藏的，是足以令这世界上大半所谓的强者恐惧的力量。

　　“艾因·利奇曼，为了表示我对你的重视，百分之十五的刻文力。这已经值得你骄傲的死去了。”特蕾莎微笑着，看着面前手提锤子的马加，看着他手背上微弱的刻文力。特蕾莎再次将手里的大剑举起。

　　“等一下，不是说这个世界上的决斗一般是不使用刻文力的么？”看着剑锋上凝聚起的金色剑芒，马加终于感到自己的挣扎只是一种徒劳。

　　“一般情况下是这样的，所以，我们现在所在的，是二号训练场地。简称二番。”

　　看着特蕾莎那揶揄的微笑，马加突然发现，一直自以为存在的良好感觉，居然只是虚假的表象。

　　被当成白痴来耍的，其实是他。


第十四章 开了光环的初心者马加

　　这下子，不好办了呢。

　　马加看着那大得吓人的大剑剑锋上渐渐凝聚起的剑芒，和那甚至刺得眼睛生疼的光，心里一阵苦涩。

　　这才刚来到异界十八年，还没有什么作为，虽然说签了一万年的卖身契啦，可也不失为一种契机。

　　可是，看如今这情况，莫非真的就要葬身在这该死的二番了？

　　再次看了看右手紧握着的那把锤子，马加撇撇嘴。

　　本来，一直留着这把锤子的马加，也很是遭家里人白眼。毕竟，这锤子下的第一条冤魂，就是马加这辈子的老爸。

　　可是小小的马加用天真的话语和这个世界上所谓的神搪塞了过去，将锤子一直保留到现在。

　　不为别的，一个人来到这个异世界，虽然是重生，可是，潜意识里，马加总是会认为，自己是孤独的一个人，漂流到了这陌生的世界来。

　　每当马加想起前生的事情时，这把锤子就成了马加唯一的念想。提醒他，其实他是从另一个世界而来的客人。

　　“锤子兄，虽然不知道你是怎么穿越过来的，不过，如今我们俩的旅程似乎要到此为止了。”马加对着锤子这番话也落入了特蕾莎的耳中。在她听来，这似乎是马加在濒临死亡的压力下开始胡言乱语了。

　　已经差不多了呢。特蕾莎看着对面低着头，似乎在诉说着什么的马加，手中大剑一横。

　　随后，整个身躯化为一道金光，剑锋划出一道耀眼的轨迹，向着马加所在的位置攻击而去。

　　“攻过来了啊。百分之十五的刻文力，是值得我骄傲死去的力量么？果然是很强大的女人……”马加突然抬起头，看着那卷起一片空气乱流，刮得面庞生疼的大剑剑锋。

　　如果这时候手里是一把匕首，哦，是短剑的话，拼死使出那几招盗贼所谓的刻文技，能不能给这女人留下一点点刻骨铭心的记忆呢？

　　本来，马加一直不理解，为什么书里的家伙们每次穿越到异界，就会转眼之间变成杀人如同切菜，眼睛都不眨一下，可是在如今这情况下，他明白了一些。

　　试问，生死关头，再去考虑什么杀人犯法的事，哪里来得及？干脆就先杀了再说。

　　前提是马加如今能有这个能力。

　　现在问题就来了，就算他能够发挥出刻文技的力量，可是他手中的武器，只是一把锤子。

　　用锤子使用盗贼的刻文技能？马加不知道这个世界有没有人作过这么傻的事情。

　　“总之，拼一拼吧，我总不能对着个女人使用插眼，锁喉，踢小弟弟这样的动作吧？更何况女人还没有那活儿……”马加把心一横，手上的锤子已经反握了过来，右手微微上抬。此时，右手背上的刻文力已经再次明亮起来。

　　“似乎在这种情况下吸收到的刻文力更加庞大了……”马加惊异于自己手上源源不绝涌进来的力量，他不知道，其实这力量，有很大一部分原因，是因为特蕾莎的缘故。

　　尽管只是百分之十五的刻文力，特蕾莎在操控的时候也必须使出百分之一百的精力，即使这样，一部分不能完美操控的刻文力还是会随着力量的迸发而流失，这部分流失的力量散发在空气之中，自然增加了马加周围空气的力量浓度。

　　由此说来，马加还应该感谢特蕾莎，虽然这个女人的初衷只是要杀他而已。

　　但是，这一手错着，也可以说是间接拯救了马加。

　　当剑锋即将临体的一刹那，马加再次拼尽全力，用精神感受刻文的力量，一瞬间由刻文将精神放大，随后，任由放大的精神裹胁着力量覆盖了自己的全身。

　　随后，他的身体再次在被劈中的前一刹那消失，突然隐入了跟随剑锋一同过来的，特蕾莎身体的阴影之中。

　　“奔行在阴影之间的时候，感觉真是整个身体仿佛都不存在了一般的舒畅……”马加再次体验到了刚才那种仿佛整个人都化为空气一般消散在空中的感觉，身体轻盈得能让他哼哼出声儿来。

　　可惜，现在没有太多时间让他继续呻吟下去，特蕾莎已经第一时间掌握了马加的举动，原本横削的大剑突然变向，被特蕾莎双手握住，剑尖猛然插向地面。

　　“骑士刻文技：地狱暴烈击。”特蕾莎微笑着，仿佛那个即将浑身溅满血腥的人不是她一般，笑容越加灿烂。

　　“该死，躲不开了么……那，就拼了！”马加见这一招的走势，竟然有把自己和脚下的大地一同粉碎掉的意思，不由得大惊失色。

　　“妈的，这小娘们，不就是看了一眼她的内裤，又弄了点补品到她身上，搞到现在这样，诅咒你这辈子都嫁不出去啦！”马加已经无法再继续立足于阴影之中，干脆整个身体飞扑而起，趁特蕾莎全身的力量都压在剑尖刺向地面，挥舞着手中的锤子砸向特蕾莎的面门。

　　“该死的女人，既然你那么想杀我，就先毁了你的容！”马加的面孔在特蕾莎手上剑上散发着的金光照耀下，狰狞得如同一头择而噬人的野兽。

　　“糟糕，大意了！”特蕾莎此时全身的力量都已经聚集在剑上，地狱暴烈击可是骑士所能掌握的唯一大范围攻击刻文技，所需要的刻文控制力就连特蕾莎也只能勉强维持，更不用说半路变招了。而这时，飞身而起的马加竟然奇迹一般地跃过了本该带着强大力量震碎他每一寸骨骼的震荡波，反而对自己构成了严重的威胁。

　　该死，这家伙到底是不是个初心者啊？难道仗着自己开了光环就可以为所欲为么？

　　特蕾莎见躲避不及，干脆腾出辅助握剑的左手，将手臂横在了马加这一锤的轨迹之上。

　　“以这个刚刚掌握刻文力的家伙的力量，也许连我手臂上的铠甲都无法击碎吧？毕竟，这也是二级晶体所镶嵌过的铠甲……”特蕾莎刚刚在脑海里闪过这一个念头，随后，面容上的那一抹微笑突然扭曲起来。

　　如果有旁人看到特蕾莎的表情，一定可以判断得出，特蕾莎的这种表情所代表的，只有一种情况，那就是极度的疼痛！


第十五章 妞儿，来，给大爷我再笑一个

　　特蕾莎发现，原本在她的印象里应该坚固无比的连身铠甲的手臂部分，突然如同风化了一般从她的小臂上完全脱落，然后化为碎末。

　　“该死，这是怎么回事？”特蕾莎猝不及防，被马加结结实实地一锤砸中了手臂。

　　而马加这一边，惊奇地发现原本应该挡住他攻击的一层阻碍完全消失的时候，锤子已经去势不停地砸在了少女那看起来娇嫩的肉体之上。

　　这一锤，让特蕾莎疼得几乎哭出来。

　　虽然长年在外与各种魔兽和冒险团队战斗，可是，特蕾莎已经不记得自己最近一次受伤是什么时候了。

　　凭她强大的实力，寻常的敌人根本来不及靠近就会被劈成几块，而遇见强大一些的敌人，她也会在冒险团里得到重点保护，受伤几乎是少之又少的事。

　　可是如今，展露了隐藏实力的她，竟然被一个所谓的初心者打伤了？

　　她不知道，打伤了她的马加现在心里比她还要惊讶。

　　原本以为拼死才创造出的一次进攻机会就要在那看起来十分坚固的手臂甲面前徒劳无功，结果，当锤子接触到铠甲的那一刹那，居然没有发出应有的金铁交击所特有的清脆声响。

　　那感觉，就如同打在一块破布之上，而那破布还是被火烧过的。

　　轻轻一碰，铠甲便如同灰烬一般被锤子带起的阵风四处吹散。

　　“我记得，那块黑脸冰在说明的时候好象没有提到盗贼刻文技还有这项作用吧……”马加这个时候开始抱怨起说明不详细的教官来了，也不知道当初是谁在那里鼓掌喊着在来一个。

　　“不管啦，总之，保住了小命就好。”马加一击得手，当然不会如同武侠小说里面所写的，移步退后再拱手一礼，说声“娘子受精了”之类无聊的话语，刚才，他已经深刻地体会到了面前的这个女人的狠毒与无耻。

　　于是，干脆趁她病要她命，看这波动少女疼的眼泪汪汪的样子，马加势头丝毫不减，锤子一个转向，又攻向女人的胸膛——其实马加是想使用所谓的“绞杀”技能啦，可惜站在地上的马加发现以自己的身高，平挥只能将将到这少女高耸的胸脯。

　　哦，不可否认，马加这时候确实是带着一点歪心思。

　　而特蕾莎看着马加的一脸淫荡的表情，似乎突然想到了什么。

　　“你，你要干什么？住手，我不杀你了，别过来！”特蕾莎含着眼泪楚楚动人的表情让马加看了心里更痒痒了。

　　“亲爱的蔷薇骑士小姐，现在杀不杀我可由不得你了……”马加手上动作丝毫不停，嘴里却说出一句让特蕾莎几乎吐血的台词。

　　“妞儿，大爷就爱看你笑，来，给大爷我再笑一个。”

　　“该，该死！你这个色狼！”特蕾莎又气又羞地一个地滚，将将躲过了马加的这一记看似凶猛，其实几乎没有任何足以伤害她力量的攻击后，才想起来，如今貌似是自己在追杀他。

　　“啊啊啊啊该死的色狼！给我华丽地去死吧！”特蕾莎借着翻滚的势头从地上爬起来后终于意识到对方除了那古怪的攻击外根本不足以伤害自己，而手臂受伤，让本来就一肚子火气的她更气上加气。

　　马加见攻击不中，也不穷追猛打，他自己有几斤几两他自己知道，更何况，从头到尾他都只会那三板斧，现在已经用出两招了，什么刻文力啊集中精神啊什么的也全部被他抛到了脑后，这时马加就一个念头：拼他个你死我活。

　　马加要的，可是真正的，你死，我活。

　　“蔷薇骑士小姐，为什么不站起来，然后再用一次你所谓的骑士刻文技呢？或者，这次我该考虑帮你剥下束缚着你胸口的那两块金钟罩？”虽然手上不动，但是马加再次开始了滔滔不绝的言语攻击。

　　攻心为上，马加为了充分贯彻这一条战略，把上辈子能想到的黄话全用在这里了。最后，看着面色通红，眼神中蕴涵的怒火足以把他当场炼化的特蕾莎，口干舌燥的马加还装作若无其事地打了个哈欠：“脱又不脱，打又不打，小姐，难道你还要跟我吃个晚饭，培养一下感情不成？”

　　好吧，马加知道他成功地激怒特蕾莎了，从她手中大剑所凝聚的光亮就可以知道。

　　“刻文力量百分之三十五，地裂斩，去死吧！”特蕾莎在羞怒交替攻心的情况下已经濒临丧失理智了。以这一剑的威力，估计毁去这间屋子后还能捎上点赠品。

　　“喂喂喂，大姐，发怒也应该有个限度吧？这可是你的老窝……”剑还没有挥出，剑波已经震得马加东倒西歪。

　　“不管了，死就死啦，不拦住这个疯婆娘，我还真要死在她剑下了。”马加抬头看了看摇摇欲坠的屋顶，咽咽口水又在心里补充了一句。

　　“最好不是被垮掉的屋子砸死啦。”

　　随后，迎着那道逐渐明亮到让人看不清东西的金色光芒，马加挥舞着锤子向着波动少女特蕾莎扑了过去。

　　……

　　这时，正在讨论关于马加问题的怪老头和流亡，以及恰好在场的，当初和怪老头说话的中年男子，同时感到了一股庞大的刻文能量。

　　“是谁在剑斗士公会违反弥赛亚冒险条约使用超过百分之二十的刻文力？”中年男子第一个站起，不怒自威地看向窗口外面，能量波动的地方，正是剑斗士公会第二训练场。

　　“管他是谁，动用这么大的刻文力，除了那几个人外，其他人不被反噬而死也得重伤个三年五载的，我们等能量波动完全消失了再去现场看，流亡啊，你说，那小子要多久才能在刻文力量上超过你呢？要不，我们来打赌吧，赌十条菲格鲁鱼如何？”老头子前言不搭后语，疯疯癫癫的样子让流亡和那个中年男子都一阵摇头。

　　“不，不，不，不好了！”突然，房间的门猛然被打开，刚才那个白裙少女莉芙露气喘吁吁地冲了进来。

　　“爸，爸，爸，爸爸，特蕾莎把那个客人带到二号训练场去了！”

　　然后，莉芙露面前的三个人脸色唰的一下就变了。

　　“到底怎么回事？哎呀，来不及问了，小流亡我们快去！”老头子急得抓耳挠腮，干脆直接扑向窗口，瞬间消失在窗台的阴影之中。

　　盗贼流亡楞了一楞，又看了看那第二训练场扬起的灰尘，微微一笑，也慢慢融入阴影之中离开。

　　“莉芙露，究竟是怎么回事？”中年男子看着他最疼爱的女儿，严肃地问。

　　“人，人，人，人家不知道啦，特蕾莎刚把人家带走，她回去后就突然发，发，发，发脾气了啦！”一口气说这么长的句子，少女又是一阵喘息。

　　中年男子见问不出个所以然，只好踱到窗边，看着窗外的混乱场景，心中微微一叹。

　　“特蕾莎啊，你可千万不要下狠手啊，不然，那老家伙可是会跟你玩命的。”


第十六章 很很很美丽的误会

　　当老家伙赶到那已经摇摇欲坠的第二训练场大门门口时，能量波动已经平息下来了。

　　“完了，不会是那臭小子这么快就被搞定了吧？特蕾莎难道真的一点也没留手？”

　　就在老家伙几乎要绝望的时候，突然听见门里传来一个微弱的女性声音。

　　“不要……”

　　老家伙有点不相信自己的耳朵，这个柔柔弱弱的声音，听起来好象就是那个平时一脸笑容，但是下手比谁都毒辣的蔷薇特蕾莎。

　　如果说这个声音已经让老家伙感到有一点点不可思议了，那么接下来的桥段则更是让他大跌眼镜——如果他有戴眼镜的话。

　　“再一下下，一下下就好啦。”

　　老家伙听出，这分明就是那个早上才被流亡一脚踢中要害，昏迷了半天的臭小子的声音。

　　“还好，如果他死了，我这老头子的一身衣钵真不知道要找谁来继承的好。”老家伙心底一块大石总算稍微放下了一些。可是，随后，他又突然反应过来。

　　不对啊，这两个小年轻男女，到底在屋子里面做什么事情，能闹出这么大动静？

　　老家伙刚刚迈出想要进屋的脚步停了下来，准备再在外面探听一下情况。

　　“不要……不要碰那里……”

　　“弄疼你了么？”

　　“哦，轻点……”

　　“那停下，稍微休息会？”

　　“别……”

　　“再加把劲，要出来了。”

　　“用力！”

　　随后，老家伙就只能听见寂静的屋子里一男一女两人的喘息。

　　妈的，这臭小子，不是就在这里把特蕾莎强行给办了吧？老家伙觉得，自己有必要去检查一下自己的听力了。

　　刚刚那一出，不就是一场活生生的春宫么？

　　老家伙下意识地往后退了两步，却突然撞上了一具僵硬的肉体。

　　回头一看，原来流亡不知道什么时候也已经站在了他的身后，而且看样子，正好赶上了这出春宫话剧。

　　“天呐，里面的人，真的是特蕾莎么？那个杀人都会微笑的变态女？”流亡的眼睛睁得大大的，满脸的困惑，口中喃喃自语。

　　“小流亡，那个，要不，你进去看看？你看，我老头子进去，是有些不方便，你的话……”老家伙搓着手，一脸邪恶地看着小流亡。

　　“休想。我可不想看到那家伙的丑样子。”流亡一票否决，眼睛却紧盯着那扇半开半合的门。

　　难道，这家伙真的有这么强？

　　百分之三十的刻文力量，就连自己，也不一定能够正面抗衡吧，可是这家伙居然，居然……

　　流亡想到这里，不由得低下头去，以掩饰她那通红的面庞。

　　老家伙在一旁看在眼里，心里嘿嘿一笑，也不说什么。

　　就在这一老一小站在门外干瞪眼的时候，中年男子带着白裙少女，不急不慢地从小路上慢慢走了过来。

　　“怎么回事？你们应该早就到这里了，为什么不进去？莫非……”中年男子看这二人面色有异，心里突然有了一个很不好的预感。

　　莫非，那小子被特蕾莎杀死了？不可能，如果是这样的话，老家伙不会这么悠闲地站在这。

　　难道，特蕾莎那么强大的骑士，还会栽在这刚刚掌握刻文力量的小子手里？

　　如果是这样的话，真的要重新估测一下这小子的能量了……

　　中年男子面带沉思，矗立在了原地。白裙少女却已经没了耐心，一溜小跑上前，趴在门边，仔细听着里面的声音。

　　“还，还，还，还有呼吸声呢，两个人都没事。”她的这句话让思索中的中年人略微松了一口气。

　　可是，接下来，少女推开门进去以后的第一句话，让中年人的眼球险些从眼眶里跳了出来。

　　“特蕾莎姐姐，你怎么没，没，没，没穿衣服？”

　　“噗嗤！”站在旁边准备看热闹的老家伙终于忍耐不住，哈哈大笑了起来。

　　“小家伙你真行，剑斗士公会最娇嫩的一朵带刺的蔷薇不到半天就被你得手了，果然有我当年一半的风范，哈哈哈哈我真是越来越喜欢你了！”老头子放肆的话语让中年人的脸色一变再变。

　　中年人千算万算，可是，他怎么也没想到这一层去。

　　难道，刚才的能量，是特蕾莎反抗那小子的垂死挣扎？

　　“妈的。”中年人的脸色阴晴不定，在由红到黑转变了几次后，终于暴出一句粗口。

　　“特蕾莎姐姐，我来扶，扶，扶，扶你吧。”少女仍然在里面加油添醋。

　　这家伙，特蕾莎的身体那么结实，居然被那混小子弄得都走不动路了？

　　门外的三人，同时转起了这个心思。中年人脸色更阴沉了，老头子笑得更贱了，而盗贼流亡，再次把自己伪装成了鸵鸟，可是看她的耳朵根，也已经通红一片了。

　　“呀，你流了好，好，好，好多血。”少女莉芙露这句话说完，中年男子再也忍不住了，用近乎咆哮的声音对着盗贼流亡说：“你还要在这里听到什么时候？还不进去帮忙？把那个臭小子给我带出来！”

　　中年男子现在心里生撕了那小子的心都有了，牙齿咬得咯吱咯吱直响，灼人的目光带着满腔怒火，紧盯着那从门口出来的两道身影。

　　完了。

　　特蕾莎面容憔悴，大腿之上鲜血淋漓，最重要的是，她上身的铠甲，不知道到哪去了！

　　中年男子分明记得，如今围在特蕾莎傲人上围上的那块破布，就是那臭小子穿的那件落魄贵族上衣。

　　看着那如同真空不设防般的特蕾莎在莉芙露搀扶之下才能勉强行走的样子，中年男子几乎要发疯了。

　　最后，多年上位者的心态还是略微起到了一些作用，中年男子挥挥手，不再去看那令自己心碎的一幕，颤声说：“先把特蕾莎扶回去养伤。”

　　养伤，妈的，亏那小子干得出来，第一次就把人弄得这么狠！

　　中年男子那满腔的怨气，让站在旁边乐得看笑话的老家伙都不自主地打了几个寒战。

　　“我说老妖怪，你要是敢动我那宝贝疙瘩一根毛，我就告诉你老婆上次我们一起出去的事！”为防万一，老家伙先给中年男子打起了预防针。

　　这下，打冷战的换成了中年男子了。

　　老家伙得意洋洋地看着在夏日的暖风中瑟瑟发抖的中年男子，心里又是一阵得意。

　　可是，当他看见流亡搀着自己那浑身鲜血的准徒弟出来时，得意瞬间就转变成了无比的疑惑。

　　打个炮而已，不至于弄成这样吧？


第十七章 三无少女和笨蛋女仆的捆绑训练

　　还是流亡机灵，见老家伙和中年男子俩人一脸疑惑的样子，主动为他们解答。

　　“里面现在已经完全是一片废墟了，看来是经历了十分激烈的打斗才造成这样的。我进去时，这色……这小子躺在特蕾莎身边，看情形，似乎是特蕾莎被屋顶掉落的木头和碎石压住了双腿，结果被这已经重伤的小子救了出来的样子。”

　　老家伙一下子如同醍醐灌顶，恍然大悟。

　　原来，那段台词，是要这么理解才对的。

　　老家伙这边正感慨着自己内心的龌龊，中年男子也是第一时间反应了过来，急忙下命令，让流亡将受伤的马加送去急救。

　　看着那几乎完全被摧毁的第二训练场，中年男子微微摇了摇头。

　　他还是不明白，如果那小子有这么强大的实力，为什么还会重伤成那个样子。

　　但是，如果没有实力，又怎么能在百分之三十以上的刻文力量下存活下来呢？

　　“老家伙，那小子叫什么名字？”中年男子似是漫不经心地踱到了老家伙身边，轻声问道。

　　“我可不告诉你，那是我的准徒弟，万一你把人给我翘走……突然被你这一说我才想起来，当时只给了他盗贼公会的编号，我还真没来得及问他的名字！”粗线条的老家伙急忙一步三蹦达地向抬着马加前往急救的两个人那边追去。

　　中年男子突然感觉，自己的大脑有些经受不起这样的打击了。

　　这都什么跟什么啊？口口声声说要收人当徒弟的师傅，居然连徒弟的名字都不知道？

　　“世风日下，人心不古啊！”中年男子面朝夕阳，仰天长叹。

　　……

　　当一直在后门门口徘徊着的女仆莉可被莉芙露硬拉进了剑斗士公会，看到了浑身打满绷带，活像个木乃伊的马加以后，吓得差点没背过气儿去。

　　“那，那个，我听说学习职业技能好象不需要穿这样子的绷带装的呢……”莉可试图弄清楚这是怎么一回事。

　　而此时，已经苏醒过来，但是因为被绷带缠住而不能说话的马加，则是在心里把笨蛋女仆翻来覆去地骂了好几百遍。

　　拜托，绷带装是在家里给你穿的，怎么能随便说出来给别人听，何况旁边还有这么一个猥琐的怪老头……

　　马加拼命翻白的眼珠直接被莉可和莉芙露默认为是十分痛苦的样子，于是二女猛地扑上来，压在马加的身上仔细检查。

　　如果说马加是因为身体不能动而无法阻止，站在一旁的流亡是因为幸灾乐祸而不想阻止，那么，老家伙纯粹是因为听了刚才关于绷带装的话之后陷入了沉思而忘记阻止。

　　总之，马加浑身上下所有能裂开的伤口在这一个笨蛋女仆一个三无少女二者合力之下，全部迸裂开来。

　　“啊啦，看来这次又要重新缠绷带了呢，亲爱的九五二七先生。”流亡乐得在一旁见到马加龇牙咧嘴的样子，这个时候，只有再用言语将马加脆弱的心灵再次强化打击一番才符合流亡睚眦必报的性格。

　　“那，那个，虽然很不想反驳你呢，可是，主人的名字是叫艾因，艾因·利奇曼。”笨蛋莉可再次天真地将日后供人报复的地址的人名都全盘交代给了沾沾自喜的恶势力少女流亡。

　　马加麻木地看着自己身上的绷带被三无少女莉芙露强行撕扯开来，然后又一层一层地缠绕了干净的新绷带上去——原来的绷带当然也是出自她的手笔。

　　“这里莫非是地狱么？”马加的心里在哭泣。

　　……

　　为了“表示歉意”，马加被留在剑斗士公会养伤养了足足半个月。

　　这半个月，马加过的是水深火热的生活。每天要被粗鲁地撕开绷带，再被重新包裹成木乃伊，虽然每天都能透过莉芙露的领口看见里面那可有可无的春色，可是，伤口一次次撕裂开的感觉真的不是很好。

　　当然，每隔三天，马加还将参与一次由三无少女和前来探望他的笨蛋女仆联合举行的捆绑大会——前提是被捆绑的是他。

　　如果说这还是喜乐参半，那么，被莫名其妙地以龟甲缚姿态捆绑后，还要迎接陆陆续续四十六位性感泼辣少女的参观和品头论足，就让马加有点承受不住了。

　　尤其是当听见一位少女悄悄趴在旁边的同伴耳边说“这就是能将特蕾莎弄得站不起来的男人么？看起来不是很强壮嘛”的时候，马加身下激动的小马加恨不得冲破绷带将这群穿着暴露的少女全部挑落枪下，让她们了解自己的强壮之处。

　　说归说，被绷带绑的严严实实的马加，就连被那个多次前来以探病为由私报公仇的流亡冷嘲热讽的时候，也只能无谓地转转眼珠，发出“呜呜”的呻吟而已——要知道，莉可和莉芙露在他身上练就的一手地道的捆绑手法可不是吃素的。

　　最后，最可怕的，就是那个天天拿着数十条菲格鲁鱼到屋子里来制造空气污染的老家伙和那个看起来就一脸倒霉相的中年人了。

　　在得知马加这辈子的名字“艾因”后，马加在那怪老头的口中就正式升级成“艾因吾徒”，而中年人也丝毫不示弱，一口一个“艾因贤侄”叫得比谁都好听。

　　一开始，俩人还有些办正事的意思，先是仔细询问了当天的战况，随后又提出了几个问题，例如“使用刻文力的时候有什么感觉”啦，“有没有感觉到身体受到反噬”啦，“自我感觉对刻文力的掌握到什么程度”啦。

　　可是，当确定那些杂七杂八的人都离开了以后，两个老东西终于露出了狰狞的面目。

　　先是中年人大声质问为什么马加要把特蕾莎剥得如同小白羊一般精光，顺便还对马加后来那听起来隐晦无比的春宫对话表示了强烈谴责。然后，老头子开始赞扬马加有女人就上，没有女人制造女人也要上的精神，借机询问绷带装的有关注意事项。

　　最让马加气愤的，就是这两个老家伙唯一的共同爱好：菲格鲁鱼！

　　据不完全统计，在马加卧床扮木乃伊的半个月里，二人共争吵一百三十八次，最后升级成武斗的几率高达百分之一百二十，而这其中，由于菲格鲁鱼分配不均所导致的战斗共发生了一百三十七次。

　　唯一的一次例外，是有一次马加被莉芙露用“绷带缠绕杀法”虐待之后，在一旁看热闹的老头子无意中说了一句“这两个小家伙还蛮对眼的，不如把你女儿嫁给你的贤侄吧”。

　　那一次，两人的争斗几乎将马加所在的这栋房子都拆成了碎片。

　　而这次争斗的理由，马加要在很久之后才会知道。

　　……

　　半个月后的一个下午，被告知伤口已经愈合的马加终于摆脱了那该死的龟甲缚。

　　马加所做的第一件事，就是把在屋子里吃着菲格鲁鱼一边喋喋不休的两个老家伙强行请了出去，然后把自己身上唯一残余着的布料——穿了近半个月的内裤扯下来丢到一边。

　　“呼，还好，身上没留下什么难看的伤痕，要不然真的要去找那个三无少女要求她对我负责了……”马加自恋地站在屋子里面的镜子前，前后左右仔细地观察着自己的身躯。

　　“该想个办法逃离虎口了……”马加端详着镜子里自己已经消瘦许多的身体和苍白的面容，作出了离开剑斗士公会的决定。

　　不过在这之前，得先弄一套行头，自己总不能穿着绷带装就出门上街吧？

　　马加一边这样想着，一边大咧咧地光着身子推开了房门——按照常理来说，两个老家伙才不会这么轻易地离开门口，正好就让他们顺便帮自己准备一套衣服。

　　好吧，马加对灯发誓，这辈子他再也不会相信常理了。

　　因为当他打开门后，发现外面站着的，是三无少女莉芙露，和腿上打着绷带的，被莉芙露搀扶着的特蕾莎。


第十八章 花痴少女二人组和跳楼裸奔的暴露狂

　　这半个月来，莉芙露很开心。

　　不是因为他的妈妈同意不再追杀他的爸爸了，也不是因为她的口吃突然消失了，而是因为有一个很有意思的大哥哥住到剑斗士公会来了。

　　别人都说，那个看起来一脸善意，但是偶尔会一边看着她一边流着口水傻笑的大哥哥是一只叫作“色狼”的动物，可是莉芙露却很喜欢看见大哥哥那样的笑容。

　　想到这里，莉芙露又一次想起了第一次见到这个名叫艾因的大哥哥时的场景。

　　“哎呀，感觉脸上好烫呢，人家的小裤裤……”莉芙露一想到当时那火热灼人的目光，就臊得满脸红扑扑的。

　　“莉芙露，莉芙露？能扶我出去走走么？”一旁的特蕾莎一看这小妮子捂着脸哼哼唧唧的样子，就知道她又想起那个坏蛋色狼了。

　　这些天，莉芙露除了去给马加换绷带和送饭，其他时间一直在照顾腿脚不便的她，虽然这小丫头有点笨手笨脚，但是好歹还没出什么大岔子。

　　唯一的问题是，小丫头有半夜睡觉磨牙加说梦话的习惯。

　　于是，每天晚上，特蕾莎都不得不听着让人浑身起鸡皮疙瘩的咯吱咯吱磨牙声和那间或夹带着的一句“艾因哥哥不要啦，人家的小裤裤……”，翻来覆去地无法入睡。

　　不可否认的，特蕾莎其实也总会想起自己的铠甲完全脱落后那道带着赤裸裸欲望的眼神。

　　尤其是当想起他在救自己出来的时候，几乎把少女不可碰触的几块圣洁之地摸了个遍，特蕾莎的全身就会不可抑止地燥热起来。

　　想，睡不着，不想，听着小姑娘念叨磨牙，更睡不着。

　　“虽然我的皮肤不是很白，但是，这么大只熊猫眼，换了谁都看得见啦。”特蕾莎不由得又摸着肿胀的眼圈在心里小小地抱怨了一下——当然，对于莉芙露的一片好心，她还是理解的。

　　至于那只色狼，特蕾莎真的不知道该以什么态度去面对他了。

　　“啊，特蕾莎姐姐，不，不，不，不好意思啦，嘻嘻。”回过神来的莉芙露总算听见了特蕾莎的呼喊声，连忙将腿上依然打着厚厚绷带的特蕾莎搀扶了起来——这绷带虽然是其他姐妹帮助特蕾莎打好的，可是上面那被强行系出的一个大蝴蝶结却是莉芙露的杰作。

　　“特蕾莎姐姐，你，你，你，你要去哪里啊？”莉芙露在把特蕾莎搀扶到门口后才想起这个问题，把水汪汪的大眼睛睁得大大的，看着特蕾莎。

　　“就，就随便走走吧。”特蕾莎的心里突然一阵不安。

　　“为什么，这时候，我会突然想去看看那只大色狼呢？我明明应该因为她对莉芙露的不敬和对我的非礼举动而恨不得再杀他一次啊……”一想到前些日子那次完全失败了的追杀，和失败的“惩罚”，特蕾莎的全身都不由自主地泛起了一层诱惑的红。

　　“好，好，好，好的，那特蕾莎，我们去看看大哥哥好，好，好，好不好？”一脸欣喜的莉芙露不知道，她现在所说的话，正是特蕾莎心中所想而不敢说出来的那句。

　　因为，特蕾莎在听到这句话后，连那双大大的黑眼圈都开始泛出了红光。

　　……

　　在把两个到处乱扔菲格鲁鱼骨头的老家伙强行从艾因房门前驱逐开后，莉芙露兴致勃勃地想要上前去敲房门。听说了艾因大哥哥已经痊愈的消息后，莉芙露看起来比自己口吃的毛病消失了还要高兴。特蕾莎则是在半是期待半是无奈的心态下，被莉芙露搀扶着来到了那道让她心乱如麻的门口。

　　“不知道那家伙现在突然看见我，会不会吓得跳窗逃跑呢。”特蕾莎突然想到了一个很好笑的场景。

　　这个时候，特蕾莎还不知道，其实她很具有预言家的潜质。

　　在莉芙露的手离门还有零点一公分的时候，门开了。

　　映入两个少女眼帘的，是一身清洁溜溜，嘴里似乎还哼哼着什么小曲的马加。

　　群体石化这个由众神所掌控的逆天技能再次发动，在场三人无一幸免。

　　由于多次中招，三人似乎已经对这强大到毋庸置疑的逆天技能有了抗性，这次的定身时间要远远比之前来得短。

　　“那，那，那，那个，大哥哥，你为什么不穿衣服呢？”三无少女莉芙露发动了天真攻击。

　　“我，我，我，我想我还没有睡醒，我还是回去再躺一下好了。”马加使用了假寐之术，莉芙露的攻击被躲闪开了。

　　马加充满恐惧地想要关上门转身逃跑。

　　“大色狼，或者我应该叫你艾因·利奇曼，能稍微为我解释一下这究竟是怎么回事么？”特蕾莎发动了拦截。

　　“我说，我只是想要找一套衣服，你们信么？”马加被特蕾莎的拦截命中，造成了一百点心理创伤。

　　“鬼才会信你这只暴露狂兼大色狼的鬼话！给我华丽的去死吧！”特蕾莎发动了满怒语言斩杀。

　　“哇哇哇哇，我就说了你们不会信的啦！影遁！”马加本来就满是惊恐的心灵在特蕾莎这一击之下终于完全崩溃，干脆直接不顾后果地发动了刻文技。

　　“该死，就这么跑掉了么？”特蕾莎由于腿伤还没好，只能眼睁睁地看着在阴影之中若隐若现的光屁股马加一个纵身跳出了窗户。

　　“波动少女，咱们走着瞧！”马加狼狈的声音在这间位于四楼的房间窗外楼下的砖地上有气无力地传来，然后渐行渐远。

　　还真的跳了窗啊……特蕾莎饶有兴趣地一瘸一拐来到了窗前，看了看地面上那个人形深坑，看了看那个裸奔在大街上的小黑点，又回身看了看床边那把让她吃足了苦头的锤子。

　　变得有意思些了呢，走着瞧？不知道是谁该走着瞧呢。

　　特蕾莎没有发现的一点是，裸奔在大街上的马加，似乎没有引起丝毫本应该有的骚动。

　　……

　　悲惨的马加在裸奔回家之后，被老管家勒令禁足了一个月，理由是有伤风化。

　　用女仆莉可的话说就是“从来不知道艾因主人还有这么大胆的爱好”。

　　而在一个月之后，好不容易感觉自己终于脱离苦海的马加，却再次接到了一个噩耗。

　　冒险公会的老妖婆贝拉通过女仆莉可委婉地转达了自己对于马加连续旷工一个半月的强烈谴责，并要求马加在半个月之内组建起自己的冒险团队后完成第一项任务。据说，贝拉在通过某些渠道了解了马加的悲惨遭遇后笑而不语。

　　该死的老妖婆，又不是真把自己卖给你，最好用得着这么认真地催啦……马加咕嘟咕嘟把早餐的牛奶一口气全部喝干，借此向一旁一副与己无关的管家表达了强烈的无声抗议。

　　“那，那个，主人，贝拉会长还说，属于主人冒险团队的成员她已经准备好了，只等主人去冒险公会签字就可以了呢。”女仆莉可满眼闪烁着的都是对贝拉会长的感激之情。

　　“最好那只老妖婆会有这么好心啦……不过，还是去看看的好。”懒洋洋地站起身来，马加决定亲自前往魔窟看看情况。


第十九章 剑斗士公会的三大传说和贝拉的阳谋

　　弥赛亚冒险公会仍然是一如既往的热闹非凡，让前来探察情况的马加和身旁的莉可都感慨万分。

　　“这个世界上的闲人永远比忙人多。”马加在门口目睹了几场因为碰撞而发生的激烈械斗后最终对这种现象下了定义。

　　女仆莉可在一旁歪着小脑袋听着主人的无聊理论，一边提问：“那，那个，主人，为什么我们不马上进去呢？”

　　“其实，你的主人我夜观天象，发现在某个特殊时辰进入冒险公会将有奇遇发生，奖励是神器一把……”看着周围一帮子正在狂砍人的家伙因为听到了敏感词语转而对着他虎视眈眈，马加终于开口说了实话。“好吧，我是在判断一会儿从哪个门跑路会更保险一点。”

　　看着周围一片嘘声后继续砍人的恶汉，马加小小地松了一口气。

　　通过这件事，马加终于明白为什么以前看过的小说里，总会因为神器而引得江湖腥风血雨了，试问，连他这么一个存在感弱到几乎没有的家伙只是提了神器二字就差点被人分成无数份，那些带着神器到处招摇的家伙还哪有活路去。

　　所以说，异界的第一法则其实是：没实力，莫装逼，装逼遭雷劈。

　　先不管在这里自我陶醉在装逼理论中的马加，一旁听得云里雾里的女仆莉可突然发现了那来到公会门口的火红身影。

　　“那个，主人，贝拉会长出来了呢！”莉可如同一只欢快的小兔蹦蹦跳跳地向着那只奸猾无比的火狐狸口中冲去——后面这段当然是马加的联想。

　　什么时候这个笨蛋女仆能稍微聪明点，弥赛亚城的人均智力一定会上升一个百分点啦！

　　马加抱怨着，脸上却不得不堆起一层皮肉强行挤压出的假笑，大步向着贝拉这只打扮得红艳艳的小狐狸迎了过去。

　　而贝拉也注意到了这一主一仆二人的靠近。一边看着周围刚刚还在打斗着的众人突然作鸟兽散，一边对着走到她旁边的马加阴阳怪气地说：“呦，我们的艾因大少爷终于想起自己还契约在身了？我还以为你铁了心想变成亡灵以后再为冒险公会工作一辈子了呢。”

　　“贝拉大小姐没下命令，就是让我死我也不敢活啊，合同在手，天下你有，贝拉大小姐千秋万载，一统……那个冒险界。”艾因违心的一溜马屁拍将过去，虽然辞不达意，但是，也哄得大小姐眉开眼笑。

　　“一个多月不见，你这张嘴儿倒是变甜了啊，不过，我听说，最近剑斗士公会流传着的三大传说，似乎都和你有关？”贝拉今天不知道为什么心情出奇的好，换了在平时，刚刚在公会门口闹事的那帮子家伙最少也得被打个屁滚尿流，可是今天贝拉大小姐连象征性的追击都没做。

　　“啊？什么三大传说？”马加听得不知所以。

　　“剑斗士公会最近三大最热传说，喂，那边的骑士，你们谁过来给这小子解释一下？”贝拉懒洋洋地看着站在一旁头都不敢抬起的一帮冒险佣兵，纤细的小手一抬，随意指了一个穿着破铁皮围成的铠甲，手里拿着半截大剑的矮个子骑士。

　　“贝，贝拉会长，您说笑了，我们那点八卦哪入得了您的眼……”一脸讪笑的矮个子话还没说完就被贝拉一个抢白接过去。“让你说你就说，哪来那么多废话？小心我取消你这个月的任务资格！”

　　那骑士一脸倒霉样地看着周围幸灾乐祸的同行们，心里郁闷得要死，只得徐徐道来。

　　“最近，听说剑斗士公会第一大剑骑士，蔷薇特蕾莎在一场跟人的决斗中被人当场‘提枪处决’。”看这骑士诡异的面色，周围一帮子明白了意思的猥琐家伙开始了整齐的嘿嘿笑声。

　　马加的额头上划下了一滴汗。

　　被特蕾莎追杀了一次，居然被说成……还提枪正法，特蕾莎没当场处决掉马加就已经是他的万幸了。

　　“传说，剑斗士公会的会长跟一个神秘的老人为了争夺心爱的男人大打出手……”这个猥琐的矮个子如今一副“由不得你不信”的表情，看得周围的众人跟随他手上比画出的一个动作齐齐地“哦”了一声。

　　马加暴汗，这俩老家伙除了争做他的长辈，就是在他房间里抢菲格鲁鱼吃，连这件事都能传出去，还传得这么神乎其神，马加突然对这个世界的八卦设施产生了一丝丝恐惧。

　　可是，这还没完，那个猥琐八卦男接着往下说。

　　“第三个传说真实性最高，那天有人看见一个裸体男子从剑斗士公会四楼楼顶跳楼自杀，听说是因为不堪忍受那四十七个大剑少女的轮番蹂躏……”

　　“什么？有这等事？”

　　“你还不知道啊？那帮刺客里面早就开始传说这些东西了。”

　　“那些平时看起来端庄严肃的大剑少女，竟然背地里干出此等勾当？”

　　“嘘，小心被那帮护花骑士听见了，到时候你死都不知道怎么死的。”

　　马加瀑布汗，原来，无论在哪个世界，人类都有着一颗热爱八卦的心。

　　八卦的火焰一旦燃起，就无法扑灭，这显然又是一条真理。

　　贝拉洋洋得意地看着满头满脸是汗的马加，心里得意无比。

　　这样就又抓住他一条小尾巴在手里了呢……

　　贝拉一想到今后这个曾经抢过他棒棒糖的男人将会任她驱策，心里就仿佛吃了几十根棒棒糖一般。

　　正是有人欢喜有人忧，贝拉再次把自己的快乐建立在了马加的痛苦之上，尤其是在听到了接下来人群中的一个粗嗓门汉子的议论后。

　　“此等爷们，真乃吾辈楷模！单枪大战连番后居然还有余力从楼上跳下，真是铁血真汉子！”

　　周围的众人纷纷称是，一时间“纯爷们”“真汉子”之类的词语纷纷响起。

　　随后，那个汉子又大声喊道：“为了为这位我们爷们界的先驱复仇，我决定以身犯险，深入虎穴，去挑战那帮杀人不眨眼的女魔头，用我的肉身，换来弥赛亚今后的和平！”

　　如果这个世界上也有成吉思汗的话，马加肯定会毫不犹豫地流上一滴。

　　看着已经笑的差不多背过气去的贝拉和一旁仍然一头雾水的女仆莉可，马加已经无话可说了。

　　人倒霉，你还能怪谁呢？马加决定回家去以后一定要把这个世界上所有神灵的雕象都拜上一拜，去去晦气。

　　任由周围的人已经开始为“牺牲谁的肉身去换取和平”这一伟大话题再次陷入一场大规模的混战，马加一手拖着贝拉，一手拽着莉可，拨拉开身边拥挤着的众人，进入了冒险公会。

　　说起来，这里面的环境，马加已经是很熟悉了，毕竟从三岁开始，光着屁股的小马加就经常在这里面跟着贝拉大姐头东奔西跑到处搞怪。随后长大以后因为二人之间的那点矛盾，自己再也没有来过这里，可是，十年过去了，里面的布置丝毫没有变化。

　　熟门熟路地拉着笑得浑身抽筋的贝拉来到了冒险团申请受理处，马加松开了拉着贝拉袖子的那只手，恶形恶相地冲着她大吼了一句：“笑够了没？笑够了就赶紧办今天的正事！”

　　“好啦好啦，真是，这些年难得在你身上得到这么好笑的笑话……”贝拉擦了擦笑出来的眼泪，吩咐受理处窗口里面的服务员将一份文件递了出来。

　　“这就是我为你准备好的几名冒险团成员名单，你在下面签字按个手印，咱这交易就算成了。”漫不经心地将手上这份一式三份的文件递给马加，贝拉打了个哈欠。

　　“大清早的就给你奔波折腾这些事情，现在总算对你家这个小女仆有个交代了，好啦，你慢慢看，签了字给里面的服务员就行，顺便给你的冒险团起个名字，呜，我要去补个美容觉啦……”贝拉一边说一边往楼梯走去，而那一副看起来疲惫的样子让马加的心里突然浮现出了一点点感激。

　　其实这小妮子平时还是挺可爱的，如果不提起她那支棒棒糖的话……

　　马加一边感慨着，一边拿起手里的文件详细阅读。

　　“喀嚓！”马加的下巴再次掉在了地上，摔成了好几瓣。

　　他终于知道贝拉这么热心的根本目的了。

　　因为，这就是一个针对他的，彻头彻尾的阳谋！


第二十章 史上最无耻的后宫冒险团，出发！

　　观看整个文件，其他项目倒还中规中矩地填写得详细无比，可是，冒险团成员一项上，除去他自己以外的那三个名字，简直就是触目惊心！

　　最好莉可那个笨蛋女仆可以穿着女仆装挥舞大剑啦！

　　最好莉芙露那个三无加口吃的少女可以把魔斗士的咒语念通顺啦！

　　最好特蕾莎不会再一次挥剑把自己砍得跳四层楼裸奔啦！

　　一想到今后的冒险队伍里，将存在着的这三个如同装饰品一般的少女，马加浑身的衣服瞬间就仿佛被汗浸透，刚从这个世界那所谓的洗衣桶里捞出来一般。

　　如果真的带着这三个花瓶少女去进行冒险的话，恐怕自己会死得惨烈无比吧？

　　当然，马加不是没有考虑特蕾莎的战斗力——这份战斗力或许要加在敌人一方去计算。

　　另外，还要考虑到三名美少女对于雄性生物的特殊诱惑力。

　　总之，这份名单让马加刚刚对贝拉生出的一丝希望和好感完全沦丧了。

　　“前途一片昏暗啊，我不会在第一次出任务的时候就因为被同伴手里的大剑砸在脚背上而郁闷死，或者同伴的魔法咒语失控而冤枉死，或者干脆被自己人挥舞着大剑追杀到死吧？”马加两眼无光，一屁股坐在了受理处门口的台阶上。

　　“那，那个，主人，怎么突然不高兴了呢？”丝毫不了解自己有多么强大杀伤力的莉可连忙跑过来试图安慰马加。

　　“别人是怎么进入这份名单的我可以不去想啦，但是，莉可你是什么时候加入我这支还没建立的冒险团的啊？”马加突然想起，当事人中的一个此时就在自己身边。

　　看来，在自己被禁足的这段日子里一定发生了不少隐藏于团团迷雾之中的内幕事件。

　　如果想要探询这一切，马加知道，他身边的笨蛋女仆就是最佳突破点。

　　“那，那个，主人被禁足的时候特蕾莎和莉芙露有来过呢，可是被管家挡住，最后她们只好把主人忘记在冒险公会的锤子放下后就走掉了呢。”莉可开始在马加的催促下尽力地回想事情发生的过程。

　　“然后，在和她们聊天的时候，我有提到主人和冒险公会签定了契约的事情呢，后来好象有一次，贝拉会长也突然过来，于是我们四个人一起聊天晒太阳，聊的很开心的时候，贝拉会长就拿出一份契约让我们签了呢。”

　　在莉可没有丝毫逻辑的描述下，马加总算了解了这件事情的运作过程。

　　看起来，似乎特蕾莎和莉芙露也有参与到这个阳谋之中呢……

　　马加盘算着，心里那一颗大石却是越来越沉重。

　　“算啦，不管了，反正如果我不去冒险的话或许也会死在这几个人手下……”马加无奈地摇了摇头，将手上的三份文件签上了字，按好了手印，递还给了一直端坐在窗口里面的漂亮服务员美眉。

　　“对不起，艾因先生，请您为您的冒险团设定一个名字，以方便我们记录。”

　　得，一听这声音，肯定又是个冷冰冰的冰块儿。马加一下子就联想到了那个后来一直幸灾乐祸看好戏的流亡。

　　似乎，她还没参与到报复自己的行列来呢？不过也是，自己与她又没什么太大的仇怨啦。

　　马加放弃了自己的被害妄想，开始绞尽脑汁为自己的冒险团起一个响亮的名字。

　　“无敌？太俗气。屠龙？不够环保。血色？我又没想建立十字军骑士团……”一个个前世耳熟能详的名字被马加一一提出，又一一否决。

　　“那，那个，主人，干脆就以主人的姓氏命名呢！”莉可兴奋万分地表达了自己的意思。

　　“利奇曼冒险团？还是算了，已经照搬了好多熟悉的场景了，如果连冒险团的名字都一样，会不会被骂盗版啊？”

　　其实，这番话说得连马加自己也觉得莫名其妙。

　　“真是，又胡言乱语了……我为什么要加上一个又字呢？”

　　好吧，在某个不可抗力的操控下，马加头顶灵光一闪——异世界有这样的场景应该是理所应当的吧？总之，马加突然想到了一个好名字。

　　“我决定了，以后我的冒险团就叫做‘后宫冒险团’！并且我将以此为目标奋斗终生！”

　　不得不说的是，马加的这个名字，让窗口里面为他登记的冰美眉很是翻了一阵白眼，并且直接将看起来还有副好皮囊的马加直接归类为拒绝往来户。

　　这一天，将是个值得纪念的日子。同时也是所有弥赛亚人不愿提起的日子。

　　就在这一天，后宫冒险团正式成立，并且开始谱写冒险史上崭新的华彩篇章。

　　虽然，这名字看起来就是最最不光彩的那个。

　　……

　　一星期之后。弥赛亚南门。

　　经过了一星期的精心筹备，弥赛亚后宫冒险团全体成员在南门门口集合整装待发。

　　抛开团长马加多次试图逃亡未遂这一不和谐事件，整个团队看起来显得其乐融融，团员之间相互交际亲切随和无比。

　　一辆看起来显得宽敞无比的马车上，装载着冒险团此次前往冒险所需要的全部食物和各种必需品，当然，团长马加本人也将亲自在马车上看守这些紧要物品，这也是此时前来送行的众人没见到马加的原因。

　　实际上，马加此时已经被完全无视掉了，因为这几个家伙全部围着三名团队成员打转。

　　“小露露啊，路上你可千万要小心，不要着凉，凡事要听特蕾莎大姐姐的话，过马路要左右看……”中年人一改平时冷酷无比的形象，对着莉芙露一顿叮嘱。

　　“莉可，主人就交给你照顾了。”平时就不怎么说话的老管家此时的话依然简单明了。

　　“特蕾莎，你确定你不会再把我的宝贝徒弟当成木桩来砍了么？”老家伙可怜兮兮地看着面带微笑的特蕾莎，甚至还摆出了一副小孩子撒娇的神情。

　　最后还是依旧一身火红的贝拉会长开口，才将这些平时五大三粗，关键时候才知道疼惜下一代的家伙制止住：“时间不早了，如果误了季节，这次的任务可是要以失败记录的。”

　　稍后，少女会长的一句话让大家都安下了心：“反正这次她们所要面对的，只是很普通的东西而已，有特蕾莎这种老资历的冒险者在，根本不可能出任何问题的——前提是她们的团长不会拖后腿。”

　　看着周围的亲友团成员都深表同意地点头，贝拉无奈地拉过莉可，拨开她一头柔顺的长发，附在她的耳边轻声交代：“路上好好照顾好你们家少爷——哦，当然，也要照顾好其他人。”

　　看着试图转移话题的贝拉，女仆莉可冲着她甜甜地一笑：“知道啦，我的少奶奶。”

　　该，该死，这个笨蛋女仆什么时候这么聪明了？

　　贝拉的脸一下子就红到了耳根。

　　“总，总，总之，就是这样啦，你们可以出发了！”在毫无意义地反驳了几句后，贝拉终于使出了最后的杀手锏，催促着冒险团成员上车出发。

　　“放心，不会有什么事的。”看着面带忧色的中年人，特蕾莎微笑着安慰了他一句，随后率先登上了马车。

　　两名少女也在贝拉催促下钻进马车里后，特蕾莎用大剑剑鞘轻打马臀，马车缓缓地沿着南门外宽阔的大路行远，最终脱离的几人的视线，进入了那未知的冒险之地。

　　“呜……呜……”

　　在这样的大环境下，被几名团员丢在车厢角落里，用龟甲缚手法捆得结结实实的团长马加那无助的哼哼声，就干脆被完全无视掉了。

　　“可是，我真的只是想小个便而已啊……”

　　这就是马加离开弥赛亚城，踏上冒险旅程前的最后一个念头。


第二集

　　带着后宫成员123，马加踏上了冒险初心者的道路。


第一章 无聊的铺垫和雨雾森林的夜晚

　　弥赛亚城，实际上原本是一座修建在半岛上的城市。自人类有历史记载以来便已经存在于这块古老的大陆之上。传说，是由众神以神力创造出来的宏伟城市。

　　在神纪元年代的那场席卷了整个大陆的众神之战中，弥赛亚恪守了一贯主张的中立原则，十三战将用自己最大的力量勉强守护住这块土地不受任何一方势力的侵占。

　　在最后的战斗中，完全忘记众神告戒的人类们使用了不属于自己的庞大力量，造成了整片大陆的动荡，许多大陆边缘的城市和城镇建筑全部跟随着下沉的土地被海水吞没。

　　弥赛亚，这个由众神神力所庇佑的城市，在那场动荡之中勉强幸存了下来，可是，已经同大陆完全分离的这块土地，就成了孤悬于海中的岛屿。

　　千年之后，弥赛亚依然如故，而为了与大陆南北交流的方便，无数工匠用自己一生的心血，凝结成了如今成为弥赛亚南北二门与陆地唯一通路的两条双子大桥。

　　而经历了数千年的变迁，如今的紫月大陆，也告别了当初众神之战时各势力分崩离析的情形，在大陆的南北，各发展出了统一的国家。

　　弥赛亚城，也成为了这两个国家之间的地界与缓冲。

　　后宫冒险团的众人从城南的双子大桥离开了弥赛亚城后，由大路转向东，在马车上颠簸了一天一夜后，进入了弥赛亚附近的雨雾森林之中。

　　事实上，这片森林，也是划分了两个国家地界的标志性地域之一，因此，在名义上是划分给弥赛亚进行管理的，而弥赛亚则是放手把这片森林规划为一片生态保护区，用以调节弥赛亚周围的环境。

　　说起来可笑，马加也是在路上听特蕾莎在讲述这些历史的时候才知道，原来，这个科技并不发达的世界，居然已经开始有了生态污染和生态保护的概念。

　　这一路上，马加无所事事的时候，一般都是趴在车厢门口，只探出个头在外面，听着特蕾莎一边驾御马车一边给他讲解冒险者的注意事项和一些基本常识——说起来，特蕾莎这一路上好象完全变了一个人一样，不但没有再追究马加之前的事情，反倒对马加有问必答，看那样子，已经完全把他当成自己的同伴来看待。

　　而对于马加的疑问，特蕾莎依然是挂着脸上一成不变的微笑，回答道：“在冒险的路途上，一切同伴之间的隔阂都有可能成为致死的根源，所以，我们虽然有仇怨，但是我不会选择在这时刻都需要保持警惕的地方解决。”

　　稍微想了一下，特蕾莎补充了一句话，马加才算彻底明白了这番话的含义。

　　“我不希望我在战斗的时候背后会突然捅来一把刀子，我相信你也不会希望这一点。”

　　同伴之间的信任么？马加想着这初入冒险行业的第一课，看着马车旁飞掠而过的树木陷入了沉思。

　　这次出来，在莉可与贝拉的商讨下——其实马加更愿意相信是莉可在贝拉的诱拐下，共接了三个收集性的任务。按照贝拉的说法，对于新生的冒险团队，一般都是用这种初级到极点的任务来磨合成员之间的默契。

　　可是马加怎么看这三个需要收集的物品，也不像初级到极点的样子。

　　而在他家的笨蛋女仆掰着纤细的手指头给他算清楚了这次的收入后，马加得出了一个结论：就算这次的收集任务顺利完成，他还需要倒贴钱给贝拉，以支付冒险团的前期投资款项——马加的马车和车上的行头居然全部是由贝拉事先准备好的，这让他心里对大魔王的阴影和手头上的债务又加重了一层。

　　“这老妖婆，看起来蛮白净的，没想到衣服下面隐藏着一副黑肚皮啊……”马加只好在守夜的时候无奈地对着月亮发牢骚。

　　“这无聊的夜晚啊，真不知道当初的几年，没有电视，没有电脑，也没有电子书，自己究竟是怎么熬过来的。”

　　虽然已经是初秋季节，可是弥赛亚周围地势低平，海上的暖风几乎可以常年地吹拂整片临近的土地，这也是这片森林如此欣欣向荣的原因。

　　“这样的夜晚，独自躺在草地上，衔着草杆看月亮，其实倒是别有一番风味啦。”马加随手把身边放着的锤子举到眼前，让锤子与月亮的光融合到一起。

　　“老伙计，虽然不知道你到底隐藏着什么秘密，不过，能穿越过来，至少你也应该有点特殊的本事啦……”

　　那天与特蕾莎的战斗之后，马加实际上已经被老家伙和中年人询问过，关于战斗之中的一些奇怪的事情。

　　特蕾莎在醒来后的第一时间就对中年人讲述了战斗之中自己的铠甲化为粉末这一奇怪的事件，而在经过检查之后，特蕾莎的铠甲残余的战裙仍然坚固无比，由此看来，不可能是铠甲自身的问题。

　　而根据老家伙的说法，从来没有听说过盗贼刻文技会附带这种特殊的效果。

　　于是，马加只能推搪着说自己当时仿佛吃了蚂蚁大力丸，神力附体，将铠甲砸得粉碎，至于他们几人将信将疑的表情，马加则自动无视了。

　　先不说马加在两个为老不尊的家伙眼里看起来更加神秘了，马加自己也开始对那时候发挥出来的神奇力量产生了很大的兴趣。

　　“能够摧毁足以防御百分之十刻文力量的铠甲么……”马加再次集中精神，右手泛起了微微的白光。

　　如果能够掌握这种力量，马加相信自己的冒险旅途将会变得无比愉快。于是，从踏上旅程开始，马加一直试图着再次找到当时的感觉。

　　只看如今他手背上光亮的强度，就足以说明这阵子的他有多么勤奋了——虽然他的本意并不是这样。

　　“集中精神，按照当时的方式，挥出武器。”已经由躺变蹲的马加，对着地面再次挥出了自己的锤子。

　　如果是带有那样力量的攻击，整块地面应该会变得粉碎吧？

　　可惜，地面上那个被锤子砸出的洞告诉马加，他的实验又失败了。

　　“该死，难道真的要让特蕾莎再追杀我一次？”气愤地把手里的锤子甩到了一边，看着那已经烧得差不多的篝火堆，再打量了一下篝火堆旁的两个帐篷。

　　“似乎，又到了做‘那件事’的时间了呢。”

　　明亮的月色下，一道阴影悄悄地向后宫冒险团女性成员的帐篷靠近。


第二章 进对帐篷上错车和捅在胸口的导火索

　　如果要问马加，这一路上最大的痛苦是什么，马加的回答一定会是：看得见，吃不着！

　　试问，一个正常男人，每天跟三个美得冒泡的妙龄少女朝夕相对，偏偏这三个少女看起来又是那么诱人无比，狼有情是妹有意，可是，偏偏到晚上的时候，就会被联名投票丢出去守夜时，心里会有多郁闷？

　　马加就是这只看似正常，实则心里熊熊欲火已经焚遍全身的月下色狼。

　　蹑手蹑脚地摸到了一个稍小一些的帐篷边，马加知道这个单独的帐篷是特蕾莎安排三无少女莉芙露居住的。身为剑斗士公会的娇贵大小姐，莉芙露虽然很出奇地没有贵族小姐脾气，但是，已经见识过了她强大的磨牙和说梦话实力的特蕾莎为了自己今后的睡眠期间，特意把这个结实又隔音的帐篷分给她用。

　　要知道，这可是女仆莉可特意为马加买来的，结果，马加自己偏偏连帐篷都没的睡。

　　已经连续潜伏三天了，似乎没什么危险了呢。

　　马加在仔细观察了周围的情况，并且细心倾听了较大帐篷里传来的两个有节奏的轻微呼吸声后，得出了安全的结论。

　　马加不是不想早点动手，实在是特蕾莎那个大胸的聪明女人嘴上说着信任同伴，实际上防范马加的措施做得比谁都全，在踏进雨雾森林的第一晚，马加就试图接近特蕾莎和莉可的帐篷偷看两个拥有傲人身材的少女换衣服的情形，结果，到今天右脚上还有那硕大的狼牙捕兽夹留下的赤痕。

　　用特蕾莎的话说就是“虽然把夹子不小心掉在帐篷边是我的不对，可是你的腿没有断掉就已经是万幸了”。

　　经历了这次惨痛教训，马加终于知道，其实这看起来丝毫无害的三只小绵羊对他这个大色狼并不是全无防备之心。其中尤以特蕾莎为甚。

　　“不过想想看，换作是谁，被一个男人当成那种……作了龌龊事以后，不可能对这家伙不提防才是真的。”马加轻抚自己的良心，微微叹息。

　　看来推倒成熟大姐姐的计划要稍微拖后几天了。那么，就先从这个天真的三无少女开始吧。

　　轻手轻脚地绕着莉芙露的帐篷转了一圈，期间马加还不时用手上不知道从哪拣来的长树棍捅捅脚前的地面防止有陷阱和捕兽夹，在反复查探后，终于确认已经安全的马加面带淫笑地拉开了帐篷口的拉链摸了进去。

　　小露露，你的大哥哥来陪你睡觉觉了哦……

　　帐篷里面，那轻微的呼吸声依然有节奏地起伏着。马加尽量让自己适应了没有月光照耀的帐篷中的黑暗后，探出的一只手已经摸到了一条光滑的物事。

　　哇！这小姑娘，莫非还有不穿睡衣的习惯？

　　马加几乎马上就确定自己摸到的，是三无少女小露露那光洁无比的小腿。而小腿上片缕不着就说明……

　　马加觉得自己幸福得快要死掉了。

　　为什么？一个两辈子的处男，现在居然真实地摸到了少女那细嫩丰满的大腿，还要问为什么？

　　“呼，要冷静，要冷静……”马加拼命遏止住自己已经快从喉咙口蹦出来的脆弱心脏，同时尽量让自己的动作放慢放轻，用那只罪恶的手小心地在大腿边缘摩挲着。

　　直到他听见了少女口中，无意识地发出了一声轻吟。

　　“我还真是无师自通呢……话说回来，每个男人做这种事情都会轻车熟路啦，不过这声音听起来似乎有些不对……”马加可没功夫去在乎那些细节，现在的他已经把全部精神放在面前这具看不见摸得着的稚嫩女体上。

　　不能太过着急的话，那么，下面应该是……

　　马加努力回想着上辈子自己看过的海量爱情动作片，从里面找出一些与现在场景贴切的内容，然后，确认了自己下一步应该采取的动作。

　　罪恶的手向上，向上，再向上。

　　“软，软，软啾啾的……”马加的幸福感觉化作两行清泪缓缓流下。

　　这些天守夜虽然苦，可是，如今，什么都值得了！

　　手上那软腻到极点的触感，分明没有任何衣料的阻隔！

　　感受着手掌中那微微凸起的一点摩擦着手心，感受着那软软的，一只手握不住的丰满……等等，一只手握不住？

　　马加突然想到了很可怕的一点。

　　莉芙露的话，似乎，还没有发育得这么成熟吧？

　　那么，如今，魔爪之下揉捏着的这一团，是……

　　正在马加无意识地揉捏着手中那团变幻多端的软肉之时，耳边风声骤然响起。

　　“你，你这只大色狼！今天我一定要杀了你！”

　　这，这不是特蕾莎的声音么？那耳边的风声，不就是……糟！闪！

　　马加终于恋恋不舍地放开手，就地一个懒驴打滚，顺着半掩着的帐篷口滚到了帐篷外。

　　“那，那个，怎么了，发生什么事了呢？”莉可慵懒的声音从大帐篷里传来。

　　如果说这声音没有让马加感到丝毫意外的话，那么，接下来的声音，等于直接判马加以死刑。

　　“大，大，大，大哥哥，怎么了啦？天还没亮也。”

　　这这这这不是莉芙露的声音么？她怎么会跑到大帐篷里去睡？

　　那，刚才小帐篷里的那具身体，难道真的是……

　　“艾因·利奇曼，你有什么可以对我解释的么？”

　　马加刚刚逃出来的那个小帐篷里，特蕾莎的声音再次传出来。

　　这种声调，马加十分熟悉。因为，当初在对马加提出决斗时特蕾莎所用的，几乎就是同样的声调。

　　马加现在后悔得肠子都青了。他恨啊，恨自己为什么没调查清楚帐篷里面睡的是什么人就下手。

　　按照常理来说，应该是莉芙露睡小帐篷，特蕾莎跟莉可睡大帐篷……妈的，这该死的常理怎么一到自己的身上就完全被推翻了！

　　可是，这时候后悔也来不及了，那边，特蕾莎已经飞快地穿戴好了那套熟悉的连身铠，又在铠甲外套上了一层罩衣，这才手提大剑冲了出来。

　　“很好，这次你没有逃走，是在忏悔自己的罪行，还是在等待着公理的判决？”特蕾莎的笑容在月光下显得格外优雅。

　　“其实，我可以解释……”

　　“不需要解释原因，只需要确定你做了，或是没做。”特蕾莎靠近一步，马加退后一步。

　　“我们是需要相互信任的同伴……”

　　“于是你就在晚上摸进我睡觉的帐篷，还对我做出……做出……那样的事？”

　　“背后捅刀子……”

　　“没错，你这种行为很好地诠释了这句话！”特蕾莎虽然笑容还是那么美，可是，话语之中携带的杀气已经近乎凝聚成实体扎在马加那脆弱的心灵之上了。

　　“我哪有，我明明是捅在胸口……”

　　于是，马加的这句话，成为了后宫冒险团团内第一次大比武的导火索。


第三章 你的鼻子被打流血了！

　　果然，事情又发展成这样的结局了啊……

　　马加无奈地看着大剑带着风声朝着他呼啸而来，叹了一口气。

　　特蕾莎这个巨（哔——）少女，平时倒是什么都好啦，就是一到这种砍人的时候，手下丝毫不留情面。

　　不说别的，就说上次，马加脚踩中捕兽夹，正疼得龇牙咧嘴的时候，就被特蕾莎用大剑剑背活活拍成了猪头。

　　那不算主动投案，最起码也应该判个犯罪未遂吧？或者，在特蕾莎的眼里，所有男人都只是死刑犯？

　　把别在后腰上的锤子握在右手，马加摇了摇头。

　　“或者，真的可以在战斗之中找到答案也说不定。”

　　马加嘀咕着，身影慢慢消失在月色下的阴影之中。

　　在夜晚的月色照耀之下，整个森林的一花一木，一草一石，都投映出淡淡的影子，乍一看去，仿佛是一个影的世界，而这样的环境，对于身为行走在阴影之中的盗贼马加来说，可以说是再适合不过的主战场。

　　可惜，这也要看，他所面对的，是什么样的敌人了。

　　特蕾莎一击不中，当即双手持剑原地站定，也不妄图去追击那刚刚在消散在空气之中的马加的身影。

　　别人也许不知道，可是，特蕾莎心里明白，经过这一路上莫名其妙的进步，再加上马加身上那种独特的，说不出的感觉，如今的马加隐藏在阴影之中后，甚至连直觉敏锐的她也不能在第一时间就把他揪出来了。

　　如今的特蕾莎，出奇的冷静，也正是这样，让蹲伏在一旁树林边的马加大感头疼。

　　找不到出手的机会么。

　　就在马加心里暗暗抱怨的时候，一阵极其轻微的夜风穿过树木之间的缝隙，拂过了这片被冒险团选来宿营的空地。

　　清风掠过了帐篷，掠过了已经熄灭的篝火，掠过了站在空地当中的特蕾莎，也掠过了埋伏在空地边缘的，马加的身周。

　　在左边么。

　　特蕾莎突然迅猛地朝左边的一颗巨大的老树所投出的浓浓阴影冲去，大剑由直变横，一击挥出。

　　要知道，因为如今双方的身份已经由敌人变成了队友，特蕾莎也不会再不顾后果地随意下死手，所以，宽阔的大剑剑面到了特蕾莎手里，就成了拍飞马加这只可恶色苍蝇的苍蝇拍。

　　糟糕！马加猝不及防，眼睁睁地看着苍蝇拍朝着自己当胸拍来。

　　锵！

　　清脆响亮的金铁交鸣之声环绕在夜晚寂静的雨雾森林上空。甚至，连许多已经沉浸在睡梦之中的小动物也因为这一突然的声音而惊醒。

　　而帐篷里的女仆莉可和莉芙露也不可能再继续睡下去，此时，两颗睡眼惺忪的小脑袋正探出帐篷口，一上一下地关注着场中的战局。

　　“那，那个，特蕾莎姐姐，能不能请你不要再把主人打成猪头了呢。”莉可的请求在如今被完全从影遁状态下拍出的马加听来，似乎是赤裸裸的煽风点火。

　　此时，马加背靠着那颗老树，急剧地喘息着，刚刚硬抗了特蕾莎一记势大力沉的横挥，马加握着锤子的右手虎口已经完全撕裂开来，被锤子反弹回来砸到的胸口随着呼吸隐隐作痛。

　　“这女人的力气可以和她胸口那两团肉媲美了……”马加咳嗽了几声，吐出一口带血的唾沫——他在碰撞中把腮帮子里的肉险些咬下一块来。

　　在他的对面，特蕾莎好整以暇地看着手上丝毫无损的大剑，面孔上仍然带着那勾魂夺魄的微笑。

　　马加用空闲的左手撑着树干，让身体保持平衡后，心里却是微微一叹。

　　看来，他似乎也明白了一点。

　　无所事事地在玩耍中度过了十八年的他，就算加上上辈子那根本不起任何作用的经历，在战斗经验上也完全不能与特蕾莎相提并论。

　　更何况，就算对方完全不使用刻文力，无论从战斗技巧还是从肉体的力量来看，自己都远远不如这个比自己没大几岁的巨（哔——）少女。

　　“明白了么，我亲爱的团长大人，在绝对的力量面前，你当初所使用的那些下三滥的招数，完全没有任何作用——事实上，如果当初不是因为轻视和不必要的慌张，我完全可以在第一击下把你当场击杀。”特蕾莎将手里的大剑对准马加的身体比画了几下。

　　看着她的笑容，似乎是在计划着，从马加身体的哪个部分下剑比较好的样子。

　　那个力量没用？

　　笑话。

　　轻易摧毁能够抵挡百分之十五刻文力一击的铠甲，都会在那攻击下化为碎末，怎么可能没有用？

　　可是，马加如今根本掌握不了那神秘的力量。

　　“拜托，锤子老兄，你总不希望我这次拜倒在这女人的战裙之下吧？整天对着一只猪头，相信你也不愿意啦，那么，就稍微借给我一点你的力量好不好？”自言自语地对着锤子念叨了半天，马加无奈地发现，自己疼痛的身体仍然没有任何变化。

　　而对面的特蕾莎，则把这轻语，当成了再次开战的信号。

　　“好吧好吧，我就再次在拼命抵抗后被你打成猪头好了，反正也不会有人看到啦……”马加自暴自弃地把手里的锤子抡圆了朝着特蕾莎丢过去。

　　“风暴之锤！呔！”

　　莫名其妙，天知道盗贼刻文技里面什么时候多出这么一招来……

　　跟老头子也不是陌生人的特蕾莎当然是完全无视了马加的这一记莫名其妙的飞锤，看着那看起来轻飘飘的攻击，特蕾莎只是略微侧身，让那锤子擦着自己的战裙掠过。

　　可是，突然，一股极其不妙的念头在特蕾莎的心里升起。

　　然后，特蕾莎就看见了那即将被自己的大剑拍中脸颊的马加，眼睛之中突然闪现起一道骇人的光。

　　那种赤裸裸的欲望，特蕾莎只在当初的第二训练场见过。

　　剑面在离马加的头还有不到半寸远的距离时戛然而止。

　　因为特蕾莎已经感觉到，自己的下体，突然凉飕飕的。

　　好吧，因为刚才突然被马加夜袭，慌乱之中，习惯裸睡的特蕾莎只是胡乱把铠甲套在身上就冲出来追杀这只午夜色狼。

　　那，这股凉意，就意味着……

　　特蕾莎略微颤抖着，强迫自己低下头去。

　　没错，战裙不见了。

　　而且，特蕾莎那条勾得马加魂牵梦萦的T字裤，这时候应该还躺在帐篷的某个角落里。

　　众神再次降临，在场的四人，连同周围那些刚刚被吵醒的小动物们，全部陷入了群体石化状态。

　　啪嗒。

　　这是液体掉在地面的树叶上，打出的轻微声响。

　　月亮女士仿佛不忍心再看这一悲剧场景般地，把自己的面庞朝群山的方向，稍微移动了一点以后，莉芙露那怯生生的声音，才把其余三人唤醒。

　　“大，大，大，大哥哥，你的鼻子被特蕾莎姐姐打，打，打，打流血了。”


第四章 三无少女的疑问和青龙战白虎的神话

　　这，这到底是怎么一回事啊？

　　不仅是回过神来的特蕾莎，连马加也在不断重复重复再重复地对自己提出这个疑问。

　　明明，刚刚只是随手把锤子丢出去而已，居然就那样把特蕾莎的战裙给……

　　虽然大脑是在自主思考，可是马加的眼睛，直勾勾地穿透了夜色的掩护，借着月色，他几乎看清楚了那少女最后的禁地上，每一处细节。

　　好吧，丝毫不夸张的说，马加甚至连那里有几根毛都能数清楚——根本不存在的东西，当然数得清楚！

　　说真的，马加还是第一次见到活生生的“白虎”，话说回来，这个万年老处男也是第一次见到女人的那里啦。

　　所以，就算这时候特蕾莎砍下他的脑袋，挖下他的眼珠，他也已经完全无力反抗了。马加甚至连瞳孔都凝成了一条缝，看起来仿佛午夜叫春的猫。

　　话说回来，特蕾莎这时候，也根本没有再出手攻击马加的动力和勇气了。

　　“艾因·利奇曼！你这个无耻的家伙，你又对我……对我做了什么！”特蕾莎终于在看到马加的口水伴随着鼻血大量倾泻而下后才明白了自己如今的处境。

　　该死，该死，该死！

　　特蕾莎根本没想到，原本以为已经毫无威胁的对手，居然又突然对他使用了那邪恶的“魔法”。

　　自己纯洁的身体，上次在训练场就已经几乎从上到下被这可恶的色狼看了个遍。而现在，就连这最后一道防线，也因为自己的疏忽和大意失守了。

　　屈辱地夹紧双腿，用手上的大剑勉强遮挡在那严实合缝的双腿前，试图阻挡住自己最后一丝外泻春光的特蕾莎再也笑不出来了，此时，他那原本永远都带着笑意的大眼睛里，满满的全是泪水。

　　即使随后穿好衣服赶出来的莉芙露和莉可用一件厚实的衬裙将特蕾莎的下体完全包裹起来，特蕾莎的眼泪依然止不住的流。

　　“那，那个，艾因主人，你太过分了呢！”小女仆第一次叉着小蛮腰，对她最最心爱的主人发了脾气。

　　“又不怪我，我哪知道那锤子时灵时不灵……”马加无辜的嘟囔声被特蕾莎听见以后，少女原本矜持的抽噎立刻变成了号啕大哭。

　　“特蕾莎姐姐，别，别，别，别哭了啦，你又没有受伤，难道刚才被被，被，被，被锤子砸到了么？”莉芙露这个满三无属性的天真少女依然不了解情况，眼睛睁得大大的，看着哭得死去活来的特蕾莎。

　　马加知道这时候自己出现还不如消失要来得好一些，于是，他踉跄着走到了那把力道消失后就掉在一旁草堆里的锤子旁边，拣起了这个罪魁祸首。

　　“这个有胸无脑的笨女人，打人的时候凶巴巴的不留手，现在哭得梨花带雨的，要知道，真正被打得很疼的可是我啦，再说，被看一下又不会少块肉——女孩子的那里本来就少一块肉的啦……”一边揉着自己发疼的手臂和后背，马加钻进了特蕾莎刚才睡的帐篷里。

　　哦，马加可不是想去偷特蕾莎忘在那里的内衣，其实，他只是很单纯地打累了，想要睡一觉而已。

　　“希望早上醒来时，自己不会已经变成亡灵在执行任务了……”

　　粗线条的马加很快就忘记了疼痛，听着那若有若无的哭声进入了梦乡。

　　……

　　第二天一整天，马车里都弥漫着一种诡异无比的气氛。

　　虽然特蕾莎依然早起准备好了一切，并且如今看似无碍地在外面驾驶着马车继续朝着雨雾森林深处行进，可是，马加可不会再厚脸皮到还会探出头去巴结她和她聊天。

　　事实上，马加更应该担心，如果自己把头伸出去，那特蕾莎另一只手时刻紧握着的大剑会不会直接把这热情的头颅当场留下。

　　所以，现在的马加，就只好一个人乖乖缩在车角落里，反复地把玩着手里这把害人不浅又让马加大饱眼福的锤子。

　　而莉芙露在女仆莉可的勉力拉拽下，终于放弃和大哥哥坐在一起的想法，而且看样子，莉可此时正在附着莉芙露耳朵所说的，恐怕也是关于“大哥哥会在半夜十二点变身成狼”的故事。

　　这年头，别说包小二，搞小三，就连自己家养成的女仆都变得不可靠了啊。

　　马加无奈地试图再次用锤子将马车的木制车体粉碎掉，可惜，他的尝试再次失败了——似乎他更应该为这样的结果感到庆幸。

　　在高速奔驰中的马车突然化成粉末的后果，可完全被这个满脑子都是小缝缝的家伙忽略掉了。

　　仿佛是感应到了这一点，在一阵颠簸之后，车内的几人明显感觉到马车的速度减慢了。

　　过了一小会，特蕾莎略带沙哑的声音传进车内：“我们的第一个目的地到了，现在，下车，宿营。”

　　颠簸了大半天，车内的三人可以说是坐得浑身酸痛了，这时候连忙迫不及待地下车，然后莉可和马加从宽大的马车后厢里取出搭建帐篷的支架和烹饪用的炊具来。

　　至于莉芙露，不要指望一个娇贵的大小姐会去做这种粗活，少女情怀的她这时候正在感慨着路尽头那条蜿蜒的小溪是如何的清澈。

　　“今天晚上我们可以吃鱼！”莉芙露小姐的一句话，造就了一个浑身湿漉漉的马加。

　　当然，晚餐的鱼也适时地出现在了篝火旁。

　　“那，那个，主人，这里的鱼都是很新鲜的呢！”莉可一边把精心烹制的鱼汤小心地吹得不那么烫，然后将装汤的盒子递给她的主人。

　　“如果这里也出产菲格鲁鱼的话，那我干脆死掉算了……”马加似乎是想到了当初在剑斗士公会的悲惨经历，感慨了一番后大口大口地喝着鲜美的鱼汤，而另一边，莉芙露也正捧着特蕾莎亲手烤制的鲜鱼吃得不亦乐乎。

　　突然，埋头苦战烤鱼的莉芙露仿佛想起什么事一般，抬起头来，好奇地问特蕾莎：“特蕾莎姐姐，什么是青，青，青，青龙啊？”

　　仿佛看着自己心爱的恋人一般，特蕾莎轻轻抚摸着莉芙露那柔顺的头发，一边回答：“传说中，青龙似乎是这世界最最古老的神之一。”

　　“那白，白，白，白虎呢？”

　　“当然也是最最古老的神之一啦，他们可能还是好朋友呢。”特蕾莎似乎是突然联想到了另外一个含义，脸上微微有些发烫，瞥过头去偷偷看了看正对鱼汤痛下杀口的马加。

　　“那他们为什么要打架啊？”莉芙露很久没这么究根问底了。

　　“这个……特蕾莎姐姐也不清楚，你是听见谁跟你说起这些事情啊？”

　　特蕾莎感觉很疑惑，平时莉芙露这个小妮子可是没闲心去看书的，就连就职魔斗士都是她母亲亲自去魔斗士公会走的后门——如果说拿着剑去逼着人家公会会长同意也可以算走后门的话。

　　总之，少女如今这种好学的态度很让特蕾莎感到欣慰。

　　似乎，莉芙露在这几年里，变得成熟了许多呢。

　　特蕾莎欣慰地看着满脸都是鱼身蹭上的黑，仰起小脸看着她的小姑娘，心里觉得有必要回答好这个问题。

　　“昨天晚上，特蕾莎姐姐昏睡过去之后，我听，听，听，听见大哥哥在说梦话……”

　　等等，好象有点不对，莉芙露口中的大哥哥，应该就是艾因·利奇曼那个家伙吧。

　　“大，大，大，大哥哥迷迷糊糊地嘟囔了好多话，我只听清了一句青，青，青，青龙战白虎！”

　　“咳！咳！咳咳！”

　　一旁的马加突然被鱼汤呛得死去活来。女仆莉可连忙上来轻抚主人的后背以缓解他的痛苦。

　　可惜，女仆不知道，马加的痛苦还在后面。

　　很好。

　　在马加看见转头看过来的特蕾莎脸上，又挂上了那惯有的，对马加来说如同梦魇一般的笑容时，他突然感觉。

　　其实，自己这次同意跟这几个人出来冒险，真的是很大很大的一个错误决定。


第五章 怪力女大联盟和被反弹的撕衣服诅咒

　　在小溪边的宿营地休息了一晚后，后宫冒险团的几人在唯一的老手特蕾莎的引领下，前往出产第一种收集素材的魔兽栖息地前进。

　　当然，其中也不会少了昨晚凄惨无比的某人。

　　“啊啾！”昨天晚上为了躲避特蕾莎的追杀，被迫隐藏在小溪中某块大石后面潜伏了一晚的马加，拖着一脸鼻涕，揉着满是血丝的眼球，无精打采地跟在三名兴高采烈的少女身后。

　　也不知道特蕾莎是真这么大公无私，还是想借机把马加引出来就地正法，今天大早晨，梳洗完毕的特蕾莎在离开小溪回营地之前，将一套替换的衣服和一份早餐——滚烫的鱼汤，放在了离马加潜伏的大石不远的小溪边缘。

　　在看到已经喷嚏连天的马加远远露出个小脑袋，却仍然将自己半个身子泡在溪水里动也不敢动的时候，特蕾莎轻轻说了一句：“快点换衣服，吃完早饭我们要去捕猎格罗龟，昨晚和前晚的事，我会在任务之后再找你算清的，艾因·利奇曼。”

　　如同弃犬一般饥寒交迫的马加，在特蕾莎走后，捧着热乎乎的鱼汤，当场就热泪盈眶。

　　总算是活下来了啊……

　　这样看来，这一晚上挨饿受冻外加不能睡觉也算值得了。

　　虽然不知道马加在想什么，但是看到鼻涕流到嘴边都不自知的他那一脸幸福的表情，特蕾莎下意识地把他的想法再次归类为龌龊一类。

　　锵！

　　大剑似乎无意识地，从后背的剑鞘之中，小小滑动了一下，发出了一声轻鸣。

　　如同长期训练的乖巧小动物一般，马加立即摆出一副正人君子的表情，把鼻涕胡乱擦在衣服袖子上，双眼带着凛然正气与特蕾莎对视足三秒后才缓缓移开。

　　真拿他没办法啊，这家伙，到底是个色狼还是个小孩子……

　　特蕾莎无奈地摇摇头，再次把心思全投入到这次的任务中去。

　　格罗龟，一种生活在雨雾森林中的爬行类魔兽，雨雾森林那繁密的河流网为它们提供了天然而优良的栖息地，即使如此，这种生物的繁殖能力依然决定了这是一种数量不会很多的魔兽，事实上，马加他们这次的任务，也只是找到两片格罗龟的壳而已。

　　“根据冒险公会的资料记载，这种格罗龟通常都是一夫一妻制，一旦交配就再不分开，直到有一方死去为止，因此，格罗龟被人们传唱为忠贞的象征，而它的壳价值也正在此。”

　　中途休息的时候，特蕾莎详细地为其他看似完全不清楚这次任务目的所在的三个初心者解释了一下这次任务的要点：“我知道这附近的河流网一直是格罗龟的一片主要栖息地，或许一会儿我们会在河流或者小溪边突然遭遇到这种成对出现的魔兽，如果遇见，请不要发慌，除了力量大一些，这些小家伙在其他方面没有任何可以伤害你们的地方，尤其是那缓慢的速度，决定了一旦遭遇猎取它们甲壳的人类，一般长期生活在这里的格罗龟都会主动放弃自己的老壳逃跑。”

　　“那就是说，我们的任务就只是，找到那些乌龟，然后打劫它们的衣服？”

　　莉可的话再次勾起了特蕾莎的伤心事，特蕾莎看了看今天自己穿的中规中矩的斗士袍，心里再次将马加的名字刻在小人儿上用针扎了一万遍。

　　马加还不知道，这时候的他应该在特蕾莎的心里疼得死去活来才是。忙着打喷嚏和擦鼻涕的他已经快要把自己的鼻子都揪下来了。

　　看着马加通红的鼻头，女仆莉可心疼地凑上去，用身上的丝帕为马加轻轻擦拭干净脸蛋上残余的鼻涕黏液。

　　特蕾莎则因为看到了马加那眼泪汪汪的惨样，心情稍微舒畅了一些，轻声道：“如果休息好了，那么，我们继续前进，马上就要踏入格罗龟所栖息的区域了哦，请大家小心提防。”

　　说完，她别有深意地看了喷嚏连山响的马加一眼。

　　几人只是稍微停留了一下就再次沿着小溪向格罗龟的栖息地前进，而这次，特蕾莎显然提起了精神，大剑出鞘提在手中，一边仔细地观察着周围的动静。

　　要知道，虽然雨雾森林外围理论上并不会出现什么强大的魔兽，但是，在冒险界流传着一句话叫“不要相信你的安全感”，即使是在最最靠近城市的地方，都有可能遭到魔兽的袭击，因此，凡是有超过几年冒险经历的人，都会养成这种无论身在何处都保持十二万分警惕性的习惯。

　　显然，特蕾莎在面对马加的时候，对这项工作做得就很不到家，以至于三番两次地在他的手上吃亏，这也相当于是给这个经验丰富的冒险少女再补上了一课——可惜，马加可没那个心思去收取补课费。

　　“嘘，停步，有声音。”走在最前面的特蕾莎突然一摆手，脚步率先停下。

　　而跟在最后面一个劲儿地揩鼻涕的马加完全没注意到这句原本声音就很小的话语，于是，一头撞在了走在他前面的女仆莉可手上的那把超大杆的镰刀上。

　　实际上，马加一路上，也没少为这个问题困惑。

　　莉可那种看起来文文弱弱，手不能提肩不能挑的笨蛋女仆，所使用的，居然是比特蕾莎手中大剑还要庞大沉重的武器！

　　当马加在家里第一次看见莉可将那把黑漆漆光亮亮的大镰刀轻巧地在手里转了一个圈儿，然后将镰刀柄尾端在地上一顿时，感觉着脚下刚刚的那微微一颤，马加知道，以后自己无论如何也不敢再对这个看起来诱人无比的成熟蜜桃下口了。

　　要知道，对这个有着两辈子记忆的色狼来说，某种情况下，被镰刀斩头可是比被大剑分尸更加可怕的一种情形。

　　尤其是当这两把威胁着他生命的武器的主人已经达成了某种协定，并且开始悄悄地执行防火防盗防马加的计划以后。

　　总之，马加把头和这把跟女仆一样高的大镰刀刀面做了一次亲密接触，并且发出了比那晚锤子与大剑交锋时还要响亮的碰撞声。

　　这个笨蛋！

　　看着同时回头怒视他的三名少女眼睛中隐含着的那一层意思，马加突然无辜得想哭。

　　当然，因为头上肿起的那个硕大的包，他的眼泪已经开始哗啦哗啦地流了。

　　这次连女仆莉可都没功夫管他了，第一次冒险遭遇魔兽的刺激经历已经让这单线条怪力笨女仆完全把主人忘到脑后去了。

　　几人在警告性地瞪了马加一眼后同时把头又转回了前面，以确定不会漏过任何蛛丝马迹。

　　真是，诅咒你们都被那只突然冲出来的格罗龟把衣服撕掉啦……

　　还没等马加将这句话说出口，突然，一声清脆的“呲啦”声在马加的身后响起。

　　这好象……是布料被扯开的声音。

　　马加在感觉到下身一阵凉意后，再次得到了一个结论。

　　其实，一般情况下，倒霉的人所发出的诅咒是会反弹的。

　　看着自己屁股后面那两只龟嘴里叼着块布，龟视眈眈地看着自己下半身的两只龟状生物，马加觉得，自己有必要向前面那几个无良的队友汇报。

　　“那，那个，其实，我觉得，你们要找的那个格罗龟，好象在我的屁股后面。”


第六章 春种一粒粟，秋收万颗籽

　　前面的少女军团在听见马加的这句轻声细语般的求救信号后，第一反应是回头。

　　然后，第二反应自然是尖叫——别误会，不是因为看到格罗龟的造型太可爱而引发的少女天性。

　　当然，如同磨盘大小的格罗龟本身在个头上就已经不值得少女们为之疯狂了。

　　尖叫声的起因是，马加的裤子，现在除了腰上一圈和勉强被他用手拽着的两条裤腿，中间一截，这时候应该是由被那两只淫荡的格罗龟叼在嘴里的那两块组合而成。

　　缺少了这一部分，马加这时候的样子可想而知。

　　因此，少女们完全忽略掉那瞪大二加二等于四只龟眼的两只格罗龟转而痛扁马加的这一行为也就变得合理了。

　　看样子，可怜的马加刚刚在剑斗士公会受创后才愈合不久的旧伤处，又要好好将养上一阵子了。

　　那两只龟面呆滞的格罗龟瞪大了滴溜圆的绿豆眼，目不转睛地看着面前这百年难得一见的场面。

　　这也不怪两只可怜的龟类魔兽，毕竟像刚才这种大场面，估摸着这两只小家伙也是第一次见。

　　话说回来，就算是人类，似乎也没几个人见到过几个美丽动人的少女拼命将一个男人的下身往土里按的场景吧？

　　等到三名少女终于想起，如今是阶级矛盾而不是人民内部矛盾的时候，马加已经初步完成了把鸡鸡插进土里强暴这个星球的悲壮行径。

　　撇开马加无助地哼唧着强暴大地这一惨烈画面，当三名少女把两只格罗龟的退路封死后，还沉浸在刚才那悲惨得如同地狱一般的景象中的两只格罗龟才反应过来。

　　“呦呦！”一只格罗龟终于明白了如今的处境，将口中属于马加屁股左半球覆盖物的那块破布丢到一旁，对着面前的特蕾莎发出了警告般的低吼。

　　另一只看起来则比较腼腆，小眼睛眨巴眨巴地看着绕到靠近森林一边的莉可，然后轻轻用头拱了拱旁边那只正在“吼叫”的龟同伴。

　　“哼唧，哼唧……”这两只龟低低的交流声可以和马加如今的呻吟声媲美了。

　　“别主动攻击，看样子这两只格罗龟还年轻，不大懂得冒险者的规矩。”特蕾莎观察了一下这两只龟的背纹，再对比自己曾经见过的那些老奸巨猾的格罗龟夫妻，得出了一个结论。

　　“那，那，那，那我们该怎么办？”莉芙露小心翼翼地看着面前哼唧着的两只格罗龟，手里不知道从哪变出一把大小可以和特蕾莎手里的大剑相提并论的巨大魔法杖——哦，不如称它为魔法锤好一些。

　　看来马加的忧虑是正确的，这三名足以凭借外表杀死任何雄性生物的少女，同时也具有真正杀死这些雄性生物的能力。

　　先有大剑女特蕾莎专美于前，再有镰刀女莉可紧跟其后，这下子，连身为魔斗士的莉芙露，居然也搞出了一把杖头比马加那肿胀的猪头还要大的“魔法杖”。

　　两只可怜的小家伙，看起来，如果不尽快交出自己的壳，它们恐怕是摆脱不了脑震荡而死的悲惨命运了。

　　先前发出吼声的那只格罗龟在与那只腼腆地眨巴眼的龟——好吧，有些复杂，干脆暂时把腼腆龟二号定性为龟妻，而吼叫龟一号则定性为：龟公。

　　总之，龟公悲愤地看了看面前这三个看起来可怕无比的恶魔，最终作出了决定。

　　“呦呦！”一边吼叫着，龟公一边把自己的四只脚和那与硕大的龟壳比起来显得有些滑稽可笑的（哔——）头缩回了壳内。

　　在三女以为这龟是打算负隅顽抗的时候，突然只听呲溜一声，一道影子已经瞬间从龟壳中钻出，然后躲在了一旁的龟妻身后。

　　特蕾莎看得清楚，那影子前端闪烁着两点绿光。

　　“这就是格罗龟脱壳的过程啊？看起来好好笑的样子……”在特蕾莎略微解说了一下后，二女看着那藏在龟妻后面瑟瑟发抖的龟公，丝毫没有淑女风范地大笑不已。

　　同样是公的，马加清洁溜溜站在他们面前的时候，就遭到了一顿惨绝人寰的毒打，而这只龟居然成了几女的笑料，看来，大多数的时候，种族仍然是深深扎根在人们内心深处的一道阻碍啊。

　　哦，当然，你也别指望趴在地上的马加看到这时候也正准备脱壳的龟妻后会隆起成“凸”型了。在他看来，穿着衣服的女人也要比脱了衣服的龟好看得多。

　　对于不需要战斗就能取得任务道具这一结果，特蕾莎显然十分满意，随意地挥挥手示意两只抱在一起瑟瑟发抖的龟夫妻可以离开后，特蕾莎上前，轻松地将两块硕大无比的龟壳从地上拾起来。

　　“看来，我们的任务将会很顺利。”特蕾莎微笑着朝二女说。

　　“特，特，特，特蕾莎姐姐，那没了衣服的格罗龟要怎，怎，怎，怎么办呀？”莉芙露仍然是一副好心肠。而看起来，莉可和趴在一边竖起耳朵倾听的马加也十分关心这一话题——马加觉得自己有必要向这两只龟借鉴一下，以防止自己以后再被扯下某块遮盖重要部位的衣服来。

　　“你们真的想听啊？其实我也没有真正看过，不过，听说，是蛮好笑的办法呢。”特蕾莎的笑意更浓了。

　　“说啦……”二女不依不饶。

　　“听说，格罗龟夫妻会在脱壳之后……交配，然后，新的龟壳会在交配后生长出来……”

　　这时候，就看得出三人之间心灵的对比了，莉芙露的脸上依然是好奇之色，似乎在思索着“交配”究竟是什么，莉可的小脸变得红扑扑的，看来已经深刻地了解到了刚才特蕾莎所说的好笑之处，而马加……

　　妈的，这家伙居然真的把自己变成“凸”字形了！

　　也算马加幸运，走回他身边的特蕾莎这时候正在仔细观察手上那两块龟壳，否则，就势一个贴地横扫，那就是一段永恒的传说。

　　那段传说的内容是：我有一个XX，春天，我把它种进土里……秋天，就会收获许多的XX。

　　所以，从另一角度说，马加也摆脱了成为触手妖怪的悲惨命运。

　　但是，另一个悲惨命运却已经向他招手了。

　　特蕾莎在走到马加身边的时候，突然整个身躯一震，然后，手上的龟壳呈自由落体的方式，朝向马加身躯的中心点降落。

　　呈“凸”字形身躯的马加根本看不到自己身体上空突如其来的空袭，于是，刚刚证明了自己仍有余力的小马加，再次在这股重力的引导下，与身下的大地开始了第二发……

　　“嗷呜……”马加只能在心里默默地为自己的小马加默哀了。

　　“那，那个，特蕾莎姐姐，怎么了呢？”莉可最先注意到了自己主人的悲惨情况，看着主人那紧握着小草的双手，那无助地舒展开的两脚，莉可连忙上前将龟壳从马加背上移开。

　　“该死的，我们遇见的这是什么啊……”她的面色有些发青。

　　“这两只格罗龟，居然都是公的！”


第七章 剑指断袖，痛恨基情的特蕾莎

　　啪嗒。

　　这是还依然保持着征服星球姿态的马加下巴掉在地上的声音。

　　这都什么事情啊，怎么都能让他给碰上呢。

　　连下巴都来不及拣起来，马加几乎是第一时间就从地上爬了起来，然后极为难看地挑着一枪头的泥土钻进了旁边的树林。

　　开玩笑，这年头，连龟都搞基了，被自己压在身下的万一再是这颗星球的菊花，自己可就玩大发了。

　　等他终于给自己做了一条粗糙的草裙，围在腰间出来找他自己的下巴时，才发现，原来地上的下巴不只他一个。

　　好吧，特蕾莎现在也正处于满地找下巴的状态之中。

　　一边的莉可和莉芙露显然还没有完全明白摆在她们面前的是何等基情何等失态的一件事，俩人这时候正蹲在旁边，拨拉着那两块乌龟壳研究着。马加连忙上去把这二人拉到一边去——开玩笑，万一基情这东西也会传染，自己岂不是要把团名改成百合冒险团！

　　等确定少女二人组没受到什么特殊病毒影响后，马加摇晃着围在胯间的草裙走到已经稍微稳定了一下情绪的特蕾莎身边：“说说吧，怎么看出来的？”

　　特蕾莎这时候还在翻来覆去地嘟囔着一句话：“世道变了么……”等听到马加的问题，她发疯般地将马加一把抓住提到胸前：“我一定要抓住那两只可恶的龟！”

　　可怜的马加，这下子，下半身的血液终于回流了。

　　问题是，现在他被憋得连鼻子都勃起了。

　　……

　　在追踪着两只逃跑的格罗龟的路上，马加才从特蕾莎简单的描述中了解了情况。

　　原来，格罗龟这种魔兽的生存虽然不完全依赖背甲，但是，作为魔兽的它们，有着以背甲为荣的传统习俗。

　　“就是说，这些龟有往后背上纹身的习惯？”马加撇撇嘴，这哪是魔兽啊，这不活生生的小地痞流氓么。

　　“纹身是什么？我是说从它们背甲上的纹路可以判断出性别和年龄。”特蕾莎显然没在意马加的胡言乱语，现在的她已经放弃追究马加的作为，转而把怒火累积在那两只用爱情超越性别的龟的头上。

　　总之，通过刚才那两只龟留下的甲壳来看，这两只，应该是同一年出生的雄性格罗龟，问题是，格罗龟这种生物，通常只是一雌一雄在一起生活。

　　而现在，再想起两只“龟夫妻”刚刚的那种暧昧表情，特蕾莎几乎当场就呕出来。

　　马加对此微笑不语，话说，上辈子的他可是很了解关于“腐女”的定义的。

　　看来，特蕾莎还没到那种程度，换一个角度说，马加的小命还有救。

　　前提是他能在特蕾莎彻底对他失去耐心前将特蕾莎征服在自己的草裙下。

　　一路沿着痕迹追赶过去，最后，四人来到了一片平坦的草地上。

　　于是马加喷了——这草地之上盛开的，正是按照上辈子来说，最符合这一季节的：菊花。

　　如果特蕾莎知道这些看起来灿烂无比的花朵的内在含义，估计当场暴走是小，整片雨雾森林生态园区恐怕会葬送在一片特大火灾之中。

　　先不说特蕾莎点不点得着，追踪到这里之后，格罗龟留下的那些许的足迹已经完全被草地所掩盖起来了——这不像是在树林里，厚实的树叶一旦被重物压过，留下的痕迹是十分明显的，而草地就不同了，除非是把整片草地全部压倒或者收割掉，否则，在短时间内，没有被折断的草茎就会恢复原样，继续在微风之中轻轻摇曳。

　　看来，这片草地，似乎是离那两只格罗龟真正的住处不远了。

　　莉可和莉芙露属于那种一点经验也没有的菜鸟，马加虽然上辈子参加过几次学校组织的郊游啊远足啊什么的，但是他掌握的知识可不包括如何在山林之中找到两只搞基的乌龟的藏身地，因为，到了这里也是两眼一抓瞎，现在，只能看特蕾莎究竟想怎么处理这件事了。

　　马加可不会在这时候以团长的身份和“任务已经完成”这种理由去刻意压制这看似柔和，其实内心暴躁无比的女人的怒火——他是真想，可是他不敢，万一再被当成泻火的工具，几刀切了喂乌龟，自己得不偿失啊。

　　仿佛是看出了马加眼神之中所带的焦虑，特蕾莎小声解释：“我们的任务，是收集一对格罗龟壳，问题是，这一对必须要一公一母才有价值，如果你把刚才那俩壳带回去，估计不被人骂变态也会被弥赛亚断袖委员会收为会员。”

　　马加下意识地打了个激灵，看来，这世界并不像自己想象的那么和谐美好，听这什么破会的名字就知道了。

　　“那我们现在要干什么？”马加擦擦额头上的冷汗，问道。

　　特蕾莎再次扫了一眼草丛，指了一个方向：“这边，我们离它们的距离不是很远，毕竟这两只该死的魔兽不是以速度见长的，我相信我还能感觉出这草地上些微的不同之处。”

　　顺着特蕾莎所指的方向望去，马加是看不出有什么不同，可是特蕾莎已经十分确信地大踏步向着前面走了过去。

　　在踏着菊花穿越了大半个草地后，特蕾莎停住了。

　　“痕迹消失了，看来，似乎是我被骗了呢。”特蕾莎此时浮现在脸上的，是马加最最不想见到的，那熟悉的微笑。

　　“走，我们回到河边去。”特蕾莎也不解释，又转身往来路走去。留下马加莉可莉芙露三人在后面面面相觑。

　　“特，特，特，特蕾莎姐姐看起来真的生，生，生，生气了啦。”莉芙露小声地看着特蕾莎的背影嘀咕着。

　　“那，那个，主人，为什么我们一定要抓住那两只没壳的乌龟呢。”莉可也发出了疑惑的声音。

　　马加没有回答，反而指着特蕾莎的背影问二女：“如果特蕾莎自己去抓乌龟，你们俩能找到出去的路么？”

　　看着摇头的两个天真少女，马加义正词严地说：

　　“我也不能，所以，我们还是跟着她走吧。”

　　……

　　已经走过一次的路，再走起来自然迅捷无比，在特蕾莎的催促下，很快他们又回到了小溪边。

　　“呀，果，果，果，果然在这里！”莉芙露惊讶地指着被丢在地上的那俩乌龟壳旁边。

　　果然，两只狡猾的魔兽在看到几人丢下龟壳离开后，转而杀了个回马枪，虽然不知道它们是怎么把几人引到那片满是菊花的草地的，但是，现在事实摆在眼前，几个人类果然被这两只搞基的乌龟给玩了。

　　好吧，马加也觉得，这种说法很别扭。于是，他跟着特蕾莎气势汹汹地朝着那两只正往壳里钻的格罗龟杀了过去。

　　看得出，两只龟也没想到几人这么快就杀回来，因为这俩龟再次吓得连钻壳都顾不上就又赤身裸体抱在一起了。

　　看来这俩龟还真是感情深厚，打算一起死在特蕾莎的剑下了。

　　按照常理来说，在这千钧一发之际，一般肯定会发生一点什么事的。

　　因为这次的常理不算在马加身上，所以，常理奏效了。

　　而现在，这事就正好赶在特蕾莎想一剑分开这既情比金坚，又情比枪坚的两只龟时，发生了。

　　看着突然从它们后面冲出来和这两只裸体龟抱在一起的第三只龟，特蕾莎终于再也忍不住，早上没消化干净的一口鱼汤终于喷了出来。

　　因为，她看得分明，这第三只有壳的格罗龟，分明是只母的！


第八章 阴险的特蕾莎和第三只裸奔的格罗龟

　　这下，除开一旁吐得欢快无比的特蕾莎，其他三个人只能看着这三只抱在一起号啕大哭的格罗龟困惑不已——尤其是其中两只还没穿衣服。

　　“艾，艾，艾，艾因哥哥，这只格罗龟也是公的么？”天真的莉芙露一句话问出，让马加的胃里也是一阵翻腾。

　　搞基就搞基了，还三只一块儿搞，现在魔兽都开放成这样了么？

　　好吧，马加觉得，他有点接受不了。

　　就在马加用上辈子的深厚底蕴强行安抚自己的胃时，特蕾莎终于趁着吐前天晚饭的间歇时间给马加压上了最后一根稻草。

　　而在得知特蕾莎剧烈呕吐的根本原因后，马加也忍不住了。

　　于是，三只抱在一起痛哭的格罗龟，两个呕吐的人类，外加面目呆滞的两名少女，在雨雾森林里构成了一道难得一见的风景。

　　在马加和特蕾莎终于连当初在剑斗士公会吃的早饭都吐出来了以后——别问怎么吐的，这是个技术活儿——二人有气无力起打量着那三只早已经停止了哭泣，如今小眼睛滴溜溜乱转着的三只格罗龟。

　　“怎么处理？”马加勉强打起精神问。

　　“不知道，要搞不清楚这三只龟的关系，我怕我这辈子都吃不下饭了。”特蕾莎的情况稍微比马加要好一些，看来女孩子在接受新鲜事物的能力上要比男人强得多。

　　再看一边的莉可和莉芙露，俩女孩子已经开始探讨这三只格罗龟因为家族所迫被逼逃亡的狗血桥段了。

　　以后可不敢再给它们讲上辈子的琼瑶戏哄睡觉了，别真让我培养出这个世界第一对腐女来……

　　马加心有余悸地寻思着，一边提着锤子靠近了那三只龟。

　　“小龟乖乖……”马加这句话还没说完就被“呦呦”的一声吼打断。

　　那只甲壳完好的母龟根本不管马加那伪装出来的和善笑容，一头就冲马加撞了过来。

　　糟糕！

　　看这冲来的势头和带起的那一股旋风，马加知道这一撞可非同小可，之前听特蕾莎说这龟除了力量大别的一无是处，结果一道上除了力量，马加对这龟的“一无是处”已经印象很深了，如今终于到见识这龟唯一长处的时候了。

　　或者，其他两只龟还可能有另一个长处？

　　总之，那只母龟把唯一的长处发挥得淋漓尽致。

　　这点当马加看到将将避过的攻击直接将他身后二十米的一颗大树直接撞断的情形后，就已经确认了。

　　那颗大树，可比特蕾莎那晚追杀他时他背靠的那颗还要粗上一圈儿。

　　“莫非，这龟和柱状物体有仇么？”马加见那龟丝毫不停地回身一个四腿蹬地，再次飞起朝他胸口直撞过来时，刚才那因为呕吐而变得潮红无比的脸色如今已经变回了白色——比平时更白了。

　　这样下去不是办法啊……马加看了看一旁的特蕾莎，然后差点又一口早饭喷了出来。

　　特蕾莎居然已经收剑，决定袖手旁观了。

　　拜托，刚才要打要杀的都是那个女人哎，为什么现在瞄上的却是我？

　　事态的变化让马加充分地理解到了“不是我不明白，这世界变化快”这一句话的深刻含义。

　　另外，马加也终于体会到了张无忌他妈那句经典台词的意思。

　　“不就是一只龟么，干脆敲碎了做成晚饭！”看了看在几番折腾之后已经不早的天色，马加心里已然有了定计。

　　勉强再闪过几次冲撞，马加躲避的动作开始左支右绌，跌跌撞撞的样子仿佛给那只已经有些疲累的格罗龟打了一针强心剂。

　　“呦呦！”格罗龟兴奋地吼着，又是一记头锤朝马加胸口飞了过来。

　　“翻来覆去就这么一招，烦不烦咧！”看着千篇一律的冲撞路线，装作勉强的马加小心地回头确认了一下自己的身后。角度刚好。

　　他身后远处，站着的正是已经凑到其她二女身边，正抚着胸口说着些什么的特蕾莎。

　　似乎感觉到了注视的目光，特蕾莎突然停下说话抬起头来，露出了一个意味深长的微笑。

　　“糟糕，被发现了！”马加见自己打的祸水东引的坏心思已经被发现，干脆也不遮遮掩掩了，直接连滚带爬地朝三女跑去：“救命啊，杀人啦！”惨烈的号叫声足以杀死一头野猪。

　　拦住了想要上前帮助马加的两个天真少女，特蕾莎略带苍白的脸色上带着微笑朝马加喊了一句：“我们不帮忙，就看看。”

　　哇咧！这女人还真够狠的！

　　计划一失败，那么，就执行计划二吧。

　　现在问题出来了，马加根本就没有打算作计划二的计划！

　　听起来很绕嘴？这可意味着，马加今天不挨上那空中飞龟的几个头锤，是别指望能得到救援了。

　　“该死，拼了！”终于了解了自己如今是何处境的马加，如同一个男子汉一样转过身来，目光凛凛地看着再次准备飞撞过来的格罗龟。

　　然后，特蕾莎的下一句话给马加以充足的动力，让他终于有勇气挥舞着锤子杀了上去。

　　“放心冲，我不会在你背后捅刀子的！”

　　原来当初特蕾莎那句话，是要这么理解的！

　　马加眼含老泪，义无反顾地向着飞冲过来的格罗龟发起了悲壮的冲锋。

　　“永别了，我家的女仆莉可和每天的角色扮演游戏！永别了，老妖婆贝拉，我欠你的棒棒糖等我变成亡灵打工再还给你！永别了，还没被我调教成功的莉芙露！最后，我做鬼也不会放过你！特蕾莎！”

　　心怀满腔悲愤，马加挥舞着锤子朝飞在半空以每小时一百八十公里的速度朝他撞来的格罗龟砸去。

　　“能在异世界见识到真正的七十码，我死而无憾了……”马加眼着冲撞而来的乌龟，欣慰地想着，手上的刻文已经亮起。

　　盗贼刻文技：致命偷袭。

　　华丽地由下至上一个上挑，马加准确地命中了格罗龟的腹部！

　　“没想到，在这种情况下还能保持冷静……”始作俑者特蕾莎看着那只被刻文力量强行改变的飞行方向的格罗龟犹如火箭般斜冲向天空，心里也是一阵波动。

　　随后，让她更加惊讶的事情发生了。

　　那原本坚固无比，就连她亲自动手或许也要费些力气才能击碎的格罗龟壳，居然在飞行的过程中，慢慢化为一阵粉末散落！

　　扑通。在外壳完全粉碎后，这只无法继续保持惯性的小家伙一头扎进了小溪里。

　　又一只裸奔的格罗龟诞生了。


第九章 敢跟和尚抢道友的贼尼格罗龟

　　很好，这一次，不光是三人二龟，连马加自己都感觉到很震惊。

　　先不说能强行将那只天外飞龟的冲撞强行变向的力气，单说将那坚硬的龟甲直接粉碎的能力，就足以让特蕾莎心里生出再上来给他一剑的不良情绪。

　　好古怪啊……

　　马加看了看手里的锤子，随后又突然跑向那两只因为马加突然发威又再次抱成一团的裸体龟旁边，用小锤叮叮当当地敲起乌龟壳来。

　　声音倒是清脆无比，可惜，刚才那种粉碎的情况却是没有出现。

　　该死，这到底是怎么回事？马加懊丧地把手里的锤子塞进了裤腰，然后锤子很自然地从他的草裙里再划了出来。

　　哦，忘记了，马加现在还穿着半截裤子呢。

　　不过管他呢，反正周围也没有外人。

　　马加大咧咧地撅起大屁股弯下腰把锤子拣起来，由于方向关系，这一角度正好可以让三女，尤其是正面对着他这边的特蕾莎看得清清楚楚。

　　“饶你奸似鬼，还得喝老……额，这句话不应该这么用。”马加心里是得意无比啊，特蕾莎的脸都气绿了——这还是先气蓝了以后再跟脸上的红晕重叠出来的混合色。

　　“该死的家伙，你也给我下去呆着！”愤怒中的女人果然是不可揣摩的，特蕾莎这一突然袭击让马加猝不及防，连身子还没直立起来的他明显就是在给特蕾莎这飞起的一脚摆了个活靶子。

　　“哎呀！”“扑通。”

　　好了，那只裸体母格罗龟有伴儿了。

　　完全无视了在小溪里咕噜咕噜冒泡的马加，三女再次面带微笑地逼近了两只格罗龟。

　　“小龟龟，坦白从严，抗拒更严哦……”这是被马加带坏的莉可。

　　“说，说，说，说了的话有糖吃哦……”这是三无少女莉芙露。

　　“要死，还是要活。”一边的特蕾莎再次挥舞起大剑，看来是准备严刑逼供。

　　问题是，几女完全忽略了最重要的一点，她们面前的可不是没穿衣服的马加。

　　这俩光屁股龟就是想说，也得能说出来才行啊。

　　就在三女因为这两只“硬骨头”格罗龟火大不已的时候，刚刚被马加一记本垒打到小溪的母格罗龟居然迷迷糊糊地爬上来了。

　　看来，它的水性明显比那边还在冒泡的马加好多了，毕竟是生存在水边的爬行类魔兽。

　　可是，好象这种魔兽也没有穿内衣的习惯，而且，这只母龟看起来也是格罗龟里身材比较好的那一类了。

　　这还用问？看看旁边这两只已经鼻血喷涌的雄龟就知道了，能让搞基的龟都心动无比，看来，岂止是比较好，恐怕这母龟还是万里挑一的美人龟。

　　于是，当那只裸体母龟看到了自己拼命都要保护的这俩没良心的男人那无良的眼神后，第一反应几乎跟特蕾莎在马加跟前走光时一模一样。

　　女人的天性，当然是先要尖叫才能小宇宙爆发，这条真理是不分物种的。

　　特蕾莎几人完全来不及作出任何反应，如同火箭般窜了过来的裸体女超龟一头撞在了两只还因为恐惧抱在一起的公龟中间，一下把两只格罗龟分开来。

　　三只没壳的裸体龟顿时滚成一团，再加上被撞得滴溜溜转的两只龟壳，这场景如果让马加看到，肯定会联想到上辈子的卡通片。

　　这夸张效果，可不是一般的真实！

　　特蕾莎三女面面相觑：这是什么情况，怎么阶级斗争变成人民内部矛盾了？

　　完全无视了三女，母龟揪起一只被撞得迷迷糊糊的公龟，健壮的前肢左右开弓，啪啪地抽打着那公龟的……那个头。

　　乱了乱了，这下全乱了。

　　先是特蕾莎一脚将马加踢下水，这看起来还算合理，毕竟马加得罪人在先，挑衅在后，那么嘲讽的动作做出来，会有什么后果估计着他也是心知肚明，可是接下来的发展就不对头了，刚刚还拼了命保护两只搞基龟的母龟，居然转而开始殴打这俩鼻血长流的色坯子。

　　还是说，现在连格罗龟里也色狼横行了？

　　这还不算，一旁被撞开的另一只公格罗龟突然扑上来，一把推开了正在狂抽他基友脸的母龟，这次，出奇无比地，母龟一个踉跄后，居然也没有还手，只是，看上去眼神一下子暗淡了许多。

　　如果说，以上的发展还算合理，最多就是两只基龟惺惺相惜情不自禁，母龟愤而调教的话，那么，接下来的场景，让特蕾莎突然感觉到，原来自己之前所吐出来的东西，全浪费了。

　　那只被抽得眼泪汪汪的公龟摇摇晃晃地爬起来后，居然第一时间来到另一只公龟旁边，啪地给了他一巴掌，然后轻轻用头拱了拱失落的母龟。

　　啪嗒。

　　三个下巴掉在地上的声音。

　　这下，就连三无少女莉芙露都能看得出，这三只龟之间关系的复杂之处了。

　　如果马加已经爬上了岸的话，肯定就会分辨得出，这明显就是狗血桥段中的极品三角狗血情节嘛，只不过是有些腐女向而已。

　　事实上，按照这三只龟这么发展，以马加上辈子的眼光来看，口味已经算是轻了。

　　明显，这个世界还没发展到能迅速接受两男一马的程度，除了懵懂的莉芙露外，特蕾莎和莉可的脸色现在都不大好。

　　特蕾莎突然感觉，自己在弥赛亚城呆了一个半月，再出来以后，世道全变了。

　　难道自己眼前的，不是那以爱情坚贞一夫一妻著称的格罗龟，而是另一种邪恶的生物变化而来的？

　　马加挺着灌满溪水胀鼓鼓的肚皮好不容易爬到岸上来的时候，正好看见特蕾莎正因为不相信自己的眼睛，给了自己一耳光的场景。

　　莫非这女人转性了？

　　马加沾沾自喜地想着，一边腆着肚子——外加腆着厚脸皮凑了过去。

　　“特蕾莎，别怪自己，我这不是没事了么。”

　　恩，先用好言好语宽慰她，然后再用肉麻的情话攻破她的心理防线……马加的小算盘噼里啪啦打得无比响亮的同时，终于注意到了特蕾莎的眼睛一直注视着的方向。

　　这一看不要紧，马加的眼珠子真就差点掉出来。

　　他看见的，正好是那只被基友打耳光的公龟回手一把将母龟推开，然后抱住打它耳光公龟的基友——别问马加是怎么分辨得清这三只清洁溜溜的格罗龟性别的，这也是个技术活儿。

　　这一刻，马加想起了上辈子听了以后，笑了半天还肚子疼的笑话，因为，眼前这三只龟完美重现了这一场景。

　　“大胆贼尼，敢跟贫僧抢道友！”


第十章 义务献血的耕牛和第二项任务

　　虽然这笑话还有很多版本，但是，这个版本，绝对是马加心目中最经典的那个。

　　这下，终于见着真的了，问题是，几个人都已经完全忘记自己的初衷，不知道该怎么处理这三只互相打耳光的格罗龟。

　　“特蕾莎，这是怎么个情况……”马加小心地吞了一口口水，用手勉强拽住自己湿漉漉的草裙，一边打量着特蕾莎的表情。

　　如果形势不妙的话，当然要优先逃命才好，虽然这旷世畸情三角恋非常值得人们景仰，但是，在生命之前，就是个玩笑而已。

　　对嘛，就是这个！

　　马加灵光一闪，一下子想出了解决这三只格罗龟无止境纠纷的办法。

　　其实说简单也简单，只要让特蕾莎拿着大剑，逼这三个家伙去搞出一雌一胸两副壳来就好。

　　现在问题就是，如何让特蕾莎动手，还有，让哪两只龟去……搞壳。

　　很出人意料的是，第一个问题马上就得到了解决。

　　“我终于发现比你还讨人厌的生物了。”特蕾莎前言不搭后语地回答了马加这么一句话后，抡起大剑啪啪几下，用剑面将几只格罗龟拍成了跟前几天的马加极为相似的猪头。

　　“看起来，你们有亲戚。”特蕾莎仔细端详了一下无力地趴在地上呻吟着的三只猪头龟，饶有兴趣地问了一句：“你们家大人是不是也姓利奇曼？”

　　这一刻，特蕾莎不是一个人，马加很确定，有一瞬间，特蕾莎那怪异的微笑明显把脸扭曲成了一个猪腰子型。

　　几只格罗龟明显能听懂人类的话，拼命地在那里摇着自己的猪头，看来，无论什么时候，用生命威胁总能取得最好的效果，没什么东西是不怕死的。

　　特蕾莎随意地用剑柄点了两只龟出来：“你，还有你，去，造一副壳出来。”

　　两只被点名的龟转动着小豆眼拼命哀求着，可是，特蕾莎的脸上已经洋溢起了动人的微笑。

　　“怎么，不愿意么？还是说，想被我做成炖龟汤呢？”特蕾莎拿着大剑，威胁似的将剑尖猛地插在了两只龟的面前。

　　“那，那个，特蕾莎姐姐……”莉可仿佛想说些什么。

　　“等下，马上就好。”特蕾莎已经拔出剑，准备架在其中一只龟的脖子上了。

　　两只龟哭得更凶了。

　　“特蕾莎姐姐，那，那，那，那两只龟是，是，是，是……”莉芙露急得连话都说不出来了。

　　“还要坚持下去么？看来，我需要在你身上割几剑了……”特蕾莎的微笑在这两只龟眼里恐怕比最最邪恶的魔王还要可怕。

　　“特蕾莎，虽然你的做法我很赞同啦，不过，你好象选错了对象。”终于，马加见特蕾莎已经要拿这俩小家伙开刀了，才不得不硬着头皮上前来。

　　“其实，你选的这两只，就是搞基的那一对。”

　　……

　　不要以为雄性被强迫和雌性发生性关系的时候就会身心愉快，要知道，没有耕坏的地，只有累死的牛。

　　当后宫冒险团四人提着新鲜出炉的情侣格罗龟壳——总之一公一母就好——顺着小溪原路返回的时候，那只经过几人投票选举后以三票当选成“种龟”的雄龟已经连站都站不起来了。

　　马加一路上大发感慨：原来这格罗龟壳来得这么珍贵，如果按一滴精十滴血计算的话，这龟壳恐怕要那只可怜的雄龟义务献血5000CC了。

　　当然，马加也只能在心里默默感慨，默默地为那只饱受摧残的雄龟划十字，祈祷它能再次雄起。

　　或者，成功转型成受对它来说会更简单一些。

　　……

　　不管怎么说，第一项任务完成的还算顺利，除了马加的裤子之外全团基本没受到任何损伤，不过在晚饭后的大讨论中，特蕾莎严正警告马加，不许再用那柄锤子的任何部位碰触团内的任何一名女性。

　　按照特蕾莎的说法，那把锤子因为受到马加的传染，已经成为邪恶的，只对雌性生物起作用的罪恶之锤。

　　别说，马加一转念，似乎还真是这么回事。

　　从一开始，这锤子跟特蕾莎过不去，剥了她两次衣服。这次连母格罗龟都惨遭毒手——是毒锤，身上唯一的那扇壳被马加一锤当场化为乌有是全团人都看见了的。

　　按照这么说来，其实特蕾莎分析的很有道理。可是马加不信邪，偏偏要让女仆莉可来跟他做一个实验。

　　实验的真正目的已经不可考究了，总之当天晚上，马加被特蕾莎用绳子捆在树上过了一整夜。

　　“呜，为什么受伤的总是我……”第二天，在颠簸的马车上，被捆了一晚，身体已经近似于糖葫芦的马加浑身酸软地躺在莉可的大腿上，一边鬼哭狼嚎。

　　“安静点，不然我就把你再捆起来，丢到马车后面拖着走。”车外，特蕾莎的声音强行穿透了马加的杀伤性音波，让马加瞬间噤声。

　　开玩笑，现在可不是在像在雨雾森林里的那种草地和软土路，听着外面车轱辘和石头摩擦的声音，就知道他们已经离第二个目的地——深渊峡谷不远了。

　　深渊峡谷，是位于雨雾森林东南的一个盛产各种矿石和晶体的峡谷，同雨雾森林良好的环境不同，深渊峡谷是靠近弥赛亚城最大的一个黑雾区。

　　这里，就需要提起一下这个世界的动能机械了。

　　动能机械，是指由北方的赤月联邦发明并投入使用的，通过燃烧一种名为黑雾石的矿物能源，用产生的强大能量驱动的机械工具形态。

　　黑雾石是整块紫月大陆上最普遍的矿石资源之一，因此，这种能源使用起来相当廉价划算，联邦正是依靠着这些黑雾石所驱动的各式机械和战甲，在北方的建设和同南方的对抗之中都占有很大的优势。

　　可是，问题也是由黑雾石所产生的。

　　据说，在众神之战前，也曾经有过使用黑雾石作为能源的国家，当时的黑雾石是十分纯净的能源，燃烧也不会产生这些黑色气体，可是，联邦所使用的黑雾石在燃烧的时候，产生了大量黑色气体，这些黑色气体凝而不散，分片飘荡在赤月联邦国境之中，并且已经隐隐有突破雨雾森林向南方扩散的趋势。


第十一章 黑化的深渊峡谷和需要花钱的无偿任务

　　含有黑雾的空气对人类的身体伤害十分巨大。举个例子，如果一个人呼吸黑雾超过十小时，那么，大量吸入体内的黑雾将彻底摧毁身体中正常的生理结构导致死亡。

　　即使是少量吸入的黑雾，如果得不到及时治疗，也会留下身体孱弱的终身后遗症。这种病症，被联邦称为黑化症。

　　相对而言，大陆本土的魔兽在吸入了这些黑雾之后，虽然不会死去，但是身体会变异，并且这些魔兽将变得更富攻击性，常常成群结队主动冲出黑雾区攻击人类聚居地，这些被黑雾感染的魔兽，被人们称为黑化魔兽。

　　而深渊峡谷，这个之前一直由联邦占领，为联邦提供大量矿石和晶体的矿物基地，也正是因为这些魔兽，如今几乎成了一片人类禁区。

　　由于深渊峡谷整体形状呈现一个喇叭型，峡谷内曾经大量使用动能机械进行矿石挖掘和晶体开采，机械燃烧黑雾石所排放出来的大量黑雾淤积在峡谷之内无法消散，黑雾之中蕴涵的毒性物质导致峡谷内的原住民魔兽几乎全部变异成对人类充满攻击性和敌意的黑化魔兽。

　　而马加他们的第二项任务，就是深入深渊峡谷，到峡谷深处的晶矿洞中取得三块火之晶体。

　　说起来，这项任务还要牵涉到马加的头上。

　　当初在剑斗士公会，马加那惊天地泣鬼神的一锤，将特蕾莎身上那件镶嵌了二级火之晶体的铠甲砸成了粉末，要知道，如今的晶体市场，可以说是有价无市，大量出产晶体的矿洞都被黑化魔兽所占据，除了那些有足够的能力，在几小时内就能够突破这些黑化魔兽的封锁从矿洞之中杀一个来回的冒险团队，一般人根本得不到哪怕是一块粉碎的晶体碎片。

　　“简单地说，这件任务，就是剑斗士公会会长委托冒险公会前往收集火之晶体的任务。如今被我们接到了。”特蕾莎面色从容地介绍完了这一切，站在长条餐桌中央的她在壁炉中篝火的映照下，面庞上没有丝毫波动。

　　颠簸了一天，几人在傍晚就已经到达了深渊峡谷的谷口的一片被联邦废弃，却由大量冒险者所进驻的热闹小镇之中。

　　几天的丛林生活，让三名娇嫩的少女十分怀念有一张床可以睡的感觉，于是，由莉芙露提议，特蕾莎和莉可附议的“旅馆休息一夜游”隆重地拉开了帷幕。

　　当然，如果可以不让马加出钱的话，马加也会举双手双脚同意这项活动的。

　　冒险公会预支给马加的一百枚金币的工资，除去莉可交给老管家保管的五十枚，其余五十枚都作为这次的旅费由莉可随身携带，而今天这一餐外加四间上等房，足足花掉了马加二十枚金币。

　　当马加用颤抖的手接过女仆莉可交给他的账单时，虽然是面带微笑，但是可以看得出，他十分肉疼。

　　要知道，这可是把他自己卖了一万年才换来的钱啊。

　　“没关系，钱是王八蛋，花了咱再赚。”看着因为没有数字概念而大手大脚花钱，现在看主人难过了又一副委屈的样子，眼泪汪汪的女仆莉可，马加原本想说几句狠话，如今也不得不憋回去了，只能好言好语地安慰她。

　　当然，马加心里还有另一句话是用来安慰自己的：“给自己老婆花钱，能叫花么？这叫资金的合理流动！”

　　“等莉芙露那个千金大小姐正式加入我的后宫，钱还不是小意思！”一想到自己未来的后宫，马加总算有了一点精神。

　　这时候，特蕾莎刚好开始解释这个任务的难点。

　　“首先，我们要从小镇中购买进入黑雾区所用的几种刻文石，还需要准备一批用来引诱黑化魔兽所使用的饵食，将黑化魔兽引出我们的目的地矿洞，避免与魔兽的正面冲突，最后，为了确保安全，我们需要雇佣一名向导来引导我们这次的整个行动。”

　　说完，特蕾莎转头面向专注地听着她讲课的马加，伸出了一只手。

　　“啊？怎么了？”马加有些莫名其妙。

　　“亲爱的团长大人，以上我所说的内容，都需要一种名为金币的东西才可以实现。”特蕾莎丝毫不掩饰自己的意图。

　　“那……那需要多少？”马加的额头有些见汗了。

　　“艾，艾，艾，艾因哥哥，你热么？我去把篝火调，调，调，调小一点。”体贴的莉芙露一溜小跑地过去将篝火弄小，然后再跑回来，将下巴拄在双手手掌上，继续睁着大眼睛看着她的大哥哥。

　　可是，她发现大哥哥的脸上汗更多了。

　　“还，还，还，还热么？”莉芙露有些疑惑。要知道，深渊峡谷不比雨雾森林有海风吹拂，已经深入内陆的这一片区域在黑雾的笼罩下，缺少阳光的照射，温度比起正常来说还要低一些，在这初秋时节，已经可以哈出雾气来了。

　　“那，那个，没事的，莉芙露，主人只是在算自己花了多少钱呢。”旁边的莉可小声告诉她。

　　对于算术白痴到极点的莉可是还没算清楚啦，可是，好歹上辈子也是大学生，马加至少对这一千以内加减乘除还能算的明白。

　　没错，刻文石，饵食，向导，全部加到一起，是二百金币。

　　马加觉得有些头晕。

　　“那个，特蕾莎，你看……”从女仆手中拿过钱袋，马加一股脑儿地把里面剩下的二十多枚金币全倒在了桌子上。

　　“就这些了，够不？”马加斩钉截铁地问。

　　“不够。”特蕾莎也斩钉截铁地回答。

　　“大姐，你看我还能卖上什么价，干脆你把我拖出去再卖一次算了……”马加连给特蕾莎下跪的心都有了。

　　为什么和他敌对的女人一个一个都这么精于算计，为什么偏偏他家的女仆是个连算术都不会的笨蛋，为什么他连出来做任务赚钱，都要搭得比别人多？

　　这一连串的为什么，让马加满脑袋都是小星星。

　　“那，完成这个任务，我们能得到多少报酬？”马加不死心地继续问。

　　“恩，大概算了一下，我们大概能从冒险公会里拿到这个数。”特蕾莎比划了五个手指。

　　想了想，她又把大拇指收了回去。

　　“四千？那些什么什么晶体真那么值钱？”马加的眼睛里瞬间金光四射。

　　特蕾莎摇了摇头。

　　“那是四百？也好，至少本钱赚回来了……”马加庆幸地拍了拍胸口。

　　特蕾莎又摇了摇头。

　　“总不会是四十吧？莫非能赚到四万？哇，发达了！”马加已经兴奋得要跳起来了。

　　可是，马加发现，特蕾莎的面色第一次如此沉重。

　　“根据贝拉的任务合约，在完成这个任务之后，她将单方面补偿给我们冒险团四枚金币。因为，这是一个无偿任务。”

　　扑通。

　　这是刚跳到半空中的马加直接栽倒在地的声音。

　　“那个，莉可，我说，你的主人不会小时候得过黑化症吧？怎么说昏倒就昏倒了？”


第十二章 额头上的阿迪王商标和大号米老鼠

　　如果说，从前马加对贝拉的第一印象是“千万不要和她做任何交易”的话，那么，这次，从昏迷中清醒过来的马加已经决定把贝拉这个名字直接从脑海中选择性遗忘了。

　　至于这个任务？哦，听说这个世界也有所谓的慈善机构……反正马加是这么安慰自己的。

　　总之，除了把马加上衣口袋都翻空后才凑出的二十八金币十九银币五十三铜币外，缺少的数目暂时由特蕾莎用自己的私房钱填补上了空缺。

　　马加很感激特蕾莎的这一慷慨举动——在特蕾莎说出她会收利息之前，马加已经感动得要给特蕾莎一个热情的拥抱了。

　　而现在，那边那个挥舞着锤子强烈抗议不平等不公正待遇，要求取消贷款利息的猥琐男，干脆被因为利息收得太少而烦躁不已的特蕾莎一剑拍飞到窗外。

　　顺便说一下，特蕾莎定的利息确实不高，大约三天翻一番而已。

　　虽然说这个小镇的建筑物大多年代久远，可是，马加等人所住的这座旅馆，好歹也是镇上最高的建筑物之一，唯一比马加他们住得高的，估计就是那些住在钟楼上的乌鸦了吧。

　　总之，马加再次体验了一次如同蹦极般的快感，同上次在剑斗士公会一样，他的脚上仍然没系绳子。

　　……

　　早上，在舒服的大床里窝了一晚上的三女走出旅店的时候，正好看见被众人围观的人型巨坑里，马加揉着脑袋刚刚清醒过来。

　　“醒来了？也好，省了我这盆水了。”特蕾莎看了看手里端着的这盆热气腾腾的沸水，想了想，回头递给了莉可。“添点冷水，让那家伙擦擦脸。”

　　原本还迷糊着的马加瞪大了眼睛，看着好似从篝火上刚端下来，还滚着气泡的沸水盆，突然为自己因为人群喧闹而突然醒来庆幸不已。

　　“摔一下还好，要是真被这么一盆水劈头盖脑浇上了，我这脸，可就破了相了……”马加颇为自得地抚摸着自己这辈子那张还算能引起小女生尖叫的脸庞，恩，好象最近有些胖了。

　　“那，那个，主人，你的脸好象被人踩肿了呢……”莉可已经端过调好温度的水，一边想要用毛巾擦掉马加脸上那错落有致的鞋印。

　　马加可以从水盆的倒影中看到，自己的脸上，已经印满了各式各样千奇百怪的印记。

　　“这个对勾像耐克，这三道横是阿迪，这个……谁他娘的穿双阿迪耐斯就敢往我脸上踩！”

　　马加一声吼，周围的人群抖三抖。虽然不知道他说的阿迪耐斯是个什么东西，但是，好几个曾经在拥挤中“无意”把脚伸进去的家伙都悄悄抬起了自己的脚，辨认了一下自己鞋子上有没有那个看起来神经有问题的家伙所说的类似阿什么斯的图案。

　　接过莉可递过来的毛巾，狠狠地把整张脸揉了个遍，再照照，恩，大部分痕迹已经擦得差不多了，可是额头上有一个熟悉的图案始终擦拭不去。

　　等马加终于对着那不甚清晰的水面反光看清楚额头上的图案时，他居然笑了起来。

　　“不愧是阿迪王，印都印得这么牢固。”马加摸了摸那个似乎是由油漆粘上去的痕迹，对着人群竖起了大拇指。

　　……

　　“等等，特蕾莎，你是说，这个小东西就是你花大价钱雇来的向导？”看得出马加的脸还有点肿，额头上的那个阿迪王标志已经被莉可蹭得几乎看不见了，取而代之的是一块脱了皮的红色额头。而如今，这块红色正伴随着马加的疑问一挑一挑。

　　“没错，考虑到我们这次的任务是寻找火之晶体，这名向导当然是最适合的，除了要支付向导费用之外，我们还需要额外提供一路上的食物。”特蕾莎依然是一副漫不经心的样子——反正花的钱到最后都要马加来结账。

　　“你找向导我可以理解，提供食物我也能接受，可是，你认为这名——哦，是这只，这只大号老鼠真的能帮得上我们什么忙么？”马加指着地上那只跟玩具米老鼠公仔差不多大小的老鼠型魔兽，唾沫星子满天飞。

　　“吱吱！”大号老鼠很明显对于自己的这个称呼不是很满意，从它那厚厚眼镜片后隐藏着的那对眯缝小眼中带着的愤怒光芒就可以看得出了。

　　马加可不管这只老鼠的感受，继续冲着特蕾莎播撒雨露——哦，是唾沫。

　　“我不管，这只大号老鼠如果起不到作用的话，我拒绝支付贷款的利息，甚至，我连头期款都不还你你信不信？”马加这是死鸭子嘴硬，看他一边说一边往莉可的身后蹭就知道他明显是色厉内荏。

　　“哦？我倒要看看到时候你敢不敢不还我钱，当然，首先，这只老鼠——确切地说，是叫工程鼠，能不能符合团长您的要求，我们可以适当地开设一个赌局，如何？”特蕾莎好整以暇地望着马加那闪躲的眼神，显然，她对这种情况的发生早已经有了准备。

　　这个建议倒是提起了马加的兴趣。“说说，怎么个赌法？”

　　“很简单，如果通过实际情况可以判定这工程鼠对我们的任务有帮助，那么，接下来的三个月，一直到明年新年之前，这个冒险团的团长要暂时交给我来担任。”特蕾莎提出的这个条件在马加看来跟没有一样，谁不知道如今冒险团内几乎什么事都是特蕾莎在亲自操心，多这一条少这一条都没什么影响。

　　“那要是你输了呢？”马加饶有兴趣地问下去。

　　“我输了，不但不用你还钱，还可以陪你做实验哦，你知道的，关于那个锤子的实验……”特蕾莎的脸上洋溢起了明媚的微笑。

　　看着特蕾莎那动人无比的笑容，马加是打心里打了一个寒战。

　　听起来，对他很有利的条件，但是，怎么想，马加都觉得这是一个比旅店外面他亲自砸出来的那个还要大的坑。

　　而且，这个坑的条件足以勾引任何一个生理正常的男人往下跳。

　　拿眼角斜了一眼那只戴着眼镜，五短身材，甚至连可爱都谈不上的笨拙小动物，马加咬了咬牙：“赌了！”


第十三章 美女工程鼠和神奇的卧槽泥马

　　本来按照马加的意思，拟个口头的君子协定，然后让莉可和莉芙露当个见证人，就皆大欢喜了，问题是，特蕾莎对于马加的人品方面很是怀疑。

　　“最好是你这份也是让我卖身一万年的卖身契啦，每次签和约按手印的时候都让我重新回顾一次被笨蛋女仆卖掉的悲惨遭遇……”马加丝毫不顾及站在旁边羞得满脸通红的小女仆的脸色，一边痛心疾首地在特蕾莎亲自写好的魔法契约上按下了手印，一边嘟囔着。

　　“好啦好啦，既然合同签完了，那么，可爱的工程鼠，请在我们四个人之中挑选一个你喜欢的人来抱着你走吧，这样的话，我们在前往峡谷的时候速度会快，一，些，哦！”特蕾莎今天仿佛转了性子一般，主意一个接着一个的来。

　　如果不是那两块货真价实的软肉跟随着她那娇嗔时的动作在胸甲里颤巍巍地摆动，马加绝对会认为他面前的不是特蕾莎，而是伪装起来的贝拉。

　　因为，那只大号老鼠理所当然地把小爪子一挥，指向了刚才对它很不满意的马加——这结果简直是一定的。

　　“那个，亲爱的老鼠先生，你真的不再考虑一下么？要知道，其他三名团员可都是娇滴滴的美少女哦……”马加不死心地采用了色诱的手段，驱使着这只看起来大约相当于一只大号乳猪大小的老鼠以身试美。

　　“吱吱！”工程鼠放肆地用小爪子推了推眼镜框，尖尖的嘴角咧出一道得意的笑容。

　　已经往马车方向行走的特蕾莎突然转过头来：“哦，忘记提醒你了，艾因，这只工程鼠，可是它们族群之中少有的美，女，哦！千万不要占她的便宜，小心被老鼠群殴打而死……”

　　一只母老鼠？还是美女鼠？

　　好吧，马加觉得，自己应该去弄个小背篓，将这只老鼠祖宗供起来，背在自己后背上。

　　毕竟，被一群老鼠殴打而死的场景，想想就已经很可怕了，死了还要背上个调戏母老鼠的死因的话……马加觉得，自己昨天晚上没摔死真的是太可惜了。

　　等到三女已经将需要的东西整理妥当，搬上了马车后，才发现，马加还真的不知道从哪里弄来一个藤条编制的筐，用两根绳子拴在上面作背带，把那只大号老鼠——哦，是工程鼠姐姐，放在了垫得软呼呼的筐里。

　　工程鼠似乎对这个设施很满意，小爪子扒在筐沿上，得意地左顾右盼，俏皮的动作让三女心花怒放。

　　“特蕾莎姐姐，任务完成之后我们可，可，可，可不可以养它呢？”莉芙露仰起头，满是期盼地望着特蕾莎。

　　“不可以哦，要知道，这种智慧魔兽可是和人类一样有着自己的生活，可不能把它们单纯地当成魔兽来看哦。”特蕾莎捏了捏莉芙露的小鼻子尖，回过头去再次扫视了一下车内需要准备的大批物品。

　　见该准备的都已经差不多了，特蕾莎示意莉可和莉芙露上车，得意洋洋的工程鼠也第一时间窜上马加的肩头，一个三级跳钻进了车厢内。

　　苦了马加被这头小猪一样的老鼠这一蹬，差点没一头扎到马槽里去。

　　“要不是我下盘稳当，差点就当了次耶酥基督，哦，上帝保佑我，阿门！”马加扶在马槽边大呼小叫地抚着惊魂未定的胸口。

　　看来，马加旁边的那匹马对于这个临时信耶酥的家伙很不满意——或者说，只是单纯的嫌马加吵到它吃草料而已，飞起一脚，直接把马加蹬了个前空翻，一头栽进了装着满满草料和豆子的马槽。

　　“呸呸呸！”猝不及防下被背后偷袭的马加好不容易翻过身来，满头满脸都是草屑。刚想破口大骂，就见刚刚踢他一脚的那匹马突然凑了过来，火热的舌头在马加的脸上轻飘飘地转了一圈。

　　这下好，至少马加不用再去洗脸了。

　　“该，该死！呸呸呸！”一直在那里呸来呸去的马加被这一舌头舔得几乎跟这匹马来了个激情舌吻，怒火满腔地蹦起来站在马槽上指着这匹马大喊：“该死，你，你，你信不信老子阉了你这匹色马！”

　　“咴……”这就是当事马的回答。

　　看来，这匹马跟马加并不是本家亲戚，因此，对于马加的话爱理不理，继续从马加跨下的空隙挑挑拣拣吃着草料。

　　马加这下可不敢继续站在那指着马鼻子尖骂了，开玩笑，万一老马识途，顺着小腿往上给他来一口，那可就真得当一辈子耶酥了——还是大陆版的那种。

　　可是，吃了这一亏，他不甘心呐，于是，十分邪恶的马加绕到了马屁股后面。

　　按照他的想法，就算不阉了这匹色马，也至少得用绳子把马鞭拴在柱子上——这里的马鞭不是工具，是器官。

　　“让它求挣脱而不得，欲高潮而不能。”这是马加的内心独白。

　　绳子到哪去找，这是一个问题。

　　马加很聪明，他第一时间想到了自己的裤腰带。

　　可是，当马加兴冲冲地拽着裤腰带，一手提着裤子，将马尾巴提起来时，他突然困惑了。

　　绳子该往哪拴好，这又是一个问题。

　　话说，似乎也没有人告诉他，这匹马就一定是公的。事实上，马加自己的理解绝对有偏差，如果说一匹跟他上演激情热吻的马是公的，而他们两个的性取向都很正常的话，那么只能说马加的下半身应该是和他的这位本家亲戚一样光溜溜才对。

　　没错，这是一匹母马。

　　马加就那么呆呆地保持着左手拉马尾，右手提裤子，脖子上还跨着一条裤腰带的造型，直到三秒钟后特蕾莎那一声如同晴天霹雳一般的呼喊声传来为止。

　　“我无意阻拦你的这种对动物的特殊嗜好，可是，现在我们要出发了，能快点么，艾因·利奇曼团长大人？”

　　这句话不只点醒了马加，让他明白了自己如今的这个动作是多么的引人遐思，同时，也相当于是提醒了那匹刚刚吃饱，觉得自己的尾巴被拉着很不爽的母马。

　　“砰！”

　　如同断线风筝般，马加真正地体验了一次异世界七十码——从马槽到马车。

　　“呦，你的新情人还是蛮体贴的，直接把你送上车了。”特蕾莎轻巧地让过了炮弹一般撞向马车的马加，并且顺势把他一带，丢进了车厢。

　　而胸口吃了这份量充足一记尥蹶子的马加已经只能用一句话来回应特蕾莎和称赞这匹脚法精准的马了。

　　“卧槽泥马……”马加呻吟着。


第十四章 念咒语的口吃少女和工程鼠的防毒面具

　　特蕾莎可不会去体恤马加那伤痕累累的身体和心灵，手上马鞭一挥，已经驱动马车朝目的地深渊峡谷出发了。

　　强调一点，这条，可是地地道道的工具！

　　小镇里深渊峡谷的距离并不很远，马车在那条满是矿物粉尘和渣滓，灰尘泡土的路上颠簸了一阵子后，停在了深渊峡谷的入口处。

　　其实，这一路上，已经可以隐约分辨得出那漂浮在空气中，看起来若隐若现的黑色气体了，可是，深渊峡谷之外的雾气还可以让人接受，至少附近的冒险团队呼吸起来还没有发现对身体有什么危害。

　　可是，在深渊峡谷口往里面看，就完全不同了。

　　浓郁的黑色气体仿佛一团凝固了的棉花，死死地堵住了峡谷口，看起来，似乎要穿透这层雾气构成的屏障突破进去，可能需要一把锋利无比的刀子划开这层棉花一般。

　　雾气被狭窄的谷口死死地锁在了峡谷之内，因为黑雾的特性就是会成片成团出现，雾气之间仿佛有着极大的吸附性，因此，外面的人不必担心黑雾会突然外溢，可是，这在峡谷内囤积了超过百年的黑雾，对人体的伤害也是可想而知。

　　再加上从峡谷外就已经能听到的，峡谷内此起彼伏的魔兽狂暴的吼叫声，刚刚系好裤腰带从车上下来的马加已经很明显地看出，这次的任务，可远没有特蕾莎解释时说的那么简单。

　　至于系裤腰带这一动作，马加还要感谢那匹神一样的马将他和他的裤腰带一起送到了车厢，让他不至于再一次光着屁股作战。

　　“接下来怎么办？”马加一边装作咨询特蕾莎，一边一个劲地拿眼睛斜着躺在自己背后筐里惬意地晃着小二郎腿儿的工程鼠。

　　“车厢里有用来在黑雾区呼吸的水之刻文石，莉芙露你释放刻文石的能量在我们几个人的身上，莉可，把那袋子为黑化魔兽准备的诱饵带上，艾因团长，你只要照顾好你身后那只可爱的小家伙就行了。”特蕾莎慢条斯理地安排了每一个人的任务，自己则在马车上翻找了一阵后将一个小巧的东西装在了贴身的行囊里。

　　“喂，特蕾莎，为什么你自己没有安排给自己任务耶？”马加第一个发现了这一点——事实上也只有他一直为自己工作在身而忿忿不平，照他的想法，团长应该是那个有功劳就喊“同志们，跟我冲”有危险就喊“弟兄们，给我冲”的无良角色，而不是这种每天都要承受非人虐待和无端毒打，偶尔还会有生命危险的孤胆英雄。

　　“我的任务？我的任务就是保护我们四人完好地从黑雾区进出。”特蕾莎说这话的时候，已经随手把背上的大剑拔出来，仔细端详了一下后满意地点了点头，露出了灿烂的微笑。

　　这女人，最好真的是会变脸啦，一拿上剑就笑得那么恐怖……

　　马加缩了缩脖子，再也不出声，老实地站在那里让莉芙露给他和背后那只尊贵的老鼠小姐释放水之刻文。

　　说是水之刻文，其实是一种用来隔绝空气和水的能量罩，这种能量罩里能储存大约供人呼吸一小时的新鲜空气，一般都是被海盗或者冒险者大量使用以进行海下作业的必备道具。

　　至于刻文石，马加已经从莉可那里了解过，是一种在特殊的矿石之上铭刻蕴涵刻文力的人造刻文，从而在关键时候能够瞬间发挥刻文效果的道具，说起来，似乎跟从前总听说的魔法卷轴很相似，但是，最大的不同就是，刻文石上所铭刻的，只能是由人类所创造出来的那些种类花巧繁多，但是力量远远比不上神之刻文的那些人造刻文而已。

　　话说回来，马加还真的没想到，平时说话结结巴巴的三无少女莉芙露，在念起魔法咒文的时候却是轻快无比。

　　“空气中的水元素，请聆听我的呼唤，我以掌管元素的神明之名，驱使你们的力量，开启眼前这神秘宝库的钥匙！”在莉芙露的轻声吟诵之下，马加手上原本看起来暗淡无比的刻文石慢慢地凝起了明亮的水蓝色光芒，肉眼可见的蓝色光点慢慢地汇聚到了刻文石上，随后，蓝光慢慢地扩散，在马加身周形成了一层看起来轻薄无比的护罩。

　　“大，大，大，大哥哥，这护罩不会因为你的动作而破，破，破，破坏，所以你可以放心打，打，打，打斗。”似乎是因为一口气吟诵了那么长的魔法咒文却一点没有结巴的缘故，少女这句话倒是说得坎坷无比，让马加很是一阵困惑。

　　这大概跟前辈子那个百米跑了十一秒的无腿飞人有异曲同工之妙吧。反正马加是这么比较的。

　　等莉芙露把几人身上都套好了这层跟保鲜膜差不多样子的护罩后，长出了一口气，而莉可也示意特蕾莎要准备的东西已经全部放在她那把大镰刀挑着的口袋里。

　　“等等，我背后这只老鼠大人不需要护罩么？”马加突然想起了关于黑化魔兽的说法，急忙向正往黑雾区域迈出一只脚的特蕾莎发问。

　　“啪！”没等特蕾莎回答他，马加头上先挨了工程鼠一记暴栗。

　　马加连忙回头想要找这只蛮不讲理还使用暴力的老鼠讨个说法，却看到，原来架在这老鼠小鼻子上的眼镜已经不见了，取而代之的是一副类似上辈子防毒面具的，怪模怪样的面罩。

　　“吱吱！”大号老鼠在筐里蹦达了几下，看起来对马加对他的轻视态度十分不满。

　　“看来，不用我解释了呢。”特蕾莎又继续往黑雾区里走去。“快一点，护罩只能持续一个小时，我们需要速战速决，时间一到，哪怕找不到火之晶体也要赶出来换气。”

　　大号老鼠也吱吱地叫着，看来，这个防毒面具也是有使用时间限制的，可是马加弄不懂的是，这只看起来混身除了毛什么都没有的老鼠，到底是从哪里拽出这么一个面罩来的。

　　等他从沉思中抬起头，正好看见莉可的大镰刀上挂着的那个袋子晃进了黑雾之中。

　　“喂，等等我嘛，里面乌漆抹黑的你们几个女孩子就不怕么？”马加急忙追了上去。

　　只有那么一小下，马加的身体产生了仿佛被黑雾张开的大嘴吞进去的错觉，随后，整个身躯就没入了那看起来浓郁无比的黑色雾气之中。


第十五章 异常顺利的过程和突如其来的变故

　　在外面看起来如同固体一般的黑色雾气，在进去以后，却仿佛拥有一种奇特的粘滞感。说起来，这感觉还真像是在水中行走。

　　黑雾中的能见度出乎意料地高，看起来浓郁无比的雾气其实只是从外表看上去光线无法完全穿透所造成的假象，这一点，上辈子马加在高中就应该学到过，可惜，指望他这时候能想起这些事情，还不如指望他能够在没有工程鼠指路的前提下找到晶体矿洞。

　　不错，在进到黑雾区中之后，工程鼠的作用才真正地发挥出来。

　　仿佛完全无视了周围浓郁的黑色雾气，工程鼠欢快地钻出了背篓，趴在马加的肩头，催促着他赶上了前面的三女。

　　然后，小爪子很随意地指了一个方向，然后挥舞着前爪，如同团队领袖一般颐指气使地命令几人往它所指引的方向前进。

　　马加当然是报以极大的怀疑态度，可是特蕾莎只说了一句话：“如果你不跟着它指的方向走，可是要算你的赌约输的哦。”

　　好吧，反正无论这只该死的老鼠是对是错，都要朝它所指的方向走才行。不然，就没办法证明这只大号老鼠究竟是帮手还是累赘了。

　　要知道，马加对于任务结束后的那所谓的实验还真的很是期待。

　　一行四人，如今马加打头，负责背着工程鼠探路，特蕾莎殿后，莉可和莉芙露一个手中提着大号魔法杖，一个用大镰刀挑着大大一袋子的杂物——为黑化魔兽们所准备的诱饵，跟在马加后面缓缓前进。

　　说实话，除了那一丝丝偶尔在他们眼前飘过的黑色气体外，整个黑雾区似乎没有任何危险。甚至，从他们进入峡谷以后，原本的魔兽嘶吼声也已经微不可闻。

　　马加几人都忽略了一件事，那就是，今天在峡谷口，他们一组其他冒险者都没有看到。

　　深渊峡谷虽然被联邦放弃掉，但是，其中所蕴藏的大量矿物和晶体根本无法在短时间被联邦那种近乎拼命的粗暴方式完全开采完毕——可以说，整个深渊峡谷就是一个超级巨大的矿坑，而其中所蕴藏的矿藏，听说当初联邦甚至到最后为了运输走大量开采出来的矿石和晶体，连飞空艇都出动了几大艘。

　　就是这些矿石和晶体石，让联邦至少十年内不用去为能源和装备发愁了，这点，从联邦研究的新式能源武器和机甲就可以判断得出。

　　简单说来，深渊峡谷这个大宝库，仅仅被联邦抢了个汤头而已。

　　平常来说，虽然充满危险，但是高额的回报让许多实力不俗的冒险团都会在没有特定任务的时候来这里碰碰运气，如果能仅仅用几块价格低廉的刻文石换来一颗甚至几颗晶体，那从今往后的一年都不用去愁吃愁喝了。

　　可是，今天，似乎马加等人在从小镇到深渊峡谷的一路上，甚至在峡谷口，都没有见到哪怕任何一个冒险者。

　　而现在，就连莉可背着的那一大口袋为了应付曾经在深渊峡谷中出现过的各种黑化魔兽而准备的食物，也没有了用武之地。

　　一路上，别说黑化魔兽，连个黑化魔兽的影子都没见到。

　　顺利得不能再顺利的，马加等人在工程鼠的小爪子指引下，居然在不到二十分钟的时间内就到达了出产火之晶体的晶体矿洞。

　　“那，那个，老鼠先生真的很厉害呢！”莉可眨巴着眼睛，看着一脸得意地站在洞口的工程鼠。刚刚工程鼠突然半路从马加的肩上跳了下来一溜小跑，让马加几人很是一顿追逐，结果等追到了，却突然发现，在工程鼠的身后不远处，赫然是一个黑洞洞的矿洞。

　　莉芙露稍微闭了下眼，然后欢快地说：“这，这，这，这里有好多好多火，火，火，火元素啊。”

　　特蕾莎也很快就从工程鼠随便从一块矿石上用小爪子刨下来的样品中所蕴涵的魔法元素辨别出，这里的确是出产火之晶体的矿洞。

　　出奇的顺利啊。特蕾莎感觉有些不可思议。

　　虽然说没来过几次深渊峡谷，但是，传闻听了不少，传说中，深渊峡谷中的黑化魔兽经常会主动突袭前来探矿的人类冒险者，甚至有许多实力高强的冒险者被围困起来，直到刻文石的能量消失后被黑雾侵蚀而死。

　　相比较而言，看来果然幸运之神还是眷顾着自己这一队人的。

　　而另一方面，马加看着不知道从哪拽出一把小榔头，兴冲冲地东挖西刨的工程鼠，突然感觉自己被特蕾莎算计了。

　　这只大号老鼠，明显对这片矿区熟悉的要死嘛。

　　好吧，马加觉得自己的团长位置是保不住了，唯一能够想想的，就是怎么说服特蕾莎在这之后能继续维持跟他做实验的协定。

　　“那，那个，特蕾莎姐姐，这块石头看起来跟你说的一样呢！”把大口袋丢在一旁，学着工程鼠的样子用镰刀尖刨矿石的莉可突然发现了一块泛着火红色光芒，晶莹无比的矿石块儿。

　　还在感慨着这次行程幸运的特蕾莎一眼就辨别出，拿在莉可手里的，正是他们这次前来寻找的火之晶体。

　　看起来，并不是碎片，而是蕴涵了完整能量的晶体块儿。

　　这也太巧了吧？随随便便都能找到完整的晶体？

　　特蕾莎在看见了被莉可刨得粉碎的石头后，突然觉得，其实，要是每个人都像她这么找晶体的话，深渊峡谷早就被填平了。

　　这时，听到了他们声音的工程鼠已经溜了回来，在莉可脚底下又蹦又跳，示意莉可将火之晶体交给它。

　　“那，那个，老鼠先生，你要这个东西做什么呢？”莉可虽然很不理解，但是还是弯下腰将手里的晶体递给了它。

　　可怜的莉可似乎当初没有听到特蕾莎和马加的对话，还不知道被她一直叫成先生的工程鼠，其实是一只货真价实的美女鼠。

　　工程鼠接过晶体，透过面具的护目镜仔细地看了看，又用小爪子磨了磨，确定了什么之后，才郑重地将晶体还给了莉可。

　　“吱吱！”工程鼠对特蕾莎摆了一个“OK”的手势。

　　“东西已经到手了，看来这次我们要节约许多不必要的开支和体力，那么，我们现在……”特蕾莎刚要唤回几人，准备返回时，突然一个低沉冰冷的声音传来。

　　“对不起，能请你们几位，把那只该死的工程鼠，和手里的晶体一起交给我么？”


第十六章 那一球的风情和屁股向后向后平沙落雁式

　　突如其来的声音，让在场的四人一鼠全都是猛地一楞。

　　先不说这话语的内容，单是那说话的声音，就以造成这样的效果了。

　　嗲声嗲气的声音，听起来好象七八岁的，声音甜美的小女孩儿，但是，偏偏说出的内容又是那么严肃无比。

　　如果亲身经历了这一场景的话，你就会发觉，其实大人孩子气不可笑，孩子装老成才足以逗得人忍俊不禁。

　　那声音仿佛对几人的反应十分不满意。

　　“我的耐心可是有限度的，我数到三，如果再不交出来，就要动用武力解决了。还有，那边那个大个子男人，把那只老鼠给我放到地上。”

　　工程鼠在听到这声音之时，早已经第一时间就窜进了马加的背篓里，用小爪子捂住眼睛，撅着屁股瑟瑟发抖。

　　拜托，这世界上还真有以为挡住自己的眼睛就不会被别人看到的白痴？这白痴，还是一只刚刚才看起来神气无比的大号老鼠？马加感觉，自从到了这个世界，自己的智商明显有被迫下降的趋势。

　　近朱者赤，近墨者黑，这句话是不是也可以演化成近弱智者变白痴？

　　“我要开始数了，一，二……”那声音也不管马加心里如何感慨，自顾自地在那里唱独角戏。

　　马加悄悄地朝怪力女三人组比画了一个不要妄动的手势。因为，离洞口较近的莉芙露刚刚差点兴冲冲地提着她的大号魔法锤冲出去——这小妮子似乎一到要打架的时候就格外兴奋。

　　“还是咱家的女仆好哇，虽然也是怪力女，但是天然属性满塞……额，当我没说。”马加刚在心里夸了几句乖巧的女仆莉可，突然听见了一阵沙拉沙拉的声音，定睛一看才发现，原来是莉可在磨她的大镰刀。

　　看她注视着镰刀刀刃的那专注的表情，马加就觉得自己的脖子凉飕飕的。

　　完了完了，现在这个世界，真的是女人抛头露面，男人回家做饭了。

　　马加无奈地看了看三女手中那一把比一把大的武器，再看看自己裤腰上别着的那把看起来可怜无比的锤子——尤其是和莉芙露那把名义上是魔杖，实际上比某些骑士用的双手大锤还要巨型的“魔法锤”比较，更是渺小无比。

　　好吧，马加觉得，自己这把锤子还是回归本行，用于修补家具之类的活计好了。至于打打杀杀的事情，还是让这帮“强力党”去比较好。

　　不说打不打得过，单是三女拿着武器在那一站，估计着敌人就得抖三抖。

　　特蕾莎已经在洞口略微查探了一下，并没有发现有任何人的踪迹。可是那个声音依然飘啊飘的进到众人耳朵里。

　　“二，二点五，二点六……”

　　扑通。

　　马加这下可以确定，外面的的确是一个小孩子了。

　　废话，没见过哪个黑帮老大在最后通牒的时候还会数到小数点后几位的。再看这家伙，这一会已经数到二点九七五了。

　　“二点九九九，二点九九九一……哎呀，数不动了喵，你们到底交不交喵？不交人家要放火了喵！”这下子，失去耐心的说话者总算原形毕露了。

　　可是，这个喵啊喵的，莫非还是个猫娘？马加决定先试探一番对方的底细。

　　要知道，从一开始，对方都只是这一个人在那里喵啊喵的说，始终没见到其他敌人，要是被个江湖小骗子给晃点了，后宫冒险团可就名誉扫地了。

　　“那个，虽然不知道你是谁，但就这么让我们交东西，多少也会有点不甘心吧？至少，得让我们确定你的人比我们多才行，我们这边有一，二，三，四，四……勉强算四点五个人吧，这只大号老鼠饶你零点五个，你只要能带五个人出来，我们就考虑把东西交给你们哦。”马加慢悠悠地说着，先将背篓交给特蕾莎，示意几女等候后，晃荡出洞口。

　　不是马加不怕对方突然偷袭。实际上，根据特蕾莎在来时的路上所说，在这么浓重的黑雾里，就算是魔斗士中的弓手，也无法在视距之外准确射击。马加现学现卖，又一次在三个怪力女面前过足了装逼瘾。

　　可惜的是，这种情况，一般后面都要加上一句“按照常理来说”。

　　其实，在这个世界中，只要一出现这句话，就说明马加要倒霉了。

　　所以，当马加看到那只大得几乎早晨洗脸的那个脸盆差不多的火球晃悠悠地在空中打着转儿飞向他时，他已经有了这种遭受不幸的觉悟。

　　所谓的觉悟，就是跟当初被贝拉临门一脚强迫出的动作一样，来一个饿狗扑食——也可以说是前冲争顶，总之就是一个大马趴，好歹是避免了被这记走位飘忽，甚至在半空中还拐了个外旋的火球当场命中面门的命运。

　　说来也巧了，马加这记前冲争顶的动作，上辈子踢足球时几乎是十顶九不中，但是这次，马加很幸运地遇到了那唯一的一次，头顶准确地蹭到了这比小贝罚出的任意球角度还要刁钻的火球。

　　幸运，抑或者不幸，那一球的风情，马加的思绪一下子飘到了前世。

　　这一刻，他仿佛置身于莱茵河畔的一片绿茵场上，周围的观众拼命地朝着他呐喊，而那至今没露面的敌人，刚刚问候了他的亲娘。

　　简单的说，马加有了想顶人的冲动。

　　怪力女三人组正在洞口担心，等见到那枚脸盆大的火球似慢实快地掠过马加的地中海式新发型，砸到了矿洞口边缘的石壁上飞溅起一片火星后，几女才反应过来。特蕾莎第一时间过去将马加抢回洞内。

　　“喵哈哈哈，知道人家的厉害了喵，还不赶紧把东西和老鼠交出来喵，要不然人家就不只是丢火球了喵！”喵哈哈小朋友看来十分得意，嗲嗲的声音也突然变得奶声奶气。

　　听着外面喵哈哈的怪异笑声，马加这可是恨得牙根直痒痒了。

　　敌暗我明啊……看来，只好这么办了。

　　打定主意后，马加一把从放在边上的背篓里把大号老鼠提着尾巴揪了起来。

　　“吱吱！吱？”大号老鼠先是吓了一跳，等张开眼看见的还是马加几人，又疑惑地叫了一声。

　　然后，它第一时间看见了马加那还在冒着烟的地中海。

　　“吱吱吱吱吱吱！”工程鼠连外面针对它的危险都暂时抛开了，抱着小肚子在地上笑得直打滚。

　　“该死的大号老鼠，让你笑，这下就是把你交出去，我心里也不会不安了。”

　　强迫自己无视掉三个怪力女那怪异的表情，马加咬牙切齿地把大号老鼠的尾巴上拴起了一条绳子——这次他可不敢再用裤腰带了。然后，稍微摆弄了一下工程鼠的位置。恩，角度正好。

　　“下面，大家将会见证到一招惊天地泣鬼神的绝招。”马加拍拍手，示意几女将注意力从他的头上移开。

　　“特蕾莎，抓住绳子这头，不要松手哦，等我喊拉的时候就往回拉。”马加先吩咐特蕾莎抓住绳子的另一头，然后，自己回身往洞里走了几步，转过来后，深呼吸，助跑，冲刺。

　　这下，连还在吱吱笑的工程鼠都察觉到不对了。

　　这个冲刺的方将和频率的话，如果到最后，起脚——

　　“吱吱——嘎！”连笑声都没来得及停下，更不用说逃跑了，工程鼠被马加这一记定位球世界波直接踢飞出了洞口，瞬间消失在洞外的黑雾中。

　　摆了个枪手的造型，象征性地吹了吹手指。马加得意地对目瞪口呆的三女说：“这招就叫，屁股向后，平沙落雁式！”


第十七章 你会说话？还会使用魔法？喵！

　　先不管三女对马加那种深恶痛绝的表情，马加的本意可不是虐杀小动物。

　　对方的目标是工程鼠和火之晶体，那么，就把工程鼠送出去，用工程鼠把对方引出来，改变敌明我暗的局势。

　　这一点，至少稍微读过点军事史的人都应该知道，叫引狐出洞。

　　马加已经贴在洞口边缘仔细地听着外面的声音。

　　“吱——嘎！”这是工程鼠落地的声音。

　　“吱吱吱吱……”不用说，这一长串无法翻译的内容是工程鼠骂街的声音。

　　“嘎！”

　　正题终于来了。

　　马加看了看特蕾莎手中那剧烈摇晃着的绳索，稍等了一下后，命令道：“特蕾莎，用力拉！”

　　特蕾莎很好地理解了马加的意图，双手猛地一拽。

　　以怪力女三人组的标准来看，工程鼠那种小型动物，大概就相当于随随便便就可以丢出几百米的小石头，而马加刚才那一脚，还远不及那个距离。

　　现在，怪力女一号特蕾莎这一拽——准确地说，只是猛地借着绷紧的绳子一用力，借着这股庞大的力量，只见刚刚飞出去的工程鼠又在黑雾中划出一道清晰的痕迹朝着洞中飞了回来。

　　“吱——”工程鼠防毒面具下的小眼睛满是绝望。

　　因为它看到了挡在自己面前的，那该死的洞壁。

　　这不能怪马加，要知道，中国足球的脚法绝对是该直的不直，该弯的不弯，而马加刚才那一记直线很好地诠释了这一道理——这一脚打出的外旋几乎直接把工程鼠旋到洞右侧的山壁上去。

　　而如今，往回飞的小家伙，最终是难免这一劫。

　　马加对于这如同彗星撞火星一般的实况没有任何兴趣，他已经看到，一道小巧的身影已经紧追着工程鼠朝洞口飞驰而来。

　　“来了，大家小心。”特蕾莎也完全抛弃掉了这只关系着马加和她之间一项赌注的小东西，转而面对这强大而神秘的敌人。

　　虽然已经知道自己的对手不会是一个人高马大的家伙——单凭声音判断是有点武断，不过如果一个身高二米一零的大汉还在那“喵哈哈”的笑，那马加觉得自己还是直接把他要的东西直接交出去算了，因为这时候，菊花远比财富重要。

　　等到那身影跟在工程鼠那悲惨的哀号声后穿过黑雾的阻挡来到了几人面前时，马加和三女倒是真正地吃了一大惊。

　　原来，他们的敌人，居然不是大人，也不是小孩子。

　　好吧，简单地说，在工程鼠结结实实地撞在了墙壁上后，几人还没有从对手是一只猫的这一现实中清醒过来。

　　没错，就是一只黑色带白斑，个头不大，看起来俏皮可爱的小猫。

　　如果非要说这只猫和上辈子马加家里被他养死那只有什么区别的话，那就是，这只猫穿着女巫袍，左爪握着一根小巧的魔法杖，右爪怀抱着一本与身体完全不成比例的魔法书。

　　“魔法喵！”

　　特蕾莎惊讶地看着面前这只熟悉无比的小动物。

　　的确，按照这个世界的说法，这是一只叫“魔法喵”的魔兽。

　　魔法喵，猫型魔兽，智慧极高，精通大部分魔法类刻文。

　　这几句，是剑斗士公会对于魔法喵的描述，事实上，真正见过魔法喵的人少之又少。话说回来，那群魔斗士公会的笨蛋们，可是一直坚信这些魔法喵只是虚构出来的生物——换作是谁，被人天天骂成“连只猫都不如”，都会对这只猫恨之入骨吧。

　　看着面前这只魔法喵，马加突然想起上辈子里的一个宅男专用句式。

　　你会说话？还会使用魔法？

　　好吧，马加觉得下一步，他应该变身成技术宅拯救世界了，前提是如果玩锤子也可以算是一种技术的话。

　　“你们这些坏人喵，把人家骗出来喵，想要做什么喵！”看来，这只魔法喵果然可以称得上是“智慧极高”，一瞬间就判断出了面前的形式。

　　不过，如果真的是这样的话，那这小家伙为什么还要跟过来？这是一个问题。

　　“小，小，小，小猫咪，你好可爱哦，能不能让，让，让，让我抱一下？”莉芙露明显是那种一见到小动物就同情心泛滥的角色，而这时候，她这种名为爱心的元素又一次起到了极大的作用。

　　“人家才不叫猫咪的喵！人家的名字是小奈喵！”看来魔法喵对于被人当成一般的猫咪十分不满，小爪子气呼呼地挥动着魔杖划起了圈圈。一瞬间，比刚才那个袭击马加的火球个头还要大的一个火球就出现在了魔杖前端。

　　“人家最讨厌被叫猫咪了喵！”一边喵喵地叫着，魔法喵小奈小巧的法杖一挥，大火球已经朝莉芙露的身体飞去。

　　“小心……额，当我没说好了。”马加刚刚大惊失色地想要上前援助，结果莉芙露手上魔杖也是轻轻一挥……至少在马加看起来，这样的动作可不算轻了。

　　总之，莉芙露一杖把这个成型的大火球打飞到了洞外，本垒打。

　　“欺负人喵！人家打你的时候不可以还手喵！”小奈那毛茸茸的小脑袋一阵猛摇，居然说出了这样一句话。

　　“为，为，为，为什么啊？被打到可是很，很，很，很疼的。”莉芙露睁着大眼睛，忽闪忽闪看着这只萌到极点的小猫咪。

　　“为什么会疼的喵？”小奈一头雾水。

　　“因，因，因，因为那是火球啊。”莉芙露很认真地回答。

　　“人家哪里知道会疼的喵，人家又没有被自己的火球打到过的喵！”看来，如此复杂的问题很难被一只魔法喵所理解，小奈干脆放弃了这如同绕口令一般的问答。

　　特蕾莎被这俩人——是一人一猫的对话弄得一楞一楞的，一旁的莉可捂着小嘴说不出话来，而马加已经在捂着额头轻叹了：老了，对现在小孩子的沟通方式实在是不能理解。

　　还好，看来两个心理年龄都在幼儿园大班水平的小伙伴……额，是小敌人……总之就是她们俩已经暂时放弃了沟通，开始转入正题了。

　　“人家是来抓那只可恶的老鼠的喵，你们把那只老鼠和人家的石头交出来就可以走了喵！”小奈一脸正气看起来绝对不象是装出来的。

　　“那，那个，弱弱的问一句，为什么要把东西和工程鼠给你呢？”马加无耻地借用了女仆的招牌句式。

　　“因为这里是人家的家喵！那只老鼠偷了我好多的东西喵！再说，捉老鼠不是很正常的喵！”小奈依然是气鼓鼓的样子，嘴边的胡须都一翘一翘的。

　　“那，那个，这里应该是联邦的矿洞呢。”正牌莉可总算有机会说话了。


第十八章 喵哈军团的宇宙无敌超级美少女魔法喵

　　“人家从小就一直住在这里的喵！好不容易才把之前的坏蛋全部赶走的喵！你们却趁机来偷人家的玩具喵！”魔法喵的这段义愤填膺的台词，虽然不甚明了，但是，总算是被面前的这几个人类弄明白了。

　　原来，这只魔法喵，也是一只黑化魔兽。

　　为什么这么说？人家说它从小住在黑雾区，不是黑化魔兽，难道还是吸尘器不成？

　　可是，这个结论反倒更让人疑惑了。尤其是一旁沉思不语的特蕾莎。

　　按照常理来说——没错，又是这句话。黑化魔兽应该是相当富有攻击性，甚至就如同之前所说的，深渊峡谷的黑化魔兽也曾经成群结队地攻击过峡谷外的那个冒险小镇。

　　可是，面前的这只……怪里怪气的魔法喵，怎么看都没有一点黑化的特征。

　　“那，那个，魔法喵先生，请问你是不是黑化魔兽呢？”莉可这一问，直接让马加的心沉到了谷底。

　　得，笨蛋女仆又不经过大脑思考就开始问问题了。人家要是黑化魔兽，你这一问，不正好触动人家纯洁的小猫咪那伤痕累累的内心了么？

　　和马加想法相反的是，特蕾莎此时则对于魔法喵的回答很感兴趣。

　　“人家才不是那些坏坏的黑化魔兽喵！人家是喵哈军团的领袖喵！”对于被归类为黑化魔兽，魔法喵小奈报以了极大的不满，小法杖一挥，一支冰枪飞向了女仆莉可。

　　女仆莉可一副无辜的表情，一边挥舞着大镰刀把冰枪从中劈断——这一镜头又让马加的脖子一阵发冷。

　　“还有还有喵！人家才不是什么魔法喵先生的喵！要叫人家魔法少女喵小奈才对喵！”小奈看起来明显完全不了解女仆莉可的习惯——凡是不认识的人，一律叫先生。

　　这还是马加教给她的，马加对此的解释是：你叫一个女人先生可能对方还能理解成自己有阳光气质，你管一个男人叫小姐……是在骂人娘娘腔还是街边卖的？

　　看来，莉可虽然并不能很好地理解马加的每一句话的意思，但是，对于主人的教诲，一般她都是铭记于心的。

　　可惜，现在马加已经没功夫去感慨他对莉可的调教是如何之成功了，魔法喵小奈在气愤之余，突然发现了那只正偷偷地溜墙角逃跑的工程鼠。

　　“该死的坏老鼠喵！今天魔法少女喵要代表月亮消灭你的喵！”小奈这次再挥动魔杖，刻画出的就不是刚才那几个简单的火球啦冰枪啦之类的刻文魔法了，虽然马加看不懂是什么啦，但是，至少从那线条轨迹的流畅度，再联想当初老头子关于神之刻文的一番讲述，马加直觉这次要来的，恐怕是一场大范围攻击魔法。

　　“喂喂！美少女战士至少在放大招前还会象征性地喊一下技能名的好吧？”马加一边连滚带爬地离开了那突如其来的狂暴气流，两手一边拉着一个怪力女——这种时候当然是要占便宜啦，不过像特蕾莎那种早早就已经等在洞外的坏孩子，马加才不屑于去拯救她呢！

　　“吱吱！”倒霉的工程鼠再次成为姥姥不疼舅舅不爱的悲惨角色，魔法喵小奈的一记风牙天袭直接把这个刚刚撞得晕呼呼的小家伙卷了个空中大回环三十七周半屈体前空翻一周外加着地再来了个托马斯全旋。

　　“喵哈哈哈！喵哈军团的士兵们出来了喵！打倒这些入侵基地的坏人喵！”

　　在小奈那嗲声嗲气的命令下，黑雾之中突然出现了数十只各式各样的魔兽。

　　有一瞬间，马加突然觉得，如果把面前这些小家伙全都绑回上辈子去，那自己肯定会富得流油。

　　这哪是什么军团，明明就是可爱宠物大联盟嘛！

　　粉红色的，长耳朵红眼睛的毛茸茸小兔子，大耳朵耷拉得老长，憨态可掬的小狗，理着朋克头，戴着墨镜的鸵鸟……额，这个就无视掉吧。

　　总之，几乎所有所谓喵哈军团成员的魔兽都只有一个特点：萌！

　　这一点，只要看旁边莉芙露和莉可那两个心理未成年少女满眼的小星星，就完全能判断得出了。

　　不过，虽然这些魔兽是很可爱啦，但是，手里面拿着的，可都是货真价实的兵器。

　　拿着剑的狗，拿着刀的兔子，拿着魔杖的猫，抱着吉他的鸵鸟……这个请再次无视掉，总之，这副杀气腾腾的样子可不是装出来的。

　　可爱和杀气这两种完全不相干的元素可以同时出现么？好吧，马加现在可以十分肯定地说，能！

　　“这下，难办了……”特蕾莎看着缓缓逼近的小动物军团，也很是头疼——要知道，女孩子天生都是对小动物下不去手的感性生物，可是这些小动物，明显是辣手摧花的狠角色。

　　一时间，后宫冒险团陷入了自建立以来最大的困境……额，第一次当然可以说是最大的，以后如果再有更大的，可以再说啦！

　　“吱吱！”工程鼠总算从晕头转向的感觉之中清醒了过来，第一时间钻进了四人的保护圈。

　　“特蕾莎，我说，要不我们就把这只该死的老鼠交给那只少女喵吧。”马加决定采取绥靖政策。

　　“人家喵哈哈小姐还让我们交出火之晶体呢，这可是我们这次的任务物品。”从特蕾莎这话可以看出，她明显有意动的样子。

　　这时候，俩人很有默契地抹杀了那只吱吱叫的老鼠的发言权——所以说，没语言能力就出来混社会是很吃亏的。

　　“魔法喵小姐，能跟你商量一下么？我们把这只老鼠交给你，不过，火之晶体我们要留下交任务，你看……”马加小心翼翼地提出了对双方都有利的建议。

　　“不行的喵！那是人家家里的暖炉喵！你们这些偷东西的小偷都是坏蛋喵！”小奈显然对于这种强盗行径十分之愤慨。

　　“那换个方式，我们来比赛喵……咳咳，我们来比赛吧，你们赢了就把老鼠和东西都拿走，我们赢了，可以把老鼠留给你们，怎么样？”长期被小奈喵啊喵的，马加说话都差点就整出喵味了。

　　“为什么人家要和你们比赛喵？人家现在可是比你们人多喵！”魔法喵小奈这下子可算抓住自己的优势所在了。

　　“那个……因为你是宇宙无敌超级美少女喵，不接受挑战可是很丢人的哦。”

　　扑通。

　　特蕾莎的这句话，让马加当场五体投地。

　　什么叫人才？这就是啊！

　　马加现在对特蕾莎的景仰犹如滔滔江水，连绵不绝，又犹如黄河泛滥，一发不可收拾——前提是这个世界有这两条河水的话。

　　当然，如果弄出瓶我爱一条柴，就更好了。马加趴在地上流口水。

　　魔法喵小奈想了想，拿着魔杖小爪子一挥：“喵！来比赛喵！赌上魔法少女喵的荣誉喵！”


第十九章 猫，狗，兔子和走后门穿越的黑户鸵鸟

　　看来这些名为喵哈军团的野蛮凶狠小动物们绝对是秉承了他们领袖的这种说一做一的习性，一瞬间，原本严密的包围已经扩大成一片大小适中的场地。

　　虽然说有些简陋是真的啦，不过，在这种矿区，又是黑雾弥漫，总不能指望真的弄出个鸟巢水立方之类的场所来吧？再说，除了马加那时灵时不灵的锤子以外，怪力少女三人组的破坏力也是十分可观的，相信就算真弄那么完善的设施，没有相应的防护措施，估计着也会在半小时内被夷为平地——当然，如果说是如同“楼坚强”一个程度的话，相信能多撑上半天。

　　这里的思路其实还存在一个问题，就是完全没有把那只掌握了大范围杀伤性武器的喵哈魔法少女喵计算进去。

　　其实这也很好计算的，只要看看刚才这只貌似可爱无害的魔法喵施放魔法的速度，再乘以洞内被那阵风牙天袭席卷后足足薄了近一寸的洞壁，加上绝望的工程鼠旋转的难度系数……总之，拆起房子来，绝对是只快不慢啦。

　　马加对比了一下自己的记忆后发现，异世界没有高层建筑果然是最最明智的选择啊。否则，一旦遇见两名绝顶高手——额，不是像马加现在发型这样的啦——总之，是遇见两个以拆房为乐的变态狂的话，那么，估计异界九一一从此就会每天发生个三五次了。

　　抛开这些杂七杂八的想法，马加看了看对方的阵容，突然感觉有些头疼啊。

　　一只粉红色的小狗，手提关刀……不知道这世界有没有过关老爷此号人物，可是这条狗提着的刀让马加真正体会到了“更粗，更长，更强”这一口号……这说的可不是枪，但是，那么一只连手指头都没有的小狗，居然能拿起比莉芙露手中那柄魔法杖还要粗上半圈儿的刀把，挑起比特蕾莎大剑还要长上半截的刀锋，果然小动物邪恶起来更强大。

　　这样解释，应该就很和谐了，恩恩。

　　如果说这只手提关刀的小狗还不够不合常理的话，那么，下面这只兔子更是在挑战极限了。

　　别误会，不是它的武器有多大，毕竟这也要考虑生理学和逻辑合理性的，马加觉得很纳闷的是，这只一直在用狼牙棒敲自己头的兔子，莫非就是传说中的少林弟子？不然，肯定不会那么敲连跟毛都不掉的嘛！要知道，马加可是明确地知道，那肯定不是塑胶充气棒，更不可能是橡胶电动棒……这有点太不搭边了。

　　看来魔法喵小奈似乎也觉得这个手下的行为有些超尘脱俗，于是忽悠悠地飘过去，用手里的魔杖“当”地敲了下这只兔子的脑袋。“好了喵！这下不痒了喵？真是的喵！放下棒子搔搔头会累死你的喵！”

　　“可，可是，放下棒子这个动作真的很累的说……”兔子一副无奈的表情让马加看得心里直冒凉风。

　　真是此朵兔子，忧郁得让人蛋疼。马加觉得自己已经没勇气再看下去了，因为，那只兔子又把狼牙棒夹到胯下去了，这下，连少女魔法喵都懒得理它了。

　　所以说呢，懒惰是人生的大敌。那些好几周都不洗澡的小朋友们，可千万不要学习这只懒惰的兔子呦。至少，在下身瘙痒的时候，可以试试用刷锅用的钢丝球，阿鲁巴这种行为可是很伤身的……

　　好吧，如果说前两位选手还只是不符合常理的话，那么第三位选手……那个，一直被无视的摇滚爱好者这次总算有了露面的机会。

　　“最好那家伙可以用贝斯砸人啦……不过话说回来，这个世界居然连贝斯这种乐器都已经发明了么？”马加感到十分之不解。

　　似乎是听到了马加的低语，鸵鸟先生华丽地滑动着脚掌倒退着走到了马加身边——这明显就是赤裸裸的太空步嘛，可是为什么被一只鸵鸟使用出来时看起来会这么的……猥琐呢？

　　“哥们儿，新来的？”鸵鸟趁其他小动物和人都没注意的时候，扭动着脖子把尖嘴凑到了马加耳边。

　　扑通。马加的身体再次失去平衡。

　　不带这么玩的！双穿是违反规定的！双穿的话，后面肯定会没有的！

　　还好，那只无良的鸵鸟附在他耳边说的另一句话打消了他的疑窦。“没关系，你是重生我是穿越，这方面的问题我早考虑过了，再说你是正规途径来的，我嘛……”鸵鸟的眼神一瞬间变得很无良。“我小舅子的大姑父的二表婶现在在终点穿越管理局负责登记审阅……”

　　妈的，这居然还是一个黑户，怪不得带这么多希奇古怪的东西。

　　不过话又说回来，看来这方面的管理还是很严格的，至少人家还没冒名顶替啊栽赃嫁祸啊什么的，只是安安分分地当他的摇滚鸵鸟。

　　再次强调自己仅仅是因为学校休学无聊出来打酱油做俯卧撑后，鸵鸟君滑动着太空步溜达回了自己的小动物军团。至于休学的理由，鸵鸟君也只是简单地说这是一场人与猪的战役，不过马加绝对不会了解那么多啦。

　　最后出场的，就是那边刚敲完兔子头，如今一直在咳咻咳咻地做准备动作的魔法喵小奈了——天知道它一只魔法喵做准备动作会派上什么用场。

　　至少从表面上看上来，那柄小小的魔杖还不至于可以拿来砸人啦……除非，那是传说中能长能短，能大能小，能粗能细，能软能硬，还会龙吐水的……高压水管？

　　马加这边就很简单了，怪力少女三人组，外加上看起来是八名出场选手之中最弱小的马加。

　　好吧，马加从武器大小上仅仅压制了魔法喵——但是人家魔法喵小奈可是一个高级魔法刻文挥挥手就来的狠角色！

　　所以马加只能祈祷他那种奇怪的剥衣服技能能够显灵了……貌似，对面的小猫也是一只母的？

　　马加这边转着观察魔法喵的生理结构与上辈子见过的猫有什么不同的心思，旁边，莉可，莉芙露，特蕾莎其实也是对对面的小动物一片品头论足。

　　“看那只那只，似乎很有力气的样子！”这是特蕾莎。

　　“那，那个，兔子先生似乎应该洗澡了呢！”满眼爱心的莉可眼角带桃花地兔子用狼牙棒代替抓痒挠搔后背的痒。

　　“那，那，那，那只鸵鸟看起来好有个，个，个，个性哦！”莉芙露的评论让黑户鸵鸟君趾高气昂地拨了拨贝斯弦，就想要演奏一曲献给这名可爱的少女。

　　这也怪不得它，毕竟人一个正常人，在这个世界当鸵鸟都能这么敬业的不去泡妞，已经很不错了。比起之前马加曾经看过的小说里那些什么牛啊马啊狗啊猪啊什么的见美女就上的行为，这只鸵鸟的人品已经算是高尚无比了。

　　换句话说，其实就是这只鸵鸟的后台还不够硬而已。这是马加的最终结论。

　　说起来很长，实际上这些事情大部分都是同时发生的，魔法喵小奈做完准备活动，时间才过去了两分钟而已。

　　“准备好了喵！要开始战斗了喵！”干脆的小奈前爪很有气势地一挥，大剑特蕾莎和大剑粉红小狗一起跳进了圈内。


第二十章 小奈的想象解说和毫无花巧的怪力比拼

　　刚刚看起来还温顺可爱无比的小动物，突然杀气腾腾地挥舞着一把比你个子还要高的大刀朝着你砍过来，这样的场景恐怕很难想象和经历吧？

　　特蕾莎现在就面对着这样的场景，对手是那只被她刚刚评论为“很有力”的小狗。

　　魔法喵小奈居然还在一边拿着魔杖当成了麦克风担当了本场比赛的解说。

　　“各位观众大家好喵！现在大家看到的是由著名的喵哈军团对阵一帮无名的杂鱼冒险者喵！也许观众朋友们刚刚打开电梯喵！那么现在我介绍一下场内的选手喵！”

　　马加突然觉得，这一段解说，让他有一种似曾相识的感觉。

　　不过说起来，为什么魔杖也可以有麦克风的功能啦？

　　完全无视了某“杂鱼冒险团”成员的置疑，魔法喵继续着它嗲声嗲气的热情解说。

　　“现在在场内挥舞着大剑势如破竹追杀敌人的就是喵哈军团最最著名的剑斗士叫做拉茜的喵！而那个被追杀的杂鱼冒险团无名小卒很明显地就已经在拉茜的追杀下马上就要挂掉了喵！”

　　不得不说，喵哈少女的解说是很有煽动性，不过，如果说，一人一犬手持武器站在那里对峙也可以算成追杀的话，那么不等马加他们冒险团下场，估计就要死在小奈的解说下了。

　　“明明还没有开打的说……”连魔法喵身边的粉红色兔子都有点迷糊，一边用棒子蹭着胸口一边嘟囔着。

　　“该死喵！人家说怎么样就怎么样喵！”愤怒地挥舞出一记龙卷风将兔子丢到一边，魔法喵继续它所谓的“解说”。

　　“快看喵！那个杂鱼冒险团的无名小卒已经受伤了喵！她马上就要残忍地被我们的剑斗士拉茜杀掉了喵！”说到激情处，小奈不由得激动地飘上了天空，仿佛它的面前真的是在进行一场生死厮杀一般。

　　可惜的是，只有一阵冷风带着黑雾飘过场内，证明着刚刚那一切，都只是个虚构的故事而已。

　　“喂，那边那只一直在胡言乱语的猫，我也是有名字的好吧？能不能不要一直用什么‘杂鱼冒险团的无名小卒’这类的形容词来形容我呢？”熟悉特蕾莎的冒险团三人一见到特蕾莎洋溢起的那动人心魄的微笑，就知道，恐怕将要有人倒霉了。

　　或者倒霉的是小动物也说不定，至少从现在看来，特蕾莎还没有在面对小动物们时产生过什么特殊的目光或者语言动作。

　　“莉可，虽然说打是要打啦，但是，你还是去洞里把我们准备好的东西都拿出来要好一些……”马加一边注视着场地内的情况，一边小声地吩咐着女仆去把他们刚刚丢在洞里的那一大包各种备用品都拿出来——要知道，那花的可是马加自己的钱！

　　也算他幸运，刚刚的那一场风刃完全没有波及到被莉可丢在一大块矿石边的口袋，要知道，那块矿石现在的模样，就跟刚被修建过的园林树木一样，居然扭曲出了一个怪异的S形。

　　“最好这只猫可以用风刃去替雨雾森林里的那些可恶的格罗龟纹身啦！”马加一想到当初那三只关系乱七八糟的龟，浑身就是没来由的一阵哆嗦。

　　这时候，场内的特蕾莎已经向着那只跟上辈子某国的神奇宠物同名的拉茜发动了第一次进攻。

　　很简单的一个冲刺下劈，没有任何花巧，也几乎封死了所有的躲闪方向，唯一的应付途径就是用武器硬接，马加自认为，如果当初在剑斗士公会特蕾莎上来就采用这种以力破巧的方法，那么就算他的锤子可以隔着空气撕开她的衣服，自己的身体也会同时被大剑劈成均匀的两份。

　　看来，特蕾莎所说的关于“特殊技能在绝对实力面前没有任何优势”的论调，很值得马加在这件事结束之后仔细考虑一下了。

　　可是，场中那看起来个头刚到马加膝盖那么高的小狗，居然很轻易地就挡住了这一击。

　　那把大刀明显不仅仅是拿起来够凶够唬人的空壳玩具，而是货真价实用金属所打造的精良武器，从兵刃交接的那一刻特蕾莎脸上的表情来看，恐怕这一回击的力量，并不会比特蕾莎差到哪去。

　　甚至，有可能要比特蕾莎那种怪力女的力量，还要强上一些……

　　“形式不大妙啊……”马加不知道自己已经是第几次在重复同样的话语了。

　　场中的一人一犬展开了一场惊心动魄却又平淡无奇的比拼——说平淡无奇是因为，他们一直只是在用两把武器互相劈砍，甚至连一点点技术含量都没有，完全是在比拼谁的力气大。而说惊心动魄是因为，这样的比拼，才更加让人的心里如同绷起了一根细线。

　　一旦某一方支撑不住，那么，这根线就会如同那失败一方的身躯一样“嘣”地断掉。

　　可以说，场地之中进行的，是剑斗士之间最简单有效的比拼形式了。

　　要知道，剑斗士要细化分成骑士和刺客，这里面还要排除掉如同盗贼马加这样的非主流职业——这样形容马加确实会感觉到自己很纠结，但是事实上就是如此。

　　总之，剑斗士在比斗之中，因为不能使用刻文力量，因此，自身的力量，速度，耐力等因素几乎成了左右战斗的决定性因素。

　　而面前这两位，明显以大剑为武器，注重力量的选手，采用的也是最直接的比拼方式：看谁的力气大，谁的耐力久。

　　至于失败的一方能不能侥幸在那最后一击存活下来，就要看对方还能剩几分力了。

　　此时，场内的双方已经剑刃交接了近三十次，金属交鸣声震得马加的耳朵都嗡嗡的响。

　　“该死的，这只小动物看起来还真是有货啊……”马加不由得悄悄擦了一把冷汗。

　　这种情形，其实身在场中的人，往往不觉得有多惊心动魄，只有站在旁边看的人才能真切地感受到那一刻的凶险。

　　所以，马加现在是吓得小心肝扑通扑通的乱跳。

　　好吧，马加的心里，担心特蕾莎是一层，更多的一层是，万一特蕾莎不幸……挂在这个凶狠小动物刀下，那自己是会被清蒸还是红烧？

　　“大，大，大，大哥哥，特蕾莎姐姐好象快没，没，没，没力气了。”莉芙露突然担心地望向场内。

　　果然，特蕾莎在与怪力小动物连拼了近五十剑后，脚步看起来已经不那么连贯了，原本微笑的面容也已经褪去，苍白的面庞上写满了慎重。

　　可是，马加已经看到，特蕾莎每与那只拉茜对上一剑，后脚都会稍微地那么往后退上几公分。

　　危险了呢……马加眉头大皱，这样下去，恐怕在二十剑内就会分出胜负了，而且结果似乎也已经明显得很了。

　　而这时的魔法喵小奈，居然已经开始解说马加是怎么被它的风刃切割成新鲜的肉片后冷冻起来的，虽然是很紧张的时候，但是马加还是为这只魔法喵的想象力莞尔了一下。

　　就这一下的时候，女仆莉可已经拽着大口袋从洞口那边一溜小跑过来了。

　　“那，那个，主人，都在这里了呢！”女仆莉可提着这么大包东西面不红气不喘，让马加很是怀疑当初在家里总是摔跤的那个莉可是不是已经被人暗中换掉了。

　　“我看看，里面都有什么……有办法了！”

　　马加只是打开口袋看了一眼，心中已然有了定计。


第二十一章 给小动物喂食战术和不喜欢骨头的狗

　　说起来，特蕾莎的准备工作做的那是相当充分。

　　口袋里装着各式各样的食物，有肉类，蔬菜类，水果类，甚至马加还在口袋的里面翻出了一盒枫糖。

　　当然，在马加将几块枫糖丢进了嘴里之后，仔细的莉可也发现了包装盒上写着的“魔兽专用”四个字。

　　“有什么关系，上辈子又不是没拿狗饼干当拇指饼吃过……”马加一副无所谓的样子，一边用力撕开一包速冻肉骨头的包装。“这包装的东西看起来似乎是塑料的？”

　　“那，那个，主人，那是用深水蜘蛛的丝包裹起来的呢，现在的家庭主妇都很喜欢这种新鲜的食物呢！”有机会为马加回答问题的莉可如同一只快乐的小雀。

　　“果然是够先进够发达的年代，最好就连小动物都参与过基因改造啦！”看着在那柄大关刀的一刀刀反击下，特蕾莎已经开始大步后退，马加知道是他出手的时候了。

　　“终于结束了喵！杂鱼冒险团最后的一只无名喵凄惨地死在了伟大的魔法少女喵的魔法下了喵！”场地边的魔法喵终于觉得这场几乎没有听众的解说毫无意义，因此无耻地采取了一个烂尾结局。

　　“没职业道德的家伙。”马加嘟囔着，一边抽出一根硕大的骨头棒。

　　这一击，将改变世界的格局——好吧，这只是马加内心中最最无聊的意淫而已。

　　马加的战略很简单：第一，没有不喜欢骨头的狗；第二，如果自己真的侥幸遇到了这么不符合常理的狗的话，那么，希望这只狗会喜欢拣东西。

　　不要问马加在这两条都判断失误以后他会怎么做，这会令他脆弱的心灵再次崩溃的——那只是一只狗而已，这就是马加的核心思想。

　　不幸的是，看来这所谓的动物本能，在马加亲自出手的情况下也失去了理论基础。

　　因为场地里的那只狗既没有当场放弃攻击扑向肉骨头狂啃，也没有颠儿颠儿地衔着骨头给他送回去。

　　虽然判断失误，不过不得不说，马加所采用的核心思想在某种程度上还是起了一定效果。

　　只见划出一道优美弧线的骨头在即将落地前的一刹那，突然，一道白芒闪过，空中的骨头棒就毫无预兆地被分为均匀的两半——绝对均匀，马加用他上辈子吃的狗饼干保证。

　　那骨头，是被纵劈开的。

　　虽然耽搁了这一下，让特蕾莎有了喘息的时间，但是看起来，这狗在骨头被丢到场里之后，名为拉茜的犬型剑斗士似乎有些红了眼了。

　　“最好是这只狗上辈子都跟肉骨头有仇啦！”马加见特蕾莎在红了眼的狗刀下仅一击就几乎把手上的剑丢弃掉，不由得抓耳挠腮。

　　“那，那个，主人，继续丢呢！”一旁的莉可着急了，二话不说，也不顾会弄脏着急白皙的小手，两手提起两根骨头棒，嗖嗖两声就丢向了场地中。

　　啪啪！又是两刀，跟骨头有仇的狗再次出刀劈开了两块骨头。

　　马加眼前一亮，如果这么一直丢下去，明显是对特蕾莎有所帮助的，至少能起到吸引敌人注意力的作用。

　　“你们这是犯规的喵！随便给小动物喂食是违反环境保护法则的喵！”而另一边，魔法喵小奈对于马加和莉可的行为很是恼火。

　　“其实，我们只是看同伴打累了，想丢给她一些食物作为能量补充而已，如果你们感觉不公平，你们也可以丢啦……”马加的解释明显很牵强，不过这一解释对于除了魔法喵之外的小动物们似乎空前有效。

　　当看到了其他小动物丢过去给拉茜“补充能量”的食物后，马加差点就要用手里的骨头棒敲敲自己的头确认这是不是真的了。

　　没错，这是一只喜欢吃鱼的狗，而且，喜欢吃菲格鲁鱼。

　　看着完全放弃抵抗去追逐着在地上活蹦乱跳的菲格鲁鱼的犬型斗士……话说，这种地方怎么会有活的菲格鲁鱼啦！

　　特蕾莎抓住了这个机会，一剑将对方的武器挑飞——事实上，在这之前对方已经把武器丢到地上了。

　　“结束了。”特蕾莎这貌似强者独白的话语在场外的马加看来，比他之前装的几次逼还要成功的多。

　　“人家不甘心了喵！你们这帮坏蛋喵！”看来，魔法喵小奈对于这结果与它的解说不符合感到十分气愤。

　　而场地中的那只怪力小动物似乎还不大了解情况，此时耷拉着耳朵溜回了小奈身边。

　　“我赢了汪？”小拉茜很傻很天真。

　　“该死喵！给我华丽地去死喵！”小奈干脆一记炽炎旋涡把这只刚刚被它称为第一斗士的可怜小家伙当场烧得毛精光。

　　“第二场喵！杀人兔你上喵！”小奈气呼呼地挥了挥爪子。

　　被称为杀人兔的可爱小兔子无奈地晃着狼牙棒下了场，在它对面，正在用丝帕擦手的莉可一脸无辜的样子。

　　在古代，每一员大将身边似乎都有一个拿兵器的偏将啊护卫啊什么的，如今，马加就充当着这样的角色。

　　“莉……可，好……了……没……有……”痛苦地用全身的力量支撑着这把大镰刀不至于倒下把他压在下面的马加已经快说不出话了。

　　“那，那个，主人，稍等一下呢，人家要把手擦干净才能拿武器呢！”莉可继续无辜地擦手中。

　　最后还是莉芙露好心，用一只手就挽救了即将遭受“泰山压顶”刑罚的马加。

　　“最好异世界的女人都这么有力气啦……”气喘吁吁的马加一屁股坐在了还在恢复体力的特蕾莎身边。

　　而莉可也似乎终于把手上的脏东西——其实就是刚刚丢肉骨头棒时蹭上的一些油腻而已——处理干净，拿起了大镰刀。

　　“那，那个，兔子先生，能不能请你先洗个澡再和我打架呢，人家不喜欢自己的镰刀被弄脏呢！”莉可还是这副无辜到极点的表情。

　　马加原来怎么就没发现，自己家的小女仆居然有洁癖！

　　“怪不得莉可一直对绷带装和护士装有特殊偏好啦……下次如果让她穿乞丐装，会不会产生屈辱效果，达成隐藏条件呢？”马加的胡言乱语让还有些喘息的特蕾莎一阵大白眼。

　　这家伙，还真是不着急呢，刻文石的时间可是已经快过去一半了。

　　特蕾莎心里正想着，突然，旁边的马加把那颗硕大的脑袋凑了过来，脸上满是笑容。

　　“你，你要干什么？”特蕾莎的第一反应就是站起身来往后跳了一步。开玩笑，谁知道这家伙在自己力气用得差不多的时候突然摆出这么一张脸到底有什么企图。

　　“那个，其实我只是想问，这只兔子喜欢吃什么……或者，它跟胡萝卜也有不共戴天之仇？”马加一副无辜的表情。


第二十二章 异界滚筒洗衣机和搓泥之后的杯具兔

　　很明显，这只不讲卫生的兔子看起来跟胡萝卜并没有什么八字不和，相反的是，在战斗过程中，马加丢过去的几根胡萝卜都很无辜地遭受了莉可那种无差别大范围攻击的毒手。

　　马加绝对没有想到，平时看起来柔柔弱弱的女仆莉可，拿起大镰刀战斗的风格，只能用一个词来形容。

　　疯狂！

　　怎么说呢，见过耍大刀的，没见过耍镰刀的，见过耍镰刀的，没见过把镰刀当成流星锤耍的……

　　莉可的战斗方式很简单——如果说特蕾莎刚刚那一场完全由下劈构成的比拼就已经简单到了及至的话，那么，如今莉可所做的，则是单纯到了极点。

　　一把锋利的镰刀，抡圆了在身周挥舞，换作是马加的话恐怕肠子之类的东西早就不知道切成多少段了……这段很黄很暴力，请不要随意联想。

　　总之，从上场开始，莉可就一直不停地重复着一个动作：画圈。

　　镰刀的轨迹环绕着莉可的身体划出了一个个稳定而大小均等的圈，锋利的刀锋在黑色雾气中甚至也能反射出光亮来——这光其实是那只倒霉的犬斗士身上的火还没熄灭的缘故。

　　而那只不讲卫生的兔子？哦，其实人家到现在还没动手，一直在那里搔痒……

　　“这个笨蛋，最好在敌人还没进攻之前就把自己的力气完全用光了啦！”马加抱怨着自己家女仆的智商，一边在心里盘算着那柄看起来大小虽然不是很大，但是上面拥有着无数尖刺的狼牙棒如果打到笨蛋女仆身上，会变成什么样子。

　　无论怎么想，马加的脑海里都只浮现出两个破裂的水袋。

　　好吧，马加承认自己的想法有些龌龊了，可是，如今场内的局势僵持得有点诡异，一个一直在划圈圈，一个则是在用棒子给自己阿鲁巴——拜托，这只兔子怎么可以总是这么下流地在女孩子面前做出这样的动作啦。

　　明显的，马加这是在嫉妒，要知道，如果他在三女面前做出类似动作的话，那么，事后现场估计着只会残余大量肉块肉片肉末来证明着这世界上曾经有过一名重生者存在。

　　这时，场中的莉可似乎也觉得自己这样一直抡啊抡下去，时间上会有些来不及。在进场之前马加和特蕾莎已经提醒过她要注意战斗时间了。

　　“那，那个，兔子先生，为什么你不上来和我打架呢？”不知道为什么，马加总感觉一个女仆面带无辜地挥舞着大镰刀逼迫着一只小兔子来跟她打架这一画面如果真的被播放出去的话，那么，恐怕会被冠以很黄很暴力标签并且封杀掉无数年……

　　“因为，因为我身上很痒的说”兔子的回答倒是很和谐啦，可是配合上它的动作……总之，马加对于这场莫名其妙的和小动物之间的战斗很是无语。

　　“那，那个，兔子先生，你为什么不洗澡呢？”莉可似乎很刨根问底的意思。

　　“这个峡谷里面没有水的说……”兔子再次用刚刚阿鲁巴完自己的棒子搔了搔头皮，看来这根棒子本身的整洁程度也不怎么样。

　　“那，那个，兔子先生，为什么你不让魔法喵先生用魔法为你洗澡呢。”莉可觉得，以她的小脑袋瓜，很难理解为什么兔子在这样的条件下无法洗澡。

　　的确，就算上次他们在雨雾森林，条件那么简陋的时候，莉可都会在莉芙露的帮助下哼哼着主人教的小曲在用魔法加热的溪水里泡上一个美容澡。这也是这个世界比起马加上辈子而言最方便的地方。

　　“魔法的确是个很神奇的东西呢……”

　　马加想到这，不由得为自己上次看到的美人出浴场景再次贡献了一摊口水。

　　“都说了要叫人家魔法少女喵小奈了喵！坏蛋女仆和她的坏蛋主人一样坏喵！”魔法喵显然对于女仆再次叫她先生这一问题而再次吐槽不已。

　　可是然后，魔法喵突然仿佛想到什么一般用自己拿着魔杖的小爪子使劲敲了一下自己的头。

　　“人家怎么没想到喵！可以用魔法替这只不干净的杀人兔洗澡的喵！”

　　……怎么说呢，马加觉得，在这个世界上终于找到比他还要笨的生物了。

　　而得知自己终于能够摆脱浑身瘙痒困扰的杀人兔也懒得再打下去——其实从开始到现在都只是在摆姿势啦，杀人兔红着眼睛丢掉了狼牙棒冲回了魔法喵身边：“真的可以洗澡的说？”

　　“那个……虽然说有些趁猫之危，但是，这样丢掉武器应该就算输啦……”马加弱弱的声音直接被一女二动物无视掉。

　　“那，那个，兔子先生终于可以洗澡了呢！”莉可这是真心地为这在她看来悲惨无比的小兔子开心。

　　“谢，谢谢你，你是个好人的说。”兔子对莉可使用了好人卡——事实上在这种情况下使用，好人卡没有任何效果。

　　“好了喵！马上就为你准备魔法洗澡喵！”被杀人兔那火红的眼神注视得有些发毛的小奈终于妥协地用小爪子挥舞了一下魔杖，在空中刻画了一个复杂的刻文符号。

　　“那个是，是，是，是水系的龙卷怒涛呢！”莉芙露惊讶地看着渐渐成形的元素。

　　魔斗士虽然也可以使用多系多种魔法，但是，像这种大型魔法，一般只有专精一系研究的人类才可以施放得出，更不用说依赖神之刻文才能施放的大型元素阵了，可是这只魔法喵已经使用了三种不同类别的大型魔法，看来，单纯的莉芙露似乎很崇拜这只神奇的小猫。

　　又或者，莉芙露只是想把这只强力党小猫收作宠物而已。

　　另一边，杀人兔已经迫不及待地脱下身上穿着的那套被狼牙棒划得破破烂烂的衣服脱了下来，一个冲刺就钻进了渐渐涌起的水龙卷中。

　　接下来，就是正转反转正反转之类的动作，再加上邪恶的马加在一旁提议后魔法喵小奈加进龙卷里的气泡——这不就是什么什么气泡滚筒洗衣机，不用洗衣粉也能洗！

　　当转得晕呼呼的杀人兔终于被顺带着甩干后挂在了旁边的岩石上后，周围的小动物集体打了个寒战。

　　因为，马加已经在为魔法喵估测这样一台洗衣机……哦，是这样一个魔法一次能清洗多少只小动物了。看来团队集体清洁的行动已经迫在眉睫。

　　不过，这项行动是否会遭受小动物们集体抵制并且向动物保护部门上诉，还有待观察。

　　总之，杀人兔在被烧得毛都没有的小狗用大刀从岩石尖上挑下来后，很是舒畅地叹了一口气。

　　“口气好清新的说……”

　　得，这下，连刷牙的活儿都可以集体处理了。

　　小兔子蹦蹦跳跳地跑过去拣起狼牙棒，一边对着女仆莉可道谢：“谢谢你的说，我现在感觉身上已经不痒了的说。”

　　“那，那个，不用呢，其实你现在看起来比刚才更可爱了呢……”莉可看着兔子身上蓬松的粉红色绒毛很有想上去揉弄一番的意思。

　　说来也怪，这黑雾弥漫的峡谷，偏偏总是会起冷风。这不，又是一阵冷风卷着黑雾席卷了场地。

　　兔子蓬松的绒毛被风吹动，搔得它的后背直痒痒——之前，那些毛可是近乎紧贴着身体的，而不是现在这样到处乱飘。

　　可怜的兔子先生，它习惯性地用着那寒光闪闪的狼牙棒送向了后背……

　　“那，那个，为什么兔子先生之前都没有事呢？”莉可目送着背后直接脱了一层皮的杀人兔被送去紧急抢救，似乎感觉有些内疚。

　　“这不怪你。”马加一副高深莫测的表情。

　　“那是怎么回事？”特蕾莎发出疑问的同时，莉芙露也用满是疑惑的眼睛看着马加。

　　“因为。”马加轻轻地摇了摇食指。“刚才，它还没搓泥呢。”


第二十三章 逆推的莉芙露和万米长跑五分钟的鸵鸟

　　就在马加宣讲他的搓泥理论时，魔法喵小奈可是真的生气了。

　　“怎么会这样子的喵！这下子的话马上就要输掉了喵！明明人家的实力要比这些坏蛋强的喵！”魔法少女喵如今的状态有点抓狂。

　　第三场，按照魔法少女喵的原定计划，应该是派出那个平时只会摆弄他那把叫做“贝斯”的破烂乐器，无所事事的怪异鸵鸟君，可是，那是要建立在前两场都会胜利的条件下。

　　“这下糟了喵，真的要让这些坏蛋把人家的暖炉带走了喵！”气呼呼的魔法喵满脑子想的都是她屋子里的暖炉。

　　其实，深渊峡谷的冬天也不会很冷啦，因为黑雾比较浓郁的缘故，冷空气很少能强行突破密集的黑雾冲进狭窄的谷口来，可是，刚刚不知道怎么着那突如其来的两股冷空气，让魔法喵很是担心过冬取暖的问题。

　　要知道，喵哈军团可没有安装一户一阀的条件，冬天唯一可以用来取暖的就是这些虽然埋藏在石头中，但是只要一靠近就会暖洋洋的漂亮晶体。

　　这点马加其实绝对会很体谅这只可爱的小猫的——他家上辈子养的猫咪最喜欢做的事情就是冬天窝在铺着电褥子的被窝里和人一起睡。

　　问题是，魔法喵可从来没有当自己是一只猫啦！而且马加也无从得知这只眉头皱得跟毛毛虫一样的魔法喵在想什么。

　　就连引起小奈困扰的那两阵冷风，事实上的主要原因也是马加这个倒霉催的家伙。

　　总之现在的情况是两方各怀鬼胎地在心里想要为自己谋求最大利益——这符合现实，而其中的一方缺少时间，另一方则缺少有效的胜利来创造谈条件的筹码——这更现实。

　　好吧，这不是关于官场或者战场腹黑类的东西，所以跳过不提，直接进入第三场战斗。

　　魔法少女莉芙露对阵摇滚鸵鸟黑户君——当然，这个黑户的身份是只有马加才知道的。

　　莉芙露虽然平时看起来很单纯，但是一到战斗的时候，神经就敏感得如同受了惊吓的猫……为什么说到这个，小奈就会莫名其妙地紧张起来？

　　总之，莉芙露已经挥舞着大魔杖给自己的身上套了一层又一层的光彩，有红的黄的不红不黄的绿的蓝的不绿不蓝的黑的白的不黑不白的……虽然这么描述很有凑字数的嫌疑。

　　这下可好，连魔法喵都暂时放弃掉发牢骚转而对场中那个把自己武装得如同穿上一件五彩霞衣的莉芙露发表了自己的惊叹。

　　“完全没用喵，魔法少女喵一下子就可以击垮这些低级魔法护盾喵！”虽然口上这么说，可是从那大眼睛忽闪忽闪的光芒里，魔法喵小奈明显对于那五彩斑斓的护盾很感兴趣。

　　看来，比赛过后，小奈或许也会试验着为自己准备这么一件巫师袍也说不定。

　　黑户鸵鸟君明显很淡定——事实上，曾经遭受了无数次魔法喵摧残的它如今在面对着魔法的时候神经已经产生了惊人的免疫力。

　　至于身体有没有免疫力还不得而知，但是，鸵鸟君如今脑袋里转的，却是另外一个念头。

　　“一般来说，这应该就是主角身边的后宫了吧？如果我打摆了这个小姑娘，那么主角就会暴走，暴走后就会秒人，那么，第一个倒霉的……没错，就是我自己啦！”鸵鸟的后心已经出了一层冷汗。

　　刚刚看前面几个女主的战斗方式，鸵鸟君其实已经是很害怕了，尤其是发现自己面对的这个手拿大棒的少女居然还是个魔斗士的时候，更感觉自己命途多舛。

　　“过个暑假而已嘛，为什么会搞成现在这样要打生打死的啦！”

　　实际来说，这也是马加的想法，所以穿越众和重生众在此时达成心灵共识后内牛满面。

　　看着场中鸟目含泪的鸵鸟君，场边的马加同学在心中默念：“外星是很危险地，你还是回地球吧……”权当为这走后门穿越的可怜同胞超度往生。

　　场内的莉芙露可不会等这只鸵鸟擦干泪再开打——其实仿佛只要一牵扯到跟战斗有关的事情，马加总感觉这小妮子似乎就突然变了个人似的。

　　“最好莉芙露在床上不会像在战场上这么冲动啦……”马加很是为自己后宫这古怪的构成担忧。

　　在马加无聊意淫的时候，战斗已经开始了。

　　战斗的格局很简单。

　　没错，鸵鸟君撒丫子就开始绕着圈子逃。

　　“鸵，鸵，鸵，鸵鸟先生，能不能停下来让我打，打，打，打一下呢？”莉芙露挥舞着手里的魔法杖冲着拼命跑的鸵鸟君喊着。

　　所以说，最最邪恶的画面不是御姐推倒小正太，也不是大叔推倒小萝莉，而是怪力小萝莉想要逆推大叔……

　　尤其是，当这个身为大叔的角色还暂时栖身在一只鸵鸟身体里的时候。

　　“开什么玩笑，那么大把锤子，被砸到肯定会成鸵鸟肉披萨了，谁脑壳秀逗了才会停下来让你打呢……”鸵鸟君一边抱怨着一边拼命地发挥出了这次穿越唯一得到的优势——长了两根脚趾的大长脚，一边拼命地朝着场边还在一边想着自己悲惨前景一边擦眼泪的马加打眼色。

　　当然，一只鸵鸟再怎么抛飞眼，它的眼珠子也不会飞出来去揪着那人的耳朵让他抬头看的。所以这无谓的挣扎之路也被马加突如其来的意淫完全断绝掉了。

　　虽然鸵鸟是很有耐力，跑得也很快，但是，这也是要看附在鸵鸟身上的，是个什么灵魂才行。

　　明显的，你让上辈子随便的一个宅男出来跑两千四百米的体能测验，他能跑下全程来已经是很好很强大了——那些每天以晴子为目标的运动少年可以无视掉。

　　因此，如今的鸵鸟君必然会感受到长跑后的种种压力：呼吸困难，缺氧，肌肉紧绷……那个，虽然对鸵鸟生理学不是很了解，但是，被人追着绕场连跑了近十公里的路程只用了不到5分钟，就算是长了翅膀的鸵鸟也会累了吧？

　　“不行了，实在跑不动了……”鸵鸟君绝望之余，心里自然会产生一种破罐子破摔的想法。

　　“反正也是死，被主角华丽地秒杀总比被主角的后宫追到脱力以后一锤砸成披萨饼的下场要来得好的多……”

　　鸵鸟君终于在被逼到绝路后下定了决心。

　　正所谓，人……哦，鸵鸟固有一死，或轻于龙套，或重于主角后宫累积在一起的体重……我们的鸵鸟君终于可以毅然决然地停下脚步转身面对面不红气不喘的莉芙露了。

　　“鸵，鸵，鸵，鸵鸟先生，你很累了么？休，休，休，休息下再打？”莉芙露实在不理解，这只鸵鸟一边绕着圈子跑一边在那嘟囔着些什么，要知道，她可是一直站在场中间，连动都没动……

　　那个，事实上，从科学理论来讲，鸵鸟的眼睛是长在侧面的，简单的说，鸵鸟天生就是斜视，所以它看到的，被人一直追的画面……

　　杯具往往就是这样发生的，鸵鸟君自己把自己逼上了绝路。


第二十四章 一曲绵羊音，天涯何处觅知音？

　　鸵鸟君也不回应莉芙露的建议——事实上，被一个女孩子置疑“你还行么”这类的问题是对雄性最大的挑衅。

　　因此，在决定了战斗之后，鸵鸟君把刚刚驼在后背上的那把大号贝斯拿在了手里。

　　“话说，为什么我当时没想到丢了贝斯跑呢？”鸵鸟君在突然想到这一细节后更显悲愤。

　　其实，它更应该想到的是：为什么它刚刚要一直跑呢？

　　虽然没跑直线撞大树，但是鸵鸟君的脑筋显然也不会急转弯，通常来说我们管这样的生物叫作直性子，说白了就是傻逼，但是这个形容词太过直白所以不能轻易使用。

　　傻逼鸵鸟……还是叫鸵鸟君吧，它把贝斯拿在手里之后，又把头埋在自己的羽毛里面翻找了半天，最后，在莉芙露一副莫名其妙表情的注视下，鸵鸟君总算找到了它要找的东西——电源线插头。

　　扑通。

　　马加刚刚从意淫中回过神来就看见了这足以摧毁异世界和谐的一幕。

　　实在想不通，这家伙究竟要把这个三脚插头插在哪里才能产生驱动电贝斯的电能。

　　鼻孔？不对，嘴？不对，下面？鸵鸟君可是个公的……

　　就在马加无奈地趴在地上，疑惑地关注着事态后续发展的时候，鸵鸟君衔着插头的头颅一扬，场边突然颠儿颠儿地跑来了一只打扮得跟佐罗差不多的小动物。

　　这到底是只什么动物？马加看了半天也没看出来。而当他想抬头询问特蕾莎的时候，发现，特蕾莎的表情跟他刚才差不多。

　　看来，这姑娘还在疑惑那长一根电线究竟是鸵鸟从哪里拽出来的……等等，那家伙不会在穿越后把那活儿进化成了这样子吧？

　　显然鸵鸟君不会像马加思想中这么变态加三级，只见那只跑龙套的小动物跑过来接过插头后，又顺着插头从鸵鸟君的翅膀下面扯出了一个……妈的，这都是些什么东西，怎么连带着插座穿越的家伙都可以通过安检啦！

　　小龙套把插头插在插座上，又把插座后面的电线扯出老长，分两股拿在手里，然后跑出老远的场地外站好。

　　只听鸵鸟君大喊一声：“皮卡丘！用十万伏特！”

　　冷风再起。

　　马加实在是不想再对这熟悉的画面吐槽了，恶搞成这样的穿越，难道不会被这个世界的众神抹杀掉送到局子里么？

　　显然，马加还是小看了鸵鸟君家里的那个小舅子的大姑父的二表婶的能量。

　　只见打扮成佐罗的皮卡丘——这打扮实在是很难令人联想到一起去的重口味非主流——混身金光一闪，肉眼可见的电流顺着电线灌注到了插座里，随后，贝斯上的开关旁一盏小红灯亮了起来。

　　这时候马加注意到，周围的小动物，包括从刚刚开始一直在愤怒地念叨着“暖炉”之类内容的魔法喵小奈，都在一瞬间不知道从哪里掏出两团白色絮状体塞进了耳朵。

　　随后，鸵鸟君手上一动，音乐起。

　　“七月份的尾巴，你是狮子座。”

　　“八月份的开头，你是狮子座。”

　　“咩……”

　　见过一只鸵鸟学绵羊叫么？好吧，今天马加算是大开眼界了。

　　虽然不知道这是一首什么歌，但是这首歌的杀伤力十分之可观，在那颤动的绵羊音作用之下，好奇地站在一旁没有进攻的莉芙露身上那五彩斑斓的护罩突然如同气泡一般发出了一连串的破裂声响。

　　不光是声响这么简单，所有的护罩，都如同梦幻空花的气泡一般，华丽地在这穿透力达到四千万的绵羊音面前破碎了！

　　马加并不知道这首歌曲的来历，但是他可以深刻地体会到歌曲中所隐含着的那一股强大的霸气。

　　而现在，他也根本没有时间去提醒莉芙露小心这充满霸气的攻击，他要做的第一件事就是：堵住自己的耳朵。

　　一开始，马加曾经注意到过一件事，就是在场的小动物们身上或多或少的都有几块毛皮看起来光秃秃的，当时他还以为是这些小动物身经百战的缘故。

　　现在看来，似乎都要归功于穿越来的鸵鸟君这一曲销魂绵羊音。

　　一曲绵羊音，天涯何处觅知音。

　　鸵鸟君一边尽力地让细长的脖颈颤抖着发出波纹般的声响，一边在心中默默感慨。

　　“三个月了，我这曲绵羊音终于在生死关头达到了大成！”鸵鸟君唱到高潮处，内牛满面。

　　莉芙露身上最后的护罩，也在这一刻灰飞烟灭。

　　“小心，莉芙露！”一旁早已经把耳朵完全堵死的马加拼尽全力地朝着处于这波涛汹涌的音波洪流最中心的莉芙露大声嘶吼着。

　　“小，小，小，小心什么啊？”莉芙露眨巴眨巴大眼睛，看了看扯着脖子泪洒满地的鸵鸟君，突然抡起魔法杖，一击把它打出老远，直接撞在了还在使用十万伏特的皮卡丘身上。

　　滋拉。

　　这是鸵鸟变烧鸟的声音。

　　啪嗒。

　　这是马加的下巴掉在地上的声音。

　　莉芙露这小丫头，什么时候这么强了？

　　马加不敢相信，再次揉了揉眼睛。结果局面还是一样。

　　“怎么了喵？已经结束了喵？”不光把耳朵塞好，连眼睛都闭起来的魔法喵似乎感觉到了地面的震动，急忙睁开眼睛看，结果也看到了这一画面。

　　很明显的，看来魔法喵小奈也对这一结果惊讶无比。

　　事实上，当鸵鸟君在大家面前第一次施放出这一名为“绵羊音”的魔法时，魔法喵和其他喵哈军团的成员很是吃了一次大苦头。

　　除了演奏者鸵鸟君，基本上所有听完全曲的小动物都或多或少地有了一些后遗症，例如没事总爱表现自己的肌肉啦，喜欢在身上用泥巴涂出奇怪的图案和纹路啦……

　　而最严重的一点就是，那一阵，整个深渊峡谷周围所有的玉米地，被这帮小动物洗劫了个精光。

　　“人家可不要再吃那么多玉米了喵！人家要吃鱼喵！”魔法喵想到这里又是浑身一哆嗦，可是，看到场内那被打得满头小星星的焦炭状生物，再看看一脸无辜样地站在原地茫然四顾的莉芙露，魔法喵小奈又十分之好奇。

　　“莫非这个女孩子是魔法免疫体质喵？”小奈觉得如果真是这样子的话，那自己不适合再和这帮坏蛋对抗下去了，毕竟它只是一只以魔法见长的魔法喵而已。

　　“战斗结束了喵！邪恶的人类们胜利了喵！你们可以把人家的暖炉拿走了喵！”小奈十分不情愿，可是又不得不气鼓鼓地对周围的喵哈军团小动物下了命令。

　　很快的，周围的小动物就四散奔逃，身影消失在了黑雾之中。

　　矿洞口那片宽阔的场地如今只剩下昏迷的皮卡丘，焦炭状的鸵鸟君，茫然的莉芙露，还有在旁边呆滞的马加三人。

　　魔法喵挥了挥小爪子：“你们这群坏蛋给人家记住喵！人家的喵哈军团可不是只有人家一个人喵，以后人家会带人来找你们报仇的喵！那边那个少女，给人家记住了喵！”喵了这一长串之后，魔法喵忽悠飘上了半空中。

　　“对了喵！这个家人家以后不要了喵！省得你们这些讨厌的人类总是来打扰人家喵！洞里的东西都送给你们了喵！”

　　看着飞进黑雾消失掉的魔法喵，堵着耳朵的莉可和特蕾莎互相看了对方一眼。

　　“那，那个，这只魔法喵先生到底说了什么呢？”莉可疑惑地问。

　　特蕾莎摇了摇头，也不知道她是没听见魔法喵的话还是干脆连莉可的话也没听到。

　　马加还在找下巴。

　　莉芙露还不知道发生了什么事。

　　就在这一冷场阶段，那只从战斗一开始就不知道躲在什么地方的工程鼠突然冒出头来——看来魔法喵小奈气得不轻，连带走工程鼠这一比赛条件都给忘记了。

　　“吱吱！”工程鼠放肆地冲几人大叫了两声，随后急忙窜进了黑雾里。

　　开玩笑，已经被这几个人类出卖过一次的它怎么还可能继续留在人类身边，要钱不要命这种事情可不是随便谁都能做出来的。

　　终于找到了下巴的马加完全没有试图去拦阻这可怜的小家伙——换个方向说来，如今的他还处于绵羊音余波的震撼中，丝毫没有能力去拦截这只灵敏的大号老鼠。

　　“莉芙露你没事吧？”马加先是摘下了堵住耳朵的碎布——这么说吧，他的又一条裤子报销了。

　　“没，没，没，没事啦，不过，到底是怎么回事？”莉芙露到现在还没搞清楚状况。

　　“难道你刚刚没有听到那阵绵羊音么？”马加疑惑地问。

　　“有，有，有，有听到啦，不过除了人家的魔，魔，魔，魔法罩会破掉这点讨厌外，其实那声音还，还，还，还挺好听的……”莉芙露一脸慎重地回答。

　　啪嗒。

　　马加觉得他有必要再找一次下巴了。


第二十五章 意外的收获和被打耳光的几大冒险团

　　再三确认了莉芙露的身体，尤其是大脑没有受到任何损伤后，马加开始以一种看怪物的眼光看着莉芙露。

　　原来还只以为这小妮子仅仅是单纯而已，没想到神经线条居然如此粗大……

　　不只是马加，连刚刚摘下耳塞恢复了听觉的特蕾莎和莉可也对莉芙露的音波免疫能力惊讶不已。

　　莉芙露则是很郑重地对他们三个人说，其实，还有比这只鸵鸟唱得更“好听”的人。

　　“人，人，人，人家小时候，妈妈很喜欢在洗澡的时候唱，唱，唱，唱一首歌，名字好象叫，叫，叫，叫硬又黑什么的……”莉芙露在说出了这个足以令马加以仰视的目光瞻仰一辈子的神奇人物的真实身份后，马加才明白，其实唱得好听与否不重要，歌曲本身的霸气注定会使得传唱它的人成为这世界的神话……

　　暂时放弃去研究这首“硬又黑”的出处，马加和特蕾莎此时最关心的，就是魔法喵小奈所说的，被它放弃的基地里面的东西。

　　试想一下，就连一个对它来说仅是用来取暖的“暖炉”都是价值连城的火之晶体，那么，其他乱七八糟的东西，会是什么？

　　比如，按照马加的想法来说，这只魔法喵在每个月的那几天所用的……莫非就是嗜血晶体这种只存在于传说中的东西？

　　在对特蕾莎稍微地透露了一下自己的看法后，马加理所当然地在被打了无数个暴栗后再次变身为猪头状态，连女仆莉可都不再偷偷地安慰他这满脑子龌龊思想的坏主人。

　　希望越大，失望越大，特蕾莎用最快的速度进入还没来得及仔细查探的矿洞深处搜索了一圈以后，气愤地发现，原来在他们之前早已经有人——或者说有贼光顾过了。

　　那只该死的工程鼠，似乎在之前先一步进入这里的时候，就已经将大部分在它看来值得收藏或者可以出售的东西尽数收入囊中，并且趁着刚才一片乱的时候裹挟而走。

　　“我一直搞不懂，为什么那只大号老鼠能够在身上藏那么多东西？”一边吃痛地揉着自己被打肿的嘴唇——这是使他变成猪头最有力的一击，马加一边朝特蕾莎问。

　　“虽然这种小动物看起来很柔弱，但是智慧很高，而且，工程鼠是这世界上除人类外少数几种掌握了空间刻文的魔兽之一。”特蕾莎泄气地丢掉了手里面的一块看起来亮闪闪的石头，因为她发现那其实是魔法喵用来玩滚球的玻璃珠。

　　“说起来，我们还不知道这些不良小动物军团到底是在这里干什么的……”马加在脑子里转了转这个念头后直接放弃了，要知道，妄图搞清楚一群完全不按套路出牌的小动物们的思想，其下场恐怕就是精神分裂。

　　说起来，工程鼠的眼光也不是每次都很准，比如，莉芙露无意间在空旷的洞穴中发现了部分被当成破烂石头丢弃的高级刻文石。

　　更让他们几个意外的是，他们第三个任务所需要的，一种名为猫草的植物，居然也在洞穴里面找到了。

　　还是特蕾莎灵机一动，说魔法喵这种生物本身就很喜欢猫草的香味，或许可以在这里得到意外的收获，果然，细心的莉可从一张小床下发现了被扎得整整齐齐的几小捆猫草。

　　猫草是制作某些魔法药品和烹饪料理的必需品，同时也可以用来当成猫型魔兽的捕获诱饵，因此市场价格十分可观，而马加等人这次发现的猫草，在数出了足够交任务的十株后，余下的数目根据特蕾莎的计算，至少能够填补马加这次任务的全部前期开销。

　　“总算见着回头钱儿了……”马加为自己终于不用再在贝拉那里累积自己庞大无比的债务而庆幸不已。

　　总之，虽然这次的经历古怪得让人发狂，但是，好歹算圆满完成了。

　　随后，几人再三确认了洞穴之中再没有值得他们携带的东西之后，赶在水之护盾消失前朝峡谷口赶去。

　　这时候的深渊峡谷口，其实已经乱成了一团，因为在之前，有许多支冒险队伍在进入峡谷的时候突然遭到了大批有组织的魔兽袭击，虽然没有人员死亡，但是造成的伤亡和大量经济损失让这些或多或少有一些背景和实力的冒险团高层很是恼火。

　　就在刚才，刚刚在峡谷口聚集起一支可观力量的三支大型冒险团又十分意外地遭受了魔兽群的突袭，猝不及防下损失惨重，好在这些魔兽们似乎是在逃避什么一般，也不恋战，只是突破了人类对峡谷的封锁张扬而去。

　　可是这一下子，就相当于很实在地给这几个大型冒险团抽了耳刮子。

　　尤其是四个最大的冒险团中，名为“黑之团”的隶属北方联邦的大型冒险团中团长与副团长当场因为这件事情闹蹦，导致偌大一个冒险团瞬间分崩离析成“黑之团正宗”和“原版黑之团”两个冒险团。

　　所以这个耳刮子抽得就有点不地道了，抽就抽吧，还是左右开弓，这就有点太过分了。

　　如今，其余三大冒险团团长正在峡谷口临时设立的指挥部里面商讨着对策——简单的说，是在研究如何把这次丢脸的事情遮掩过去。

　　要知道，“独眼狼”冒险团，“紫月3”冒险团，“赤月联邦足疗中心”冒险团，这三只也算是大陆上名气响当当的大型冒险团，这次在众多野路子面前摆足了架子以后丢了这么大个人，三个团长的脸面上都有些挂不住。

　　“你说这不扯么，一个团变俩团。”独烟狼冒险团团长沙加·鲁鲁修此时正在指挥部所在的帐篷里拍桌子。

　　“就是，你说这事儿乍整的啊，这可乍分任务地盘啊。”紫月3冒险团团长范·刘易斯也对于黑之团这次突然闹分裂十分之不满。

　　“必须把丫们踢了，换个团来！”比较起前两个团长的牢骚话，赤月联邦足疗中心冒险团团长李涛就十分镇定地在规划着几大冒险团之后的合作路线。

　　“那换谁来？”沙加·鲁鲁修似乎对李涛团长的话语有所不满。

　　“要不咱把百合冒险团调来玩玩？搞百合的美眉长得都挺好看的吧？”范·刘易斯如今口水横流的造型跟一个大冒险团团长的形象十分不符。

　　“你可别扯了，他们团年纪小的搞捆绑，年纪大的用皮鞭，咱哥几个，谁喜欢皮鞭？谁喜欢？”

　　显然，沙加·鲁鲁修的这句话很大地打消了其他两名团长刚刚燃起的积极性，一时间，帐篷内陷入了僵局。

　　就在几个团长一筹莫展的时候，一个进来端茶送水的团员小心翼翼地提出了自己的浅薄之见。

　　“要不咱找个最小的冒险团吧？”

　　“你说的是迪恩冒险团吧？”沙加·鲁鲁修似乎对这个最小的冒险团有一点点印象。

　　“你他娘的瞎扯淡，人家迪恩冒险团现在成员好几十个呢。”李涛终于找到了一个反驳这个平时一直喜欢闭着眼睛装逼的家伙的机会。

　　“其实，团长大人们，就在刚才，有一支名叫后宫冒险团的队伍刚从深渊峡谷里面出来……”提建议的团员见自己没有遭到训斥，胆子稍微大了一点。

　　“后宫冒险团？什么来头？”三名团长异口同声地问。


第二十六章 暗哨引发的血案和以眼杀人的绝招

　　似乎很不习惯突然被这么多掌握实权的团长重视的感觉，这名团员咕噜一声咽了一大口唾沫。

　　“听说，好象是弥赛亚冒险公会新注册的一支团队，成员有四个人……”

　　他的话还没说完就被沙加·鲁鲁修当场打断。

　　“几位，看来，这真是想吃饭，天上就掉个黏豆包啊。”沙加·鲁鲁修脸上因为闭眼皱眉头而绷起的几道皱纹一下子完全舒展开了。

　　而其他两名团长的脸色，也一下子如同拨开乌云重见光明一般。

　　四个人的超小型冒险团，把他们拉进来合作划分区域，然后……岂不是任由摆布？

　　三人的想法似乎在这一刻完全重叠起来，一刹那，三人一齐抬起头，目光兴奋地交错在了一起。

　　虽然说有些墙倒众人推的意思，但是，谁让他偌大个冒险团还玩什么团员民主制度，被团员弹劾了不算，居然连团长亲手建立的什么团内议会都不受控制，最终导致整个冒险团分裂成为保团长派和保议会派……

　　“小子够机灵，你是哪个团的？”沙加·鲁鲁修这时候是打心里希望面前这个提出良好建议的团员是自己本团成员，虽然如今他们所在的，是属于紫月3冒险团的区域。

　　“老大，小的是属于……”看到了范·刘易斯那死死盯住他的眼光，这名团员终于还是禁不住诱惑，低声对沙加·鲁鲁修说：“小的其实是您当初插进紫月3冒险团的暗哨……”

　　很可惜，他低估了团长们的实力。

　　这一声音，自然瞒不过本身都有两把刷子，实力超凡的其他两个团长。

　　过了一会，李涛团长满面春风地从帐篷中走了出来，而此时，帐篷里突然传出了激烈无比的打斗声。

　　“该死的家伙，你他妈的打我兄弟？”

　　“麻痹的，你先给我把暗哨的事交代明白了再跟我叨叨这些四五六！”

　　阻拦住闻声前来的两团成员，李涛团长微笑着摇了摇头：“小事小事，这属于人民内部矛盾……”

　　果然，过了一会儿，两个打得鼻青脸肿的团长勾肩搭背地从里面走了出来：“那个什么后宫冒险团的人在哪？走，我们去见见。”

　　帐篷里，只剩下那可怜的，在两名团长级的战斗中被无辜波及的团员低声呻吟着：“团长……别开枪……是我……”

　　……

　　马加四人勉强在水之护盾消散前冲出了黑雾弥漫的深渊峡谷，可是，却很是意外地在谷口遭遇了拦截。

　　“奇怪，这些人是什么时候来的？我记得在我们进入峡谷之前，这里还一支冒险团也没有……”马加小声地跟特蕾莎嘀咕着，一边跟着几名膀大腰圆的冒险者进入了那看上去明显划分为几大区域和很多参差不齐小区域的临时冒险营地。

　　“不知道，见机行事，最好不会因为我们身上带有这些任务物品而对我们下手，这在冒险界也是很犯忌讳的一件事……”特蕾莎小心地叮嘱莉可把东西贴身藏好——要知道莉可的女仆装那宽大的裙摆和白围裙里是最适合隐藏东西的地方了。

　　只是，马加一直没有看到，莉可是在什么时候掀起裙子把那枚火之晶体和明显捆成一捆的猫草塞进里面的，事实上，就连莉可是如何保持塞进去的东西不会顺着裙子掉出来，也是马加发挥想象力的一项内容。

　　想着想着，马加就开始流口水了……

　　“几位，请在这里稍等一下，我们团长有事要见几位。”看来几名大汉虽然看起来凶恶无比，其实也是那种中规中矩，满脑子骑士精神的剑斗士。一看说话的语气就看得出，明显对三女彬彬有礼。

　　不过马加总是觉得，自己的身上，仿佛一直有无数支小飞剑来回斡旋着，仿佛要一下子把自己扎成筛子一般。

　　“果然是色字头上一把刀啊……这么多色狼，估计着把我千刀万剐了都够啦！”马加无奈地看着从进入营地以来就对这三女一男组合中唯一的男人，也就是他，报以强烈敌视目光的众多冒险者，心里已经在给自己谋划着冲出营地的退路了。

　　可惜，马加怎么看自己也不像有上将潘凤般的强大武力。

　　“最好特蕾莎不会在紧急关头直接把我卖掉啦！”马加看了看一脸好奇的莉可和莉芙露，又看了看面带微笑地扫视着四周的特蕾莎，心里没来由的就是一阵急跳。

　　还好，被人用万把小刀逼迫着的感觉，在进入了一个宽大的帐篷之后总算是暂时消失了——明显的，这些冒险者都没有练过传说中以眼杀人的绝技。

　　带他们进来的大汉已经离开了，如今，偌大的帐篷里就剩下他们四个人。

　　“那，那个，主人，究竟是怎么回事呢？”反射弧已经绕星球一圈，女仆莉可才刚刚有了一点反应。

　　“这，这，这，这么多冒险者，到底在干，干，干，干什么？”莉芙露明显抱着的是看热闹的心态，身为三无少女的她明显对于外界的一切事物都有着强烈的求知欲和新鲜感。

　　“特蕾莎，为什么我们会莫名其妙地跟一群小动物打了一架，又莫名其妙地被带到这里来啦？”马加倒是大大方方地把双脚往旁边坐着的女仆大腿上一搁，享受起女仆细致的肌肉松弛按摩来。虽然马加在刚才那场战斗中根本没出力，但是，紧张的场面令马加下半身的括约肌稍微有些紧绷——就是说，他在刚才的战斗中几乎被吓得尿了裤子。

　　不得不说，马加这次冒险旅程似乎和裤子有仇。先是被格罗龟撕破了一条，然后刚才在绵羊音轰炸下又被迫把自己裤子两边的口袋撕破塞进了耳朵里，接下来，或许还会有更严重的破坏等待着这条悲惨的裤子。

　　“团长……们，他们现在就在帐篷里。”这声音明显是外面留下来守在帐篷口的人，不过话又说回来，以马加几人的实力，怎么看也不像是拥有着能逃出这满是冒险者的营地的逆天实力。

　　马加和特蕾莎交换了一下眼神，随后特蕾莎站了起来，迎向了那掀开的帐篷口处走进来的三个人。


第二十七章 三大冒险团名的杯具和视而不见的玩笑

　　虽然事先没见过，也没有人说，但是，只一眼，马加就能够看得出，进来的这三个，都是实权人物。

　　而既然是实权人物找自己，那么，自己如果端得架子太高，会收到反效果，而如果低三下四的话，或许人家根本就看不上眼，所以马加现在采取的这一路线叫：狂妄。

　　一个刚刚建立的冒险团，团员四名，团长狂妄无比，这就是马加要留给这三个人的第一印象。

　　马加眼皮都懒得抬一下，舒服地享受着莉可的按摩，一切事情，有特蕾莎这个实力派兼老油条在前面顶着呢。再说，只要有这三个如花似玉的少女围着马加转，再加上马加表现得稍微猥琐点的话，就有那么点异界纨绔子弟的意思了。

　　这年头，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的，而至于不要命的……一般都是用钱堆起来的。

　　马加没钱，也惜命如金，从峡谷被拦到被人带到这突然出现的冒险者临时营地，再到这三个人出现，猪脑子也想得出，肯定是自己和对方在某方面产生了利益上面的交集。

　　“最好不会是那种狗血的峡谷里有宝藏然后猪角去冒险后找到什么世外高人武林秘籍之类的狗血情节啦！”马加嘟囔着，稍微把大腿往莉可那柔软的大腿根蹭了蹭——那里肉多，放着舒服。

　　小女仆被这一蹭一带，又是弄得满脸通红，也不吱声，手上的力道稍微加重了点，轻轻锤了马加几下就算是报复过了。

　　于是，一边享受着温柔的报复，马加一边饶有兴趣地看着已经和三个人对上话的特蕾莎。

　　“几位看起来就是这里的几大冒险团团长吧？不知道把我们这么一支刚刚建立的小团找到这来，有什么事呢？”特蕾莎的语句不卑不亢，脸上挂起了公式般的微笑。

　　在外人看来，那微笑如同春风拂面，而在马加等熟悉特蕾莎的这些人看来，这微笑，也许就意味着下一秒的杀机。

　　三个团长明显是被特蕾莎这句问话问得一楞，这一套话说得滴水不漏，先捧人，后问人，可以看出，面前这个看起来年纪不大，长相身材相当出众，如同花瓶一般的少女，似乎就是这个冒险团的领袖了。

　　“奇怪，明明说是四人，怎么只有三个娘们……这三个小娘皮真他妈的够水灵。”范·刘易斯扫了一眼坐着的莉芙露和莉可，再看了看眼前这个几乎要比他高出半头去的特蕾莎，咽了口唾沫：“可惜不好上手啊……”

　　他这话，却是对着旁边的李涛说的。

　　“好说好说，自我介绍一下，鄙人是独眼狼冒险团的团长沙加·鲁鲁修，这位是紫月……哦，是紫月3冒险团的团长范·刘易斯，这位是赤月联邦足疗中心冒险团的李涛团长。”

　　沙加·鲁鲁修一边对站在面前的这名高大女性介绍其他两人，一边注意着这个女人的眼神，结果，当他全部介绍完，也没有发现那眼神中的微笑有什么变化。

　　“扎手的女人啊，明显见过大场面。”沙加·鲁鲁修在心里给特蕾莎下了结论。

　　实际上，不是特蕾莎没反应，如果说原来她是在假笑的话，那么现在的微笑就是真的在笑了。

　　要知道，这三支冒险团，如果要说在冒险界的名气，还真算是挺大。

　　紫月3冒险团，是第三支以大陆名“紫月”为名的冒险团，因为重名，在一次冒险公会内部文档大清理后名字被改成了“紫月3”，按照冒险公会的说法，这是按注册时间先后顺序决定的。可怜紫月3冒险团把从“紫月2”到“紫月438”冒险团从头到尾打了个遍，自身也从一个小团成长为如今的大型冒险团，可是却到现在也没有调查出，那支名叫“紫月”的冒险团如今究竟是否还存在着，因为按照冒险公会的另一项规定，冒险团名注册后会记录在案保存一百年，如果没有完成任何任务，才会被撤消掉。因此从某种角度来说，注册冒险团名和抢注商标异曲同工，如果现在这个紫月冒险团的团长突然冒出来说要以十万金币的价格出售冒险团名，相信会有很多人争相购买的。这就是名牌效应。

　　赤月联邦足疗中心冒险团，乍一听这名字很容易让人将它某种不良场所联想到一起去，可是这是一个货真价实的冒险团，由于建团初期资金匮乏，团长范·刘易斯不得不和赤月联邦首都的这个大型产业签署了出售冒险团冠名权的合同，以换取一些必要的支援和联邦内部官员的支持，官，民，商三家一体，这也是这个名字不入流的冒险团如今在冒险界小有名气的关键。事实上，这支冒险团也算是第一个吃螃蟹的人，而且这个冒险团的名字，也比那些如今连广告词都写在团名上的冒险团要强上几百倍。按照冒险公会的规定——天知道这个名叫冒险公会的组织一天哪来那么多规定——冒险团名应该为一字以上一百字以下由文字数字和字母所组成的内容。因此，就诞生了例如“有了生命之星，谁说老汉我不行”这样，光听名字就能吓跑一堆新人的团名。事实上，冒险界曾经传说，冒险团的名字起得太长的话，就连偷袭的时候躲在树后面都会被人发现，这是后话，暂且不提。

　　至于独眼狼冒险团，名气大多数，都来自于团长沙加·鲁鲁修，这个号称“南方冒险界最接近神的男人”的家伙。

　　特蕾莎这边在这里回想着有管三大冒险团的内容，而马加差点憋笑憋死，一口冷空气猛地吸进来，生生憋在口里吐不出去，最后只得吞进了肚，沉在丹田里，才算勉强把持住没笑出来。

　　这都是些什么团名啊。

　　马加原来还以为自己起名叫后宫冒险团已经很不入流了，没想到这还有带编号的，带广告的，唯一一个正常的……独眼狼？这是什么魔兽？比起那些什么龙啊虎啊的差得远了！

　　莉可这边也是借着给马加揉腿的动作，不时地用手揉一下憋笑憋得生疼的肚子。

　　只有莉芙露这个对外界几乎没什么概念的小姑娘一片懵懂。她根本不知道足疗中心究竟是个什么东西。

　　“请问，特蕾莎小姐是后……后宫冒险团的团长么？恕我冒昧，但是，贵团的成员似乎都是女性……”这时候，特蕾莎也已经简单地进行了一下自我介绍，蔷薇骑士的名气在这个冒险圈子里还算是响亮。而对于李涛的这个问题，特蕾莎很是莫名其妙。

　　那么大个大活人懒洋洋地坐在那里，对方居然没有看见么？

　　可是，看着这三个团长的眼神，特蕾莎才察觉，这话，不是一个玩笑。


第二十八章 不见兔子不撒鹰和狗血的英雄剧桥段

　　三个人的目光虽然是带着某些不知名的色彩来回地在三女身上斡旋，可是，却似乎完全没有注意到把腿搭在莉可大腿上蹭便宜的马加一般。

　　“这家伙现在可完全没有使用他那偷偷摸摸作贼的盗贼刻文技啊，怎么可能这三个团长都看不到他？”特蕾莎满心疑惑。

　　事实上，这样的事刚刚在峡谷口也有发生。拦住他们的卫兵似乎只看到了三女，马加还是在几个不长眼的家伙试图占他家女仆莉可的便宜时抽冷子挥出一锤砸了那个倒霉佣兵的手才有人注意到他。

　　“虽然有时候确实会忽视掉身边的这个男人，可是，他这可不是一般的被忽视啊……”特蕾莎完全搞不清楚，这家伙究竟是个绣花枕头还是在扮猪吃老虎——虽然明显的，前者的几率要远大于后者，可是特蕾莎已经不只一次在马加那把锤子手里吃亏了。

　　甚至，特蕾莎已经下意识地肯定，自己对马加的轻视心态，也是因为这种不可避免的忽视感所带来的。

　　马加也在这段对话中发现了这个问题，对着特蕾莎打了个颜色，示意她顺着对方的话继续说。

　　开玩笑，虽然说装逼计划因为这点意外没有实现，但是，自己居然被对方完全无视了存在，这岂不是说明，只要自己拥有足够的力量，就可以一击杀死这三个人？相对于表面上的装逼来说，马加觉得，在关键时候突然冒头来吓吓他们的话，会收到更好的效果。

　　看来，特蕾莎打的主意明显跟马加差不多。

　　“关于冒险团的名字，我想，我还可以和李涛先生稍微交流一下，其实，弥赛亚有个名叫后宫的酒吧……”特蕾莎一边说着，一边微笑着冲李涛团长眨了眨眼。

　　李涛一下子就明白了，自己这是在搬起石头砸自己的脚。

　　要知道，他一直认为自己的冒险团名字不够响亮，甚至可以称得上猥琐，事实上也是如此，就跟马加上辈子看小说一样，有个响亮名字的冒险团，哪怕实力不济，至少在心理上也能给人以安慰，而像这种给人打广告的冒险团，听起来就底气不足。

　　尤其是，李涛的这个冒险团，打的还是风月场所的旗号。

　　可是，名声已经打响了，换冒险团名字不但要交纳一大笔费用给冒险公会——不用说，这也是冒险公会的规定了——而且，还会流失相当一部分已经认定这个团队名的老顾客。

　　说起来可笑的是，一般雇佣李涛冒险团护送，往返于南北之间的商人们，很大一部分是看这个赤月足疗中心的面子，而李涛平时接的最多的小任务，就是从足疗馆把某大人物看中的新鲜货色神不知鬼不觉地带到某秘密藏娇地，待事情办完之后再送回去——至于这货色是不是完好无缺，就与他们无关了。

　　虽然说这些不算负面的负面影响对于冒险团的发展还有一些好处，但是对于冒险团名这个话题，李涛一般都是惟恐避之不及的，结果今天这不经意的一问，反倒被对方倒打一耙，一时间多年来的辛酸事全部涌入心头。偌大个男人虎躯一震，一双虎目里居然流下了两行虎泪。

　　“缘分啊……”李涛一声虎吼，泣不成声。

　　身边的两个既算是多年的对手，也算是朋友的团长，也为这名独自承受着一汪黑水的好男人暗暗叹息——这家伙，都快四十岁了，居然还是个处男，现在全团都是“团长终身不举”或者“其实团长是个玻璃”之类的传言云云。

　　一个男人，在万花丛中从容而过，却片叶不沾，保持纯洁之身，这是什么精神？

　　这是一种不见兔子不撒鹰的完美爱情主义精神！

　　这样的男人，性格坚毅无比，早晚必成大器！

　　这些，都是两个冒险团长私下交流中对李涛这个人下的定义。

　　两个团长正在对自己英雄识英雄的精神赞叹不已时，特蕾莎已经对面前这幕跟国共战后认亲一般的情形感到厌倦了。

　　搞什么不好，在一帮看惯了言情的女人面前表演这种狗血英雄剧，不是找换台呢么。

　　“三位团长，要知道，我们冒险团已经耽搁了一会儿了，不知道这次把我们留下来，是存了什么样的心思呢？”特蕾莎看着眼眶含泪六手互握的三人微笑着，语气之中却带上了一丝丝强硬。

　　“特蕾莎团长，你这话说的就有些过了，我们都是有头有脸的人，对你们这小冒险团，还能存了什么心思呢……或者，你想我们对你，存上些什么心思？”范·刘易斯对于自己的感情刚要升华就被打断感觉有些不痛快，言语之中已经带上了对特蕾莎的挑逗之意。

　　“除了李涛那个性无能，谁能不对面前这三个堪称极品的女人带上些心思，尤其是这个团长，啧啧，这身条儿，这胸……”两眼紧盯着那在紧身铠甲的束缚下呼之欲出的硕大丰满，范·刘易斯心里恶狠狠地想着，咽了一口唾沫。

　　轻巧地一个转身，避开了这赤裸裸的目光，特蕾莎的面色在背对三人的一瞬间变得冰冷后，再次洋溢起了欢快的微笑。

　　“刘易斯团长这话说的，我们三个女孩子家，出来感受一下冒险的气氛，无缘无故地被你们的人拦下来，如果传出去的话，虽然对李涛团长的名声是有那么点好处，可是，对我们三个的名声就……”特蕾莎语句之中字字设伏，拿死了对方不敢轻易对隶属弥赛亚冒险公会的她们做出什么过分举动，在强调自己只是女流之辈的同时，也隐约表达了自己几人身份并不简单的意思。

　　很明显，三个团长都听出了这几层意思。

　　“事实上，今天请几位来，是想谈一谈深渊峡谷周围任务区域的事情。”沙加·鲁鲁修出来打圆场，这个从进帐篷开始一直闭着眼的人，是三人之中唯一感觉到帐篷之中有着一股异样气息的。

　　“这种奇怪的感觉，就好象是菲格鲁鱼，拿捏不住，抓不着……”摇摇头，暂时抛开了这一层古怪的感觉，沙加团长对特蕾莎说：“蔷薇特蕾莎小姐，你们团队从深渊峡谷中出来的时候，有没有遭遇大批魔兽？”


第二十九章 会长大的蘑菇和狮子大开口的乞丐

　　这句话一说出来，明显帐篷内的气氛就有了微妙的变化。

　　三个团长明显是想起了当时被这帮小动物打得措手不及落花流水的窘迫，同时，也对于面前这看起来完全没有什么强者气息，甚至柔弱无比的三个女孩子，能够平安出入这几天连续让几大冒险团都吃了大亏的深渊峡谷，感到有些不可思议。

　　而马加心中一动，放在莉可大腿上享受着按摩的双腿已经一下子撤了下来，正襟危坐。

　　“看来，这帮家伙是在那个喵哈军团手里吃了亏啊，怪不得摆出这么大的阵仗，怪不得我们在进去的时候，一个冒险团都没有碰到，事情还真就是这么巧啊……”马加在心里仔细地思索着这件事情应有的流程。

　　按照这样的话，看来三个团长找他们无非是两个目的，一是联合对付小动物军团，可是，那只魔法喵已经放弃了这个峡谷的基地，所以这个目的注定不可能实现；再一种，可能就是已经知道了小动物军团离开了深渊峡谷，所以想要在这满是矿物和晶体的好地方划分一下势力范围。

　　要知道，每天来深渊峡谷探险的冒险团队可不是一个小数字，别看马加他们来的时候峡谷周围空无一人，那是被喵哈军团的小动物们刚刚蹂躏完，几大团都在集结兵力才会这样，可以说，马加他们只是赶在最恰当的时间，碰见了最幸运的事而已。

　　“话说，那只大号老鼠不知道这时候跑到哪去了，特蕾莎最好已经不记得那个赌约啦，这妮子，不会有官瘾吧？到时候把团长给了她倒不要紧，等还回来的时候，她一个不乐意再给我一剑，那我可真是比豆蛾子还冤了……”小声嘟囔了几句，马加发现自己仍然没有被三个团长注意到，虽然那个刚刚提问的家伙明显是有了一点感觉，眼神不时往马加这边扫，可是，当扫过马加的时候，仿佛看到的只是一团空气一般，又越过去。

　　按照这个趋势发展下去，马加迟早有一天会跟上辈子看过的电影中的隐形人一样，千万人目光下夺处女落红如同探囊取物——咳咳，这怎么有点电车痴汉的感觉。

　　示意特蕾莎继续装傻，同时，也略微推了一把莉可女仆装覆盖下纤细的小蛮腰顺带摸了一把，弄得小女仆含羞带怯后才悄然用眼色指使她过去佯装跟莉芙露聊天，好不让莉芙露的求知欲望在这时候坏了事。

　　莉可也不是个笨蛋——虽然马加平时就是这么认为的，但是这时候的莉可明显很好地理会了主人的意图，一溜小跑过去说要给莉芙露讲关于小熊采蘑菇的笑话，截住了刚刚要开口的莉芙露的话头并且成功地吸引了她的注意力。

　　不过这方式，倒是让马加满头大汗。

　　“这个笨蛋，最好她能够跟莉芙露说明白那根拔不下来的蘑菇究竟是什么啦！”叹了口气，马加终于为自己女仆的这种时而聪明时而犯傻的举动找了个理由，恩，听说有一个词叫不拘小节……

　　“鲁鲁修团长，不知道你所说的魔兽是指……”特蕾莎意思很明显：深渊峡谷除了黑化魔兽外，还有其他类型的魔兽么？

　　“奇怪，按照时间推断……”沙加·鲁鲁修眼皮覆盖下的眼珠转动了几下，似乎对于后宫冒险团没有遭遇那些战斗力强大的魔兽军团感到很意外。

　　“事实上，我们团队的那名成员是个精通水系刻文的魔斗士，所以，我们才可以在深渊峡谷里停留更长时间。”特蕾莎指了指还在追问莉可关于“会长大的蘑菇”的更多信息，急得莉可满脸通红的莉芙露，很轻易地圆了这个谎。

　　“这样啊，果然，运气也是实力的一种这句话一点也没错……”沙加和左右两个团长点了点头后，对特蕾莎说：“是这样，我们在寻找一个可以共同控制深渊峡谷这一地区的合作伙伴，我们认为，后宫冒险团很适合。不知道你们意下如何？”在经过了很长一段铺垫以后，沙加·鲁鲁修终于说出了此次的本意。

　　“哦？那，冒昧地问一句，利益分配方式是如何呢？有没有书面协定和魔法契约的保证？”特蕾莎这一番话，直接把三个老气横秋站在那里只等对方哭着喊着同意的团长怔了个目瞪口呆。

　　本来他们三个人的计划是，找到这个小得几乎可以忽略掉的冒险团，提出建议后肯定会被对方接受，然后，每年以象征性的租金，将这块名义上属于他们的区域由三人分别占据，以这样的方式堵住外面那闹哄哄的小团队和已经分裂的黑之团的口。

　　可是，现在，这个小团队居然狮子大开口，想要真正吞下这块当成诱饵的肥肉！

　　要知道，这个合作要求，几乎跟施舍给一个乞丐一大块黄油面包没什么区别，可是，这个乞丐居然提出，要求在黄油面包里面，夹上一块上好的火腿！

　　“特蕾莎小姐，你要明白，以我们的身份，与你们这样的小团队合作，本身就已经是一种保证，至于利益分配，请放心，我们会给你们应得的价码。”在被特蕾莎这一逼，沙加·鲁鲁修的口气明显变得不那么和善了。

　　“正是因为和三个如此强大的冒险团合作，我才会怕拣便宜不成，反惹得一身麻烦，希望几位‘身份高贵’的团长大人能体谅我们这些女孩子家的苦衷。”特蕾莎的口气明显变软，那一直洋溢着的微笑也变得意味深沉起来。

　　“开什么玩笑，以后宫冒险团的名义占领深渊峡谷的一块，事后给点封口费，让我们去接受其他有企图冒险团的狂风暴雨，你们躲起来看热闹喝茶吃点心外加拍手叫好，玩弄权术也不带这么明显的啦！”马加一下子就明白了这三个道貌岸然的家伙的企图。

　　“或者，我们可以采用另外一种合作方式？比如，特蕾莎小姐，你看我这个人够不够强壮呢？”范·刘易斯见双方已经大体上撕破了脸皮，也就不再顾忌，肆无忌惮地贴上来，手掌直直地朝着特蕾莎那露在铠甲外的两个肉肉的丰满半圆球摸去。


第三十章 第四人马加出场！气韵悠长的出场白

　　“啪！”去势飞快的手掌被早有准备的特蕾莎轻描淡写地用手掌拍开。

　　“这样就准备动手了？我本来还以为，几位为了深渊峡谷的利益，还可以再多退让一些呢，没想到这么性急……”特蕾莎微笑着，从后背上把那把大得骇人的大剑拔了出来。

　　阵风吹动了帐篷口的布帘，一丝阳光偷偷地射进来，打在了特蕾莎手中的大剑上，反射出一道明亮无比的金属光芒。

　　“嘿嘿，蔷薇特蕾莎，果然是带刺的娇花，怎么能不让人‘急性’呢？”范·刘易斯猥琐地笑着，口里一边说着挑逗的话语，一边搓了搓被特蕾莎打中的手背，放在鼻子前嗅了嗅。“好辣的气息，两位，这个就让我来处理怎么样？其余两个，你们俩看着分……”

　　沙加·鲁鲁修摇了摇头：“本来以为，这样的利益足以打动一个小团队了，没想到，这小团队里，居然隐藏着你这样的角色啊。蔷薇特蕾莎，看来你的名头还真不是假的。”

　　看了看旁边因为这一次交击而停止了对话，已经各自拿起武器的两个女孩子，沙加·鲁鲁修又在心里补了一句：“这两个，看起来明显也不是什么好对付的柔弱女孩子啊，刘易斯这家伙，急色过头了……”

　　而李涛则面带异色地看着这个高傲的女孩子，没有说话。事实上在刚才的交谈中，李涛居然对这个满面微笑的漂亮女孩子产生了极大的好感——有些莫名其妙，但是，这可能就是荷尔蒙分泌旺盛所导致的互相吸引。

　　看两个人都没有动手的意思，范·刘易斯撇撇嘴：“对一个小团队还这么谨慎，真是越老越怕事。”

　　“唰！”他第一个拔出了腰间皮鞘里的短剑。

　　反正范·刘易斯不在乎第一个动手，在他看来，收拾面前这三个女孩子还不是手到擒来的事，虽然眼前的这朵带刺的玫瑰可能棘手一些，不过，范·刘易斯自信还对自己构不成什么威胁——毕竟是身为知名冒险团的团长，范·刘易斯本身也是有那么两把刷子的。

　　范·刘易斯拔出短剑的右手手背上那刻文的纹路，特蕾莎已经熟悉得不能再熟悉——正是骑士的刻文，而且看样子，这家伙还是使用单手剑的敏攻型骑士。

　　“被克制了么？”特蕾莎一下子谨慎起来。

　　像这样的，使用单手短剑的骑士，实际上是近些年新兴起的一类偏重敏捷和速度的战斗方式，既有着骑士强大的力量和防御力，也有着一般大剑骑士所不具备的敏捷度。隐约之中，恰好对古老的骑士职业形成了一种压制。

　　而范·刘易斯抖了抖手脚后，轻哼了一声，突然一个冲刺朝特蕾莎正面直冲而来。

　　就在二人兵器即将相交的那一刻，突然，一个声音几乎是在他耳边传来。

　　“噗——”一声气韵悠扬的声音后，带来的是一股难以形容的恶臭。

　　这下，不光是范·刘易斯，连特蕾莎都皱着眉头捂住了鼻子。

　　“不好意思，最近几天消化不大好，刚才又凉了肚子，实在没兜住……”

　　范·刘易斯惊讶地看着，就在自己的身边，不知道什么时候，突然出现了一个面带歉意的男子。

　　而这个男子，自己根本不认识！

　　该死，这家伙是什么时候进到帐篷里来的？

　　不只是他，一旁的两个静观变化的团长，也在闻到了那股恶臭后突然发现，帐篷里多出了一个人这一事实。

　　“原来，我的感觉真的是正确的……”虽然闭着眼，看不到那人是如何在眼前突然出现的，可是那种感觉上的由无到有是真实的，沙加·鲁鲁修突然感觉，这次选择这个后宫冒险团，似乎不是一个什么好的决定。

　　事实上，三人都明白，自己的生命，其实从进入帐篷开始，是一直掌握在这个能够完全隐匿行踪的刺客手中的——他们在第一时间，就把这名男子定性为极其强大的刺客，那隐匿身形的技巧，除了刺客，其他职业根本无法掌握。

　　范·刘易斯已经在第一时间收脚停步，然后一个急转回到了其余两个团长身边。

　　他的心里，对于这个能够靠近自己身边却丝毫没有被自己察觉的强大“刺客”，已经产生了恐惧感，甚至，有那么一刹那，范·刘易斯觉得，自己的生命已经不属于自己了一般。

　　没错，这名在他们看来，强大无比的刺客，就是一直被无视了的马加了。

　　就在刚才，范·刘易斯要出手之前，马加已经蹑手蹑脚地走到了特蕾莎的身边。

　　按照马加的感觉，只要自己不与这三个倒霉的家伙发生真正意义上的肢体接触，并且自己不做什么大动作的话，是不会引起他们的注意的，因此，他准备在特蕾莎身边等那个满脑子都是白色浆液的家伙冲过来，再抽冷子给他一锤。

　　坏就坏在，刚刚因为要憋笑，马加下意识地一口猛抽气被他硬生生地憋进了肚子里，这口冷空气在他肚子里左冲右突的，弄得马加的肠胃一阵叽里咕噜乱响。而当范·刘易斯冲过来的时候，马加再次下意识地屏气凝神，丹田发力，准备趁这个机会给他一锤。

　　有过经验的人都应该知道的就是，人在发力的时候，浑身的肌肉都会绷紧，而这时，对于某些小型肌肉，比如括约肌，相对来说的控制能力就会放松那么一些，再加上肌肉对腹部的压力，某些不应该发生的事情就这么发生了——虽然不知道是不是这样一个原理，总之在屏气用力的时候，如果肚子里有那么几股余气儿，就会像现在这样，冲破身体下面的某个通道溢散开来。

　　因此，马加在放了一个屁后，终于暴露了自己。

　　“之前这一声可不能算是出场白啦！”

　　看着捂着鼻子面面相觑的三个团长，又看了看无奈的特蕾莎，马加不好意思地笑了笑。“对不起，三位团长，虽然有些突然，但是，自我介绍一下，艾因·利奇曼，后宫冒险团团长。”

　　马加摇晃了一下手中的锤子，发现拿着锤子姿势无论如何也不够帅，就把锤子直接插回了裤腰，然后在纠结了一下子后下意识地摆出了一个水兵月的造型。

　　“既然你们诚心诚意地出手了，那我就代表月亮消灭你们！”


第三十一章 杀人于无形的毒药和不吐葡萄皮的刺客

　　好吧，先不说马加摆出的这个莫名其妙的动作和那乱七八糟的出场白，至少，刚刚那个气韵悠长的屁还是让在帐篷里的几人都半天没敢喘上一口气。

　　莉芙露则是很干脆地已经跑到帐篷外换气了，这一举动也暂时营造了帐篷中微妙的平衡。

　　一般来说，人在心理意识中总是凭数量多少先行判断一下对手强弱的，无论这人是绝世强者还是街边混混。俗话说的好，好狗架不住群狼……咳咳，总之就是这么个意思的一句话，人数优势无论到了什么时候都是足以掌控最后一根稻草的力量。

　　刚刚，三个大冒险团的团长一直认为帐篷之中只有三个人，因此在衡量了自己的实力后下意识地认为，人数平衡的情况下，他们的实力占优——要知道，除了数量外，下意识地轻视女性也是人的一种心理习惯，虽然这女人很可能就属于晚上把一个捆得如同年关猪一样的男人丢在地上拿着皮鞭抽打或者当街脱下高跟鞋就往人脸上凿这一类的暴力角色，可是，在没见到这一幕之前，几乎所有的男人都不会认为这女人拥有着可以逆推他们的实力。从某方面来说，这也是男人对自己某方面能力足以征服任何女人的自信。

　　而现在则不同了，对方不但数量多出了一个人，质量上，这多出来的人还是个和他们三个一样的男人，而且这个男人，居然可以隐藏在他们身边不被发现，这种种的因素都传达给了他们三个冒险老油条一个讯息：点子扎手！

　　这时候，如果周围都是自己团的人，几个团长的第一意识形态动作应该是一挥手“弟兄们，给我上！”或者大吼一声“风紧，扯呼！”之类的，可是如今，在场的三位，都是有头有脸的团长，先不说他们丢不丢得起这份人，首先，他们就不能接受平起平坐的其他两个人对自己下这种命令。

　　所以说，莉芙露这小妮子突然因为屏不住气而跑出帐篷，也在第一时间安慰了三个团长那紧绷起来的精神。

　　不过，这时候可不是下命令让外面的人冲进来或者把那个看起来长相可人儿的小姑娘抓起来的时候，要知道，对方真正的杀手锏还在他们身边不足五步的距离。

　　“哈哈哈哈，艾因团长是么？果然是闻名不如见面，连冒险团名都起得这么霸气。”沙加·鲁鲁修见形势暂时稳定住，连忙跑出来打圆场。

　　“最好是天天被女人追杀也可以算成是霸气啦！”这话当然只能在马加的心里嘟囔一番。随后，马加又懒洋洋地回到了还在用小手拼命扇风的女仆莉可旁边坐下。“几位，既然不想打了，不如坐下谈？”

　　“咳咳，我看我们还是换个帐篷吧，艾因团长这一招实在……实在……杀伤力惊人……”李涛团长终于也憋不住了，一个转身冲刺跑到了帐篷外，听着外面那急促的呼吸，看来这口气可憋得他不轻。

　　沙加·鲁鲁修的脸色变了几变，随后，看向马加：“您看如何？”

　　这句话，已经用上了尊称。

　　“我是无所谓啦，喂，莉可，憋不住你也可以跑出去嘛，真是，响屁不臭都没听过么……”马加嘟囔了几句，勉强把刚放下的屁股又抬起来了。晃悠着走到了帐篷口。

　　在经过还有些神情恍惚的范·刘易斯的跟前时，马加下意识地出手拍了拍他的肩膀：“小伙子不错，有前途，速度还蛮快的……”

　　范·刘易斯一下子清醒过来，看着马加放在他肩膀上的手，突然如同被蚊子叮了一口一般，一声尖叫，嗖地钻出帐篷不知踪影。

　　开玩笑，对方可是个刺客啊！谁知道他的手上刚才那一下，有没有对自己下什么毒？说不上晚一点，自己整个人都化成一摊脓水了！

　　甚至就连刚才那阵臭气，是不是一种新式毒药也不好说！

　　可惜马加不知道范·刘易斯的真实想法，他看了看自己的手：“奇怪，我今天又没用手挖鼻孔，怎么把他吓成这样？莫非这家伙有洁癖？”一边说，一边用那只手的中指挖了挖鼻孔，随后啪的一下把分泌物弹得不见踪影。

　　特蕾莎一阵恶寒，那陀黏呼呼的鼻子牛儿如今就在沙加·鲁鲁修的那件战斗长袍前襟上。

　　当然，沙加这个闭着眼睛装大头佛的家伙可没注意到这一点。

　　“既然这样，两位请吧，我们换个地方谈。”特蕾莎接过马加的话头，随后率先走出了帐篷，要知道，她也已经有点憋得慌了。

　　那口气憋的，那是相当难受了……这是除了马加以外，在场所有人的想法。

　　在手下的安排下，很快，两名团长带领着马加几人来到了另一个和刚才的帐篷大小差不多的帐篷里。

　　“所以说，手下多就是好办事啊，哪像我这小团的团长……”马加的话刚说了半截就在特蕾莎的微笑注视下缩了回去。

　　似乎是看出了这一点，两个团长都出奇地没有接话。

　　事实上，从知道马加才是这冒险团的团长之后，二人已经在心里为那个急色的范·刘易斯默哀了。

　　就算是在冒险界，抢人女人也是属于生死大仇，更何况是当着人男人的面想要动人家的后宫……

　　“希望一会儿看到的，不会是那家伙的骨头架子……话又说回来，要是连骨头架子都被化了，他们团收拾起来也方便点……”李涛已经强迫自己放弃了刚才那一丝丝不切实际的念头，把精神放在这次的合作上来。

　　“请问，艾因团长，您对这次的合作，意下如何？”李涛小心翼翼地问。

　　“啊？什么？哦，合作啊，好哇，合作好，说天下大势，是合久必分，分久必合，我们合作一下……喂，两位团长，你们要去哪？”马加有些莫名其妙，自己不就是拽了两句文么，怎么两个人都偷偷地往帐篷外走？

　　“那，那个，主人，这两句话，是用来吞并别人的时候用的呢。”莉可一下子就明白了这两句话的深层含义。

　　两个团长的脸色更白了。

　　本来还想着多分一杯羹，这下好，遇见扮猪吃老虎的主儿了，而且这个主儿还是个狠角色。

　　冒险界有个说法叫：“不怕一百个骑士，就怕一个刺客。”意思是说，一百个骑士一起冲锋，好歹你还有机会逃跑，可是被刺客有计划地偷袭，那可真是命悬一线啊。

　　而面前这个，明显还是个狮子大开口，吃人不吐葡萄皮，连骨头渣子都消化得了的刺客。

　　这下好么，原本是谈合作，现在谈着谈着，谈成了合并，再谈一会儿，说不上连大陆统一问题都被他解决了……


第三十二章 扮猪吃老虎的范例和阴差阳错的结果

　　所以说，流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　马加这种随便乱用句子词语的人，其实在上辈子的大学生里还是比较常见的，比较招牌的例子就是“瞎了我的狗眼”或者“唾你一脸狗屎”这类搞不懂主语的用法。

　　而马加的这句，其实是正好赶上了符合实际情况，产生了意想不到的效果。

　　讲的通俗点就是，马加说这句话的时候，王八之气外放，震慑了两个原本就心里惴惴不安的团长。

　　“我说两位，说笑而已，何必那么认真呢？”马加也不去说自己只是因为搞不清楚状况乱用句子，而是继续装成一副莫测高深的样子。

　　事实上，从一来到这个冒险者营地开始，他就一直在装深沉，装逼，装实力派，装到现在，已经到了不装下去就难受的程度了——话说回来，如果说现在两个团长，甚至包括那个跑回去换衣服消毒的家伙，任意一个人出手的时候发现，原来他们眼中所谓的刺客强者只是个玩锤子的西皮水货的话，那估计着明年今天，马加的骨头也就差不多风干了。

　　至少从现在说来，马加装的还是很成功的，毕竟上辈子看过了无数个依靠装逼打天下的典型范例，如今至少能够清楚地揣摩到对方心里究竟在怕些什么。

　　“说说你们如今准备的合作方式吧，不要再拿那一套什么事后好处少不了之类的话在这里骗小姑娘……”马加高深莫测地一笑，露出了两颗深藏于后的后槽牙。

　　“艾因团长，我们原先的计划是深渊峡谷划分为四块，我们三个冒险团和黑之团均分，可是如今，黑之团已经分裂了，这对我们而言可以算是一件好事，也可以算是一件坏事。”沙加·鲁鲁修一边谨慎地措辞，一边想办法把这件事描述清楚。

　　这个闭着眼睛装瞎子的家伙，其实跟马加一样在装逼，只不过他选用的方式不对。正常人哪有没事儿连眼睛都不睁的？刚刚在营地里找帐篷的时候撞了好几次旗杆子不说，现在又在那对着帐篷角落说话，看得马加一愣一愣的。

　　可是，按照特蕾莎的说法，这家伙的实力，居然是三个团长之中最强的，而独眼狼佣兵团，似乎也是由这名号称南部冒险第一人的家伙在独自支撑。

　　“搞不懂啊，真是，凡事要都是按照常理来发展的话，我也不用这么累的出来搞这些任务啊之类的了……”马加终于悲哀地发现，自己现在实际上完全搞不清楚状况。除了一直在扮猪吃老虎以外，他手中居然没有任何凭借了。

　　“鲁鲁修团长，请问，如果我们接受你们的邀请接管这片峡谷的一片地域的话，肯定会有一些自认为实力强横的冒险者觊觎，虽然实力上没什么问题，不过人手方面……”特蕾莎很聪明，故意把话说得模棱两可。

　　“人手方面，我们三大团可以分出部分人负责维护整个峡谷的秩序，但是利益上的分成，相应地就要按照出力程度来划分。”李涛团长终于说出了如今的关键。

　　听了这句话，马加突然仿佛像到了什么。

　　“那个，小小地问一下，这个深渊峡谷，一年能赚多少钱？”

　　“按照往年冒险公会的一些记录，每年从深渊峡谷中获得的矿物和晶体的价值数目大得无法估计，不过单是通过完成任务所获得的金额，就超过百万金币的数字了。”李涛是个实惠人，一张嘴直接把这次的最大底牌透露出来了。

　　“才，才，才，才百万金币呀？”这时候，刚刚不知道跑到哪里去透气的莉芙露突然钻进帐篷里来。“呼，人家好不容易才找，找，找，找到这。”

　　好么，这句话一出，沙加·鲁鲁修和李涛全楞了。

　　百万金币，还才？妈的，这家伙究竟是什么身份？

　　先不说那神出鬼没的潜行隐匿技巧，光是这冒险团的三个女人，个个都是顶尖水准，实力虽然没有完全看透，可是从蔷薇特蕾莎的名号和其他两个女人手中那大得吓人的武器就能看得出一些端倪了。可是，在这个世界上，并不是有实力就能在某些场合说上话的。

　　可是，现在这家伙手底下的一个女人，居然张口就说“才百万金币”这样的话，这家伙背后的能量真的有这么大？

　　“那，那个，主人，我们似乎没有时间管理这里呢。”莉可想要提醒主人，关于那一万年契约的事。

　　可是，这句话听在二人耳中，不亚于又一记炸雷。

　　“我们究竟是找了什么样的一个家伙来啊……”这是如今两个团长心中共同的心声。

　　“那，那个，艾因团长，您看这样如何？深渊峡谷我们负责帮您打理，并且每年的分成我们都会一分不少地送到弥赛亚冒险公会由他们负责转交给您，您只需要配合我们，将外面那些蠢蠢欲动的冒险团压制住就可以……”沙加·鲁鲁修总算是找到了马加如今所在的方向。

　　“这样啊……那我就勉为其难地答应了吧。”马加面部的肌肉微微抽搐着。

　　从这抽搐的表情之中，李涛已经察觉到了对方的勉强和无奈。

　　“这次耽误了您的事情，真的很不好意思，作为补偿，我们会额外支付这个数字……”李涛推了推旁边的瞎子，瞎子连忙伸出三个手指。

　　马加的脸上依然抽搐着。

　　李涛见对方的面容仍然没有变化，又使劲拧了一下那个装瞎子的沙加·鲁鲁修的腰。

　　瞎子会意，把另一只手整个伸了出来，摆在左手旁边。

　　这下，对方的脸色终于恢复了平静。李涛也松了口气，拍拍沙加的后背，阻止了他想把十个手指都立出来的冲动。

　　“八十万，这笔钱需要我们和刚刚的范·刘易斯团长协商后一起凑出，因为单靠我们任何一个团都暂时拿不出这笔钱来，另外，请您原谅刚刚刘易斯团长对您的……属下的冒犯。”沙加·鲁鲁修面色轻松，心里却阵痛不已。

　　“八十万啊，还没得到深渊峡谷这个油水丰厚的任务区域，就要先搭进去八十万，该死，回去我要把那个建议我们拉这个扮猪吃老虎冒险团入伙的家伙碎尸万段！”沙加似乎已经忘了，刚刚他还为那个所谓的人才跟这个他拼命想要维护的范·刘易斯团长掐了一架……

　　事有轻重缓急，虽然两人确实有不合，但是如今，只有他们三个人联合起来，或许才能勉强抵抗面前这神秘强者的庞大压力。从深渊峡谷之中取得自己应得的一份而不至于送了小命。

　　这时候李涛已经注意到，对方的眼神已经完全不放在他们身上了。

　　“呼，看来，这件事暂时算是解决了。”李涛心里想着，眼神扫了一下站在旁边的特蕾莎，微不可察低叹了一口气。

　　“那我们就先去筹划这件事，稍后会有人来带几位到另外布置好的帐篷中休息。”李涛拉了拉沙加，俩人冲马加点点头，随后便走出了帐篷。

　　“那，那个，八十万，似乎是好多好多钱呢……”二人离开以后，从刚才开始一直在掰手指头的莉可终于弄明白八十和八十万的区别了。这时候突然想起刚刚说了一半的话。“那，那个，主人，我们还要会冒险公会交任务呢。”

　　“才，才，才，才百万金币呀，我们剑斗士公会每天经手的金币都，都，都，都有这个数了呢！”一边，莉芙露正急着向特蕾莎确认这一事实。

　　“不过话说回来，艾因团长，你打算怎么去应付那些虎视眈眈的冒险团呢？收了这八十万好处费不办事，恐怕会死得很，惨，哦！”特蕾莎笑吟吟地看着一脸平静地站在那里一动不动的马加，这次意外让她的心情似乎也好了很多。

　　奇怪，好像从刚才开始，他就一直站在那里没动了。

　　特蕾莎想着，走上前去轻推了一下：“喂，还好吧？”

　　扑通。

　　三女目瞪口呆地看着保持着完好站立姿势，面色平静，目光深邃的马加，那如同巍峨高山一样的身躯，就那么推金山，倒玉柱般地……倒下去！

　　不知道从什么时候开始，这家伙居然就那么睁着眼睛昏过去了！


第三十三章 乱哄哄的团长会议和气焰嚣张的透明人

　　“虽然知道就那样昏过去确实是很丢人啦……”马加一边小声地嘟囔着，一边跟着三个团长派来的人前往几个冒险团商议深渊峡谷归属的会议地点。

　　自从昨天在听到八十万的数字后很干脆地翻起白眼站着就昏倒过去后，一直到现在，三个女性还在对他神经的坚毅程度指指点点。

　　说句实在的，上辈子本来就是个穷人家的孩子，虽然说吃得饱穿得暖，但是那只是所谓的小康水准而已；这辈子更完，本来可以成为传说中的纨绔子弟，结果混成现在这样子，两辈子加在一起，见过的钱也没有八十万这么多。

　　所以，在突然听到那个消息之后，马加的第一反应不是如何应付接下来要参加的这个会议，而是已经开始计划怎么花这八十万金币。

　　“话说回来，今天来参加这个分赃大会的冒险团队，除了那三大冒险团外，也没有什么有实力的团队了吧？”突然想到自己还要负责为三大冒险团当打手擦屁股，马加连忙向走在身后和其余二女窃窃私语的特蕾莎询问。

　　“大多数都是一些自负过头的小冒险团，不过，分裂的两个黑之团还是有一些竞争力的，据说两只团队已经暂时达成协议了。”特蕾莎突然仿佛听莉可说了什么非常好笑的笑话一般，“哦呵呵呵”地笑起来。

　　好吧，马加听的很清楚，那句话中间有几个词语是“三岁”，“尿床”，“偷看”，“洗澡”……

　　“最好莉可这个笨蛋女仆会把我每天和他的角色扮演内容都讲给这两个女人听啦！这样子也省了我之后还要调教的力气了！”马加愤愤不平地想着，一边跟着那个满头绷带的家伙来到了一座巨大的帐篷口。

　　其实，一开始马加也是很奇怪，为什么三大冒险团这么多人，团长会派出一个身受重伤的家伙来接待他们。他不知道的是，事实上，这家伙受伤的罪魁祸首还是他。

　　“几位，团长们就在帐篷里，请……嘶！请进。”这个可怜的家伙在侧身请马加几人进入帐篷的时候还不小心牵动了一下伤口。不过，事到如今他已经很庆幸了。事实上，三大冒险团团长派遣他一大早去叫后宫冒险团的四人起床，也是存了一份报复兼灭口的心思。

　　于是，当这个昨天在团长的战斗中北波及受了一身伤的家伙勉强掀开帐篷，看见刚刚穿好衣服的三女那一脸不善的表情后，一下子沁出了浑身冷汗。

　　“呼，还好我机灵，一句‘先生，对不起’堵住了这三个小妞的嘴，不过，这地方似乎我已经不能待了……”已经被内定为“放弃”的可怜团员打定了主意，在团长开会的时候，准备收拾细软逃跑。

　　马加等人却不知道旁边这个一身伤痕还满脸赔笑的家伙存了这样的心思，几人一一越过这家伙，进入了帐篷之内。

　　一进帐篷，数道明显不带有任何善意的眼光立刻在一瞬间穿越了马加的身体，投在了马加身后进入帐篷的三女身上。

　　当然，在发现他们的敌人其实是三名女性，而且这三名女性还十分漂亮之后，明显的，有几道眼光在一瞬间就变化成满含淫邪的潜规则微笑。

　　“三位团长，昨天似乎在通知我们商议的时候，没有提到今天会有这三位……美女，来和我们共同商议吧？”一个看起来清瘦白净，坐在三大团长旁边最近的位置上的年轻人首先开口。

　　很明显的，这话符合在场大多数人的心思，其他几个冒险团团长明显是支持这个年轻人所说的话。

　　同时，三大团长心中也是一凛，他们在乎的，是刚刚那句“三位”。

　　他们的眼中，明明看见的是包括马加在内，总共三女一男四人同时进入帐篷。

　　“好可怕，居然能够在被我们看见的同时，同时在其他人眼中隐匿掉身形么，这究竟是怎样神奇的技巧啊，从来没有听说过刺客的刻文技里包括这样神奇的技能……”三大团长相互看了一眼，眼神里带着同样的惊惧和震撼。

　　马加则是已经十分习惯这样的场景了，打了个哈欠，随便走到三大冒险团团长旁边的一个位置，拨了拨上面坐着的那个面黄肌瘦的家伙：“挪挪。”

　　这个名为拉基的团长正在附和着刚刚那个年轻人的意见，突然感觉有人在扒拉他的肩膀，抬头一看，居然是一个从来没有见过的金发年轻人。

　　“哪来的家伙，不知道这里是冒险团长开会的地方么？滚开！”拉基觉得自己不应该和这个毛头小子一般见识。

　　“你他妈聋啦？老子叫你挪挪！”马加一个大耳刮子过去，把这个还觉得自己有容人之量的团长一巴掌打离了座位。

　　这一巴掌马加可是用尽了全身的力气在打，反作用力震的他的手掌都微微发麻。

　　周围的人正在对三大冒险团团长群起而攻，突然，一道人影从座位上一下子滚到了帐篷中间，一时间，周围的人一下子安静了下来。

　　“拉基，你这家伙，不会这时候羊癫疯犯了吧？来人，把拉基团长扶下去休息。”明明看见了马加的动作，可是三大团长都装成没看见，昨天已经被马加那一搭肩膀吓得半死，今天在沙加团长的劝说下前来参加会议的范·刘易斯团长现在完全是一副幸灾乐祸的表情，一边命令帐篷外的人来把这个倒霉的家伙带出去。

　　“等等，他妈的，有人打我！”马加这一击看起来凶猛，实际上根本没有伤人的力量，这些团长个个都是多年摸爬滚打混冒险界的，哪个不是皮糙肉厚？被马加这一耳光，实际上是心理意义大过生理意义，要知道，身为一个团长，在这么多人面前被打耳光，肯定会觉得自己丢了面子。

　　“你真抽风啊？这么多人看着呢，哪有什么人？”一个平素跟拉基交好的小团团长这时候也不帮着他说话了，这让拉基很是气结：如今那个打他的年轻人笑吟吟地坐在他的位置上看着这一片乱哄哄的场景，根本没有说话的意思。

　　“该死，难道是幻觉？”不管怎么样，拉基是不敢再回到自己的位置了，推开上来想要搀扶他的两个范·刘易斯叫来的人，气鼓鼓地走到了刚才那个跟他交好的团长身边，挤了挤就坐在了他旁边。

　　“老家伙，你怎么了？”这个团长很是疑惑地问。

　　“别说了，我他妈中邪了。”拉基很是郁闷，又不想再说这件事，既然大家都没看到他被打耳光，下意识地，他也觉得就这样比较好。

　　场面经过这一闹，停了一下后又恢复了乱哄哄的场景。

　　而特蕾莎三女，似乎是大家有意，完全没有人给她们让出任何一个位置。

　　马加坐了一会，发现了这一点，眼睛扫了一眼坐在帐篷正位的三个团长。

　　三名团长此时正在和其他人乱哄哄地吵架，突然发现马加那不善的眼光，再顺着马加的眼光注意到了帐篷口的三女，突然反应过来：就这么把人家的后宫凉在那，人主子能乐意么？

　　“先不说这个，哪位给后宫冒险团的人让个位置处来？”沙加·鲁鲁修在李涛附耳说了几句话后，轻咳了一声，对在场的其他团长说。

　　笑话，怎么可能有团长自降身份给其他团的团长让位置？尤其是那个冒险团根据昨天的传言，还是一个只有四人的超级袖珍冒险团！

　　“沙加团长这话就不对了，至少也得讲究个先来后到吧？”一个满脸煞气，黑头黑脑的大汉口气凶狠地说着，一边恶狠狠地注视着门口那三个从开始就似乎搞不清情况的少女。

　　特蕾莎是一脸微笑地站在原地，莉可和莉芙露则是完全不清楚状况，只是马加没有说话，所以她们俩还等在原地。

　　“哪来的三个小丫头片子，竟敢跟大爷我抢肉吃……”黑脸大汉团长正在心里计划着如何把这三个看起来柔柔弱弱的小姑娘找个背人的地方杀了丢到深山里时，突然发现，面前不知道什么时候，多了一个满面笑容的金发年轻人。

　　“挪挪。”他微笑着说。

　　黑脸大汉看看周围，没错，这是在对自己说话。

　　“你他妈跟谁说呢？”黑脸大汉明白，这是来找茬的——虽然不知道这人是从哪突然出来的，可是，他从来就没跟人服过软，即使当初他的“紫月30”冒险团被那个该死的范·刘易斯带人灭掉，他本人也从来没有怕过那个如今就坐在帐篷正位，正带着一脸幸灾乐祸笑容的家伙。

　　正在他想着这些的时候，对面的年轻人不乐意了。

　　“你他妈聋啦！老子叫你挪挪！”一道黑影抽来。

　　“想打我，你还嫩了点……”大汉轻描淡写的抬起手掌想要就势截住这一巴掌然后把这小子的手直接扭断。

　　“呯！”

　　其实，大汉确实是截住了那只手的。

　　可是，他似乎忘记了一点，打人，也不是总需要用手的。

　　“妈的，原来还有把锤子……”大汉嘟囔着，直接被马加这阴险的一锤直接打得滚到了帐篷中央，两眼一黑昏了过去。

　　这下子，帐篷里可是真正安静下来了。大家都眼睁睁地看着那个黑脸大汉滚到帐篷中间，看着三名少女轻移脚步，绕过了这一大块障碍，走向了座位。

　　“这到底是怎么回事？”除了三大团长和倒霉的拉基，几乎所有人，都是这么一个想法。


第三十四章 有关秦寿的误会和致命偷袭的突变

　　而这时候，拉基已经吓得满头是汗了。

　　刚才的事情，在他看来，似乎只有他看得一清二楚。

　　“这是在对我示威，这是在对我示威……”拉基无意识地嘟囔着，手心里全是汗水，紧紧地揪着自己那套战斗紧身衣的衣襟。

　　而三大团长，则是乐得看马加挨个收拾这些仗着人多一直吵闹不已的乌合之众。在他们看来，马加这是在展现实力，以震慑在场的所有团长。

　　实际上，马加根本没想那么多，他的初衷，只是想找个位置而已，至于出手伤人……如果换特蕾莎被自己丢出帐篷晾了一晚上，那现在就不只是伤人，估计着马加自己恐怕也已经躺在地上看着自己的大肠蠕动了。

　　而现在，明显的，马加的做法很对特蕾莎的口味，所以在经过他身边的时候，特蕾莎回应了他一个灿烂的微笑。

　　所以，马加现在的冷战也并不是因为昨天晚上在外面通宵着凉所导致的就是了。

　　这时候，周围的团长们眼睁睁地看着特蕾莎带着二女走到刚刚那个黑脸大汉的座位，皱皱眉头拂了一下凳子然后轻轻坐下。

　　“臭男人的味道。”特蕾莎似乎很不满意这样的安排。所以，她特意把手里的大剑刷地拔出来。

　　“锵！”在众人的目光注视中，大剑尖端直刺地面，插进帐篷地毯下那坚硬的土石地面三尺有余。

　　好强的力量！所有的团长脑子里同时闪起了这个念头。

　　再对比那连身铠甲上的纹路，有的团长已经认出，这名手持大剑剑柄端坐的女子，正是弥赛亚剑斗士公会有名的大剑“蔷薇”特蕾莎。

　　而这样的人，一般也听说过特蕾莎曾经的凶名，因此，离她位置比较近的几个人，都下意识地把座位往远离这危险人物的方向挪了挪。

　　这一动，也带动了其他人，一瞬间，特蕾莎周围就好似空出了一块一般。

　　“原来是这女人在当后宫冒险团的团长，这样看来，分一杯羹也是情有可原，人家的背后，可是弥赛亚剑斗士公会……”几个团长在一边窃窃私语，当然，这说话声音也并没有小到不让周围其他人听见。

　　今天这次会议，因为开会前讲明了是各大团的团长来参加，因此，每个区域都只有那么一个位置，特蕾莎三女过去后，特蕾莎先坐下，因此，周围的团长们自然而然地把特蕾莎当成了后宫冒险团的团长。

　　“该死，该死，为什么我的手脚不听使唤，为什么我的口发不出声音……”拉基如今几乎已经要瘫坐在地了，他看见，那个打倒他和黑脸大汉的年轻人的身影，已经走近了离三女最近的一个团长的位置。

　　“小心！”拉基只能在心里喊着，因为，他如今只剩下大脑能思考了。

　　似乎是如同心电感应，也或者是马加抡起的锤风太过明显，总之，这个被马加偷袭的团长突然一个前滚，勉强躲闪过了这一锤。

　　“你是什么人？”滚到帐篷中央的团长发现周围的人全在注视着他，而不是那个金色头发，面带微笑的年轻人，心里不由得一紧。

　　“莫非我偷偷往他们帐篷门口小便和偷吃伙食里的肉的事情已经被发现了？现在他们集体对付我？”心虚的团长满头是汗，色厉内荏地再次喝问：“说，到底是谁派你来的！为什么我从来没见过你？”

　　“秦寿怎么了？”

　　“不知道，这家伙好象天天晚上睡不着觉往我帐篷门口转。”

　　“我听说，这家伙是个同性恋……”

　　“那天我的团员说他拿着勺子我们的肉汤里搅，不是在下春药吧？”

　　周围的团长盯着好象突然抽风的秦寿团长互相咬着耳朵，几个原本跟他关系要好的小团团长在听了某些风言风语后，也不敢上来劝阻他，生怕自己被人划分到跟他同一个生态圈去。

　　“该死，你们都没看到么！那个家伙偷袭我！”秦寿又气又急，可是，根本没有人听他的。

　　看着那个年轻人满是邪恶的笑容，秦寿突然觉得，这家伙就是他命里的灾星。

　　“秦团长，你需要下去休息一下么？”沙加·鲁鲁修看似好心地询问。

　　“不，不，不需要了，我已经没事了，刚刚我小睡了一下，做了个噩梦而已……”出了这么大一个丑，秦寿已经不指望自己能在这次会议中联合其他人获得什么利益了，或者，他留在这里的目的，只是单纯地想看看其他人出丑的样子吧。

　　当然，那个危险的位置是不能再坐下去了，自然而然地，莉芙露在特蕾莎的示意下一把拽过了凳子坐了下来。

　　“这家伙居然叫禽兽？真不知道他妈是怎么想的……”马加似乎对自己选的这第三个攻击对象很是不满意，于是，这次他瞄上了刚刚那个号召大伙儿起哄的，坐在沙加三人最近的座位上的，那个年轻的小白脸。

　　“这次，要怎么玩儿呢？似乎单纯用锤子去砸人，很容易被躲过去啊，不然，干脆试一下刻文技好了……”马加满脸淫笑地靠近了那个正在低声与旁边的人交谈，似乎很具有八卦精神的年轻人。

　　好吧，马加现在满脑子想的，都是当初被那个可恶的平胸女盗贼流亡一脚致命偷袭命中时的惨状。

　　所以说，人在自身经历过某种痛苦时，总会想看其他人也这么痛苦一番，刚刚那个被马加阴到的拉基和秦寿算是一类，而马加这种又算是一类。

　　而这次，马加也显然是下足了力气，再加上手里面有锤子，而一路以来一直磨练着的刻文能量操控也起了很大的作用。

　　说起来，为什么现在的年轻人，都不再喜欢二郎腿，而是喜欢把大腿分开来坐呢？

　　马加一面想着这个问题，一面完美地带着锤子划起了由下而上的一道完美的弧线。

　　就在锤子即将命中那两腿中间的关键部位前的一刹那，马加突然感觉，自己的手背上，有一股能量涌出。

　　“这感觉，很是熟悉啊……”马加的精神完全被这一道能量所吸引，所以根本没有注意到，自己手背上的盗贼刻文，已经发出了极为耀眼的光芒。

　　这光芒，已经足以令整个帐篷里面的人注意到这个存在感超级弱的家伙的存在，而且这一次的存在感，在光芒的照耀下，犹如天上和紫月辉映的繁星一般耀眼。


第三十五章 长裤下隐藏的秘密和奇怪的讨价还价

　　直到这一刻，面前的这个年轻人才注意到，自己已经被敌人的攻击逼进了绝路。

　　“那，那家伙是什么人！”

　　直到马加将这一击攻击施展完全，收回锤子，原地站定，其他团长所在的位置，才有一个微弱的声音发出来。

　　没有人回答他，大家都震慑在刚才那一击的突然之中——或者说，震慑在这突然出现在自己面前的金发年轻人的神秘之中。

　　帐篷里一片安静，所有人都看着这个满头金发，面带邪笑的年轻人。

　　“大家好，也许有点晚，自我介绍一下，我叫艾因·利奇曼，后宫冒险团的团长。”

　　“喀嚓。”那个依然目瞪口呆的年轻人屁股下的凳子，突然发出了一声脆响。

　　“今天我来到这里，主要是和大家讨论一下，关于深渊峡谷利益分成的事情。”

　　“扑通！”目瞪口呆的年轻人一屁股坐在了地上，他身下的那张凳子，不知道什么时候，突然化成了一片灰尘。

　　“我的看法呢，就是，三大冒险团，和我们后宫冒险团，四家平均分配这一地域，当然，在场的团长们如果要进入深渊峡谷完成任务，我们可以给予九点九八折的超低价格优惠哦……”

　　帐篷口的布帘，突然被一阵冷风吹得扬起。

　　只一瞬间，年轻人下半身那条跟马加款式差不多的贵族长裤，突然变得和那张凳子一样，在这阵冷风的吹拂下，化成一片粉尘飘扬而去。

　　哦，当然，这家伙有穿着内裤。

　　“噗嗤！”不知道是谁发出了第一声声音。

　　“噗嗤！”接二连三的声音响起，所有的团长都已经看到了，那条已经风化了的贵族长裤下掩盖着的，那条内裤的款式。

　　那是一条女式蕾丝内裤。

　　“哈哈哈哈！”终于，大家的笑声再也憋不住了，整个帐篷里笑成了一片。

　　“哈哈哈哈你看，这款式还是今年最新的！”

　　“哈哈哈哈这家伙的活儿居然真的能装进去！”

　　“哈哈哈哈这家伙不是早晨起来穿错了吧？”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　所有的团长都拼命地笑，有的人笑得连眼泪都出来了，所有人心里都只想着一件事。

　　这只是个笑话！连同那个，打出这恐怖一击的年轻人，都只是个笑话！

　　无论是拉基，秦寿，还是其他的团长，甚至连三大团的团长，此时都不可遏止地狂笑着，似乎要用这笑来掩饰住内心的恐慌。

　　“咳咳，兄台，虽然现在说有点晚，但是，能不能请你先回去换条内裤再回来说话。”马加很好心地没有打断大家的兴致，只是回身蹲在了那个依然有些呆滞的年轻人身边，轻声提醒他。

　　“该，该死，给我记住……”明显的，这个年轻人不大领马加这份情。

　　很快，沙加团长从帐篷外叫进来两人，用一件外衣包裹着这条拉风的内裤，把这个年轻人带了出去。

　　而众人的笑声，也渐渐地平息了下来。

　　而平息下来以后，就是那足以令人恐惧的，无边的寂静。

　　包括三大团长在内，包括特蕾莎三女在内，所有人，都知趣地没有说一句话。

　　很明显，马加的这稀里糊涂打出的一击，已经完全把场面震慑住了。

　　“那么，现在对于我刚才的提议，大家有什么意见呢？可以提，出，来，哦！”马加一面把玩着手里的锤子，一面心不在焉地扫视着在场的众位团长。

　　但凡被马加的眼光看到的人，必然会紧张地低下头，双手紧紧抓住自己的裤子……咳咳，马加突然觉得自己好象在众人眼中已经变成了一个恶趣味的强者了。

　　“好，既然大家都没什么意见，那么，我代表三大团拍板，深渊峡谷从今天起就由我们三大冒险团和后宫冒险团联合开发，今后还要请各位团长多多捧场，另外，刚刚艾因团长所说的折扣我们也会切实履行，请诸位放心。”沙加的耳朵比什么什么还灵，眼睛都不睁，已经知道到时候跳出来打圆场了，顺便还冷嘲热讽了这帮家伙一手。

　　看着其他那些团长如释重负的样子，马加知道，他这次的装逼计划又一次得逞了。

　　这次的会议结束的出奇顺利，就连沙加·鲁鲁修宣布会议结束这一过程都直接免了，很多团长在后面的客套环节过程中就悄悄地提着自己的裤子溜出帐篷，然后点齐自己的人马拔营闪人——在这之前还要先检查一下自己今天有没有错穿自己相好的内裤，总之，当马加和三大团长把契约签好之后，整个帐篷里只剩下特蕾莎三女，三大团长，和那个一开始被马加一巴掌扇开的拉基。

　　“奇，奇，奇，奇怪，为什么大家都走了，你还在这坐，坐，坐，坐着？”

　　莉芙露似乎也很为她的大哥哥高兴，这时候居然有心情去调侃这个倒霉的家伙。

　　“我，我，我，我腿软了……”

　　得，不光腿软了，这家伙居然还吓得结巴了。

　　“艾因团长，这次的事情还多亏了你，放心，答应你的八十万金币会在近期送到弥赛亚冒险公会。”沙加·鲁鲁修一副老气横秋的样子，似乎自己已经大权在握了——刚才，马加把属于自己的一份地域暂时划给了这个瞎子代为管理，代价是每年百分之五的利润抽成。

　　话说回来，马加提出这一点的时候，其他两家冒险团团长居然是以一种“你倒霉了”的眼光端详着沙加，而沙加则是满头大汗地跟马加杀价——如果说这样也可以算杀价的话：马加这边，特蕾莎提议是每年抽成的百分之十五，可是沙加·鲁鲁修坚决要免费。

　　最后，好不容易双方才协调完毕，趁着整理契约，沙加·鲁鲁修把马加拽到一边。

　　“艾因团长，虽然知道你实力很强，可是这年头防君子不防小人，你后来羞辱的那个年轻人还请你上点心思，最好直接把他……”沙加说着，比画了一个国际通用手势。

　　“这样啊……对了，那家伙叫什么名字？刚才他走的匆忙，我都忘记问了。”马加这时候居然还惦记着自己挑选这家伙的初衷——那个叫秦寿的家伙，名字实在是很让人不爽。

　　“哦，说起来，这家伙和范·刘易斯团长还有点亲戚，名叫范健。”

　　好吧，马加觉得，自己问这个问题，还真是犯贱。


第三十六章 饥渴的试验和诱拐未成年少女的狼外婆

　　“这么说，你已经掌握了那个无耻技能？”

　　特蕾莎气定神闲地站在马加面前，可是那脸上的微笑，总让马加感觉，下一刻迎接他的，就会是一阵狂暴的劈砍。

　　在解决了冒险团那边的一切事情，包括最后处理那个暗怀恨意纠集了本团人马前来报复的范健团长之后——那个倒霉的家伙最后被莉芙露用魔杖一下一下当成大头钉子砸进了地里，然后由莉可挥舞着大镰刀给他理了个发——如今，满编四人的后宫冒险团正踏上返回弥赛亚的路途。

　　当然，三女都对马加那最后的一击报以浓厚的兴趣，刚刚在马车上，特蕾莎就一边心不在焉地驾驶着马车，一边问马加：“你那最后一击，从那让凳子和衣服都风化掉的威力来看，就算把那人打成飞灰也不奇怪，为什么你到最后留手了呢？”

　　马加当然是正气凛然的说：“打打杀杀，冤冤相报何时了，我要用我的诚意去打动他，用我的真心，换来大家的笑容！”

　　很不幸地，这个理由被三女直接无视掉了，最后，在特蕾莎威胁着要与马加清算关于工程鼠的赌约后，马加才在讨价还价了一番后说出了当时的真相：“其实，人有失手，马有失蹄，一步之差，失之交臂，当时的我，只顾着那优美的姿态和锤子的弧线，结果，锤子恰好离那家伙两腿中间差上了那么一厘米……别这么看我，真的就是这样子嘛！”

　　实际上，马加解释了这么一大篇，最终的结果就是一句：“他妈的，打偏了！”

　　结果就是这么不尽人意，装逼无数的马加在褪去了这层光环之后，完完全全彻彻底底地遭到了三女的鄙视。

　　还好，特蕾莎并不是很关心这一点——事实上，曾经被马加的那种特殊攻击真正打到过的人只有她一个，也只有她才知道，所谓的把人打成飞灰，理论上看起来是这样，事实上，当初自己被那柄锤子打中手臂的时候，也只是疼得令人难以忍受而已。

　　说起来，比较可怕的不是那一锤的威力，而是副作用。

　　这也是在中途休息的时候，特蕾莎单独找到马加，提出了刚刚那个问题的原因。

　　“说是这么说啦，大致找到了使用出特殊效果时的那种感觉，不过没有人试验过而已……不要用这样的眼光看我啦！我确实有想过直接用锤子打大树，可是完全没有效果。”马加朝旁边的大树上比划了一下。

　　果然，那大树上还存有刚刚马加自己试验时打上去的几记锤痕。

　　“看起来，又软弱又无力，你确定你真的使用出来了么？”特蕾莎也感到很疑惑，要知道，当初在帐篷里的那张凳子，可是如同风化万年的树木一般，直接化为了灰尘。

　　“感觉上是和在帐篷里的时候完全一样啦，不过，效果就……”看得出来，马加也很沮丧，在一开始，他还为自己的实力得到提升而沾沾自喜。

　　话说回来，经过这一次的事件，马加也发现了一点很奇怪的事情，就是凡是曾经注意到过他存在的人，之后就再也不会对他产生无视的感觉，这一点，在后来询问那个名叫拉基的团长时也得到了证实：那家伙看着马加抡锤砸人的时候，差点没把尿吓出来。

　　“真不知道这样的人是怎么当团长的。”马加心里嘀咕着，眼睛却看向了特蕾莎今天的装束。

　　一如既往的连身铠甲，深色罩衣，修长的大腿，健康的肤色，带着灿烂微笑的完美面容，还有在微凉的秋风中飘扬着的头发，还有那无数次吸引马加眼光的，如同要爆炸开来的，被连身铠甲包裹着的丰满。

　　特蕾莎当然注意到了马加的眼神，因此，她脸上的微笑更浓了。

　　“艾因团长，怎么，真的起了要拿我做试验的心思？那我们可要提前说好，我可不会故意放水被你打，中，哦！”特蕾莎似乎对这听起来都淫糜无比的“试验”并不排斥，而语言之中，也是带着挑逗是意思。

　　可惜，马加才不会上这个满肚子都是黑色的女人的当。

　　“最好是我被你一剑分成两半了之后你才告诉我你不会放水啦！”马加气鼓鼓地绕过特蕾莎朝正在煮饭的莉可那边走过去，临离开还狠狠地朝那对丰满之间的深邃沟壑盯了几眼，仿佛要直接看穿那层连身铠甲和并不厚实的罩衣一般。然后咬咬牙，下定决心一般地别过头去。

　　在他的身后，特蕾莎咯咯地笑出声来。

　　“这个大色狼，似乎越来越能读懂我的心思了呢，这样下去，总有一天我也会不忍心下手收拾他了吧……”

　　先不说特蕾莎究竟存了什么样的心思，马加被特蕾莎挑逗之后，想要找个人“试验”的心思更加强烈了。

　　“呜，那朵满身是刺，随时都可能让人丢掉小命的蔷薇暂时是不用去考虑啦！我还想试验完了有命去看风景……”马加一面在心里默默地提醒自己不要因为对方胸大就受了诱惑，一面走向正在搅拌锅里煮的东西的莉可。

　　尽量让自己的声音听起来没有任何意图，马加小心翼翼地凑过去，顺便让自己的身体和莉可身边的那把大镰刀保持了相对较远的距离。“小莉可，今天我们吃什么？”

　　好吧，马加如今的表情怎么看怎么像狼外婆。

　　“那，那个，主人，莉可煮了主人最喜欢吃的肉干蘑菇汤呢！”莉可兴奋地挥舞着手里用来搅拌汤锅的镀银汤匙，一边满眼期盼地等待着主人的夸奖。

　　“啊？恩！恩，对，主人最喜欢吃莉可煮的汤了……那个，莉可，来跟我做个试验吧——先把你手里的勺子放下。”狼外婆马加刚刚露出尾巴，就差点被莉可手上无意识地挥舞着的勺子打到额头，吓得马加伸得老长的脖子嗖地缩了回去。

　　“那，那个，可是，蘑菇汤还没有好呢。”莉可有些犹豫，可是眼睛里似乎也带着些意动。

　　要知道，自从她为主人找了这份“工作”以后，和主人单独相处的时间越来越少了，平时都是跟其他二女在一起，这让十八年来几乎天天跟艾因主人耳鬓厮磨的她心里有点点失落感。

　　“别管蘑菇汤啦！你看，特蕾莎马上就回来了哦，让她来看一下火就可以了嘛……来来，莉可，别，放下你那把大镰刀，对，跟主人走就对了嘛……”马加如今脸上的表情在旁人看来，那就只能用“猥琐”二字形容，一面用语言循循善诱他的“小红帽”试验品，一面朝着特蕾莎打眼色。

　　意图很明显：不许坏我的好事，不然我就撕坏你的衣服。

　　先不说马加有没有这个实力，特蕾莎如今明显也是报着看热闹的心态，因此对于马加这明显带有诱拐未成年小姑娘性质的行为微笑不语。

　　在特蕾莎看来，只要马加不来招惹她自己，也不去诱拐她的莉芙露，就已经是万事大吉了，至于这个家伙的女仆……拜托，那是他们家的事好吧，干自己什么事？

　　“我是来打酱油的……”特蕾莎默念着这句意义不明的话，一边搅着肉汤，一边目送马加和试验品小女仆进了旁边的森林。


第三十七章 三好女仆莉可和小树林里的野战试验

　　当然，马加可没有养成打野战的习惯，之所以选择在树林里，也只是出于很单纯的自私心理：咱家的东西不让别人看！

　　来到一处树木茂密的地方，马加确认已经不会被任何一个经过大路的人，尤其是还要确定不会被好奇心奇强的莉芙露看到后，才搓了搓手，把别在后裤腰的锤子拿了出来——天知道他怎么养成的这种习惯。

　　“那，那个，主人，到底要做什么样的试验呢？”莉可仍然对于马加的目的一头雾水，这也不能怪她神经线粗大，任她怎么想，也不会想到他最最喜欢的主人会在这僻静的小树林对她……呸呸，是对她进行伟大的试验。

　　示意莉可站在原地不要动，马加对于自己下手的部位很是犹豫了一番。

　　“上身是不错啦，笨蛋女仆从来就没有在女仆装里面戴胸罩的习惯，不过一会肯定要被特蕾莎冷嘲热讽……女仆装又没有袖子，难道打手腕上那一圈装饰效果大于实际作用的花边？至于裙子……马加！你的目的是做试验，不是要现在就推倒这个还没有成年的女仆啦！”

　　马加悲哀地发现，自己家的女仆这一套装束，在他顾虑万千下居然没有下手的地方。

　　“那，那个，主人，怎么了呢？”莉可呆呆傻傻地站在原地，看着马加蹲在大树脚下划圈圈。

　　“没事，看来，果然强行地推进进度是会被判作弊的，算了，还是让我继续这么瞎猫撞死耗子一样的碰运气碰下去吧……”马加百般思量后还是放弃了这个以试验为主，推倒为辅的邪恶计划。

　　好吧，马加觉得自己才不是害怕什么呢，他只是觉得自己还年轻，不适合从事这么邪恶的工作而已。

　　“后宫后宫，似乎是要先建立起来，才可以推倒吧？”马加在给自己找了无数个安慰自己的借口后，总算觉得心里稍微平衡了一些。

　　“那，那个，主人，如果是要做关于锤子的试验，好象丝袜是很适合的对象呢！”莉可终于从她主人的胡言乱语中捕捉到了某些邪恶的信号，虽然小脸通红，可是，秉着一切以主人的需要为主的信念，莉可还是羞答答地提出了一个看起来不错的建议。

　　马加突然觉得，自己有必要恶补一下上辈子关于丝袜控的内容了。

　　没错，莉可的这套女仆标准装，除了裙子上面系着宽大的白色围裙外，在两条修长的腿上，还覆盖着一层增加神秘气息的黑色丝袜。

　　这不是那种上辈子见得很多的，用来掩饰大腿的臃肿或者粗重的腿毛的那种连裤袜，而是为了凸现苗条的身材和粗细有致的两条美腿而穿的，用金属扣和夹子固定在大腿根部往下几厘米，刚刚与裙子的下摆位置平行的长筒丝袜。而且，这种丝袜也不是那种透明度很高，透过丝袜就可以意淫大腿的那种薄透型，而是那种厚实的，不怕撕扯又保暖的棉制品——话说马加这时候很想感慨一下，为什么上辈子的女人大冬天都可以在冰天雪地的情况下只穿丝袜短裙高跟鞋，难道楚楚冻人这个词真的是这么用的？

　　可惜，如今没有让他感慨万千的时间，事实上，马加心中刚刚熄灭下去的火焰又在莉可的提议下，熊熊地燃烧起来。

　　“看不到别的地方，只是看看白花花的大腿也是好的啦……”马加一边吞着口水，一边还貌似好心地提醒莉可：“要小心站好哦，千万不要被我凌厉的锤风把裙子掀起来了！”

　　看吧，马加这句话明显不是在提醒莉可拉住裙子，因为满心欢喜的小女仆在听了主人这句话后，反倒把往下压住裙摆的双手松开了——伺候了马加这么久，莉可哪能不明白主人的心思。

　　所以说，女仆有三好：天然，忠心，易调教！而面前的这个马加上辈子只在梦里见到过的完美女仆，如今正等待着主人温柔的推倒……

　　“准备好了哦，莉可，要去了哦。”马加在出手前再次确认。

　　“那，那个，主人，准备好了呢！”莉可的小脸通红，可是整张脸上写着的，都是能帮上主人忙后的那种幸福和快乐。

　　有女仆如此，马加复何求啊！

　　这下，马加可不会再推三阻四的了——人家姑娘不让你推，你推了，你是禽兽，要是姑娘让你推，你不推，那你岂不是禽兽不如？

　　所以，如今的马加，心里面就抱着“不出手则已，出手必推倒”的坚定信念，轻轻地朝着他那可爱的小女仆两条丰满诱人的大腿，挥出去。

　　废话，这可是女仆，总不能拿出打特蕾莎或者那个黑脸大汉时的力气来打这么柔柔弱弱，谁见谁怜的少女吧？

　　话是这样说，可是，马加还是严格地按照致命偷袭的攻击路线，自下而上一个上挑，同时，手背上的刻文，也散发出了跟当时在帐篷中强度相似的光芒。

　　就是这种感觉！

　　因为不知道究竟这种力量是否能被自己控制，马加只在锤子刚刚碰触到那软软的感觉时就立即收了回来，事实上，刚才不愿意用自己的小女仆做这样的试验，也有一部分原因是担心出什么意外——至于特蕾莎那个女人，好吧，天知道马加全力一锤能不能把她的一层皮弄破，要知道，当初在剑斗士公会的马加，拼命一锤也只是把特蕾莎打出了眼泪而已。

　　而且根据特蕾莎的分析，这种猥琐的技能，应该是对人的身体没有损伤的，这也可以解释为什么当初特蕾莎的铠甲粉碎了，而她的胳膊却丝毫无损了。

　　这一切的推断，马上都要在马加擦过莉可大腿的这一锤上得到全部的结果。

　　“绷！”夹在丝袜边缘，两个一组的夹子，突然虚不受力，而那原本紧绷着的，连接夹子与裙子的橡皮筋，猛地一下弹起，冲力直接将女仆群整个扬了起来。

　　这下，马加倒是省事，不用再去营造什么上升气流了。

　　一瞬间，莉可裙下的风景，完美地展现在了目瞪口呆的马加面前。

　　纯白的棉制小内裤在马加所在的正面看起来圆润无比，紧合的大腿根部甚至隐约可以见到在小内裤贴身的部位浮现出的那一道颜色略深的沟壑。往下看，是两条丰满修长的大腿，白皙的色泽在昏暗的树林里看起来那样夺目，皮肤光滑得让马加忍不住想要伸出手去摸一下……恩，很软，很滑溜。

　　等等，马加不知道什么时候，真的伸出手去摸到了耶！

　　这下，无论是下意识伸出手去的马加，还是因为丝袜突然消失掉而感觉有些错愕的莉可，都仿佛瞬间全身被电流通过一般，在那个满是粉红气息的姿态上定格住。

　　也因此，他们两个都没有注意到，在这本该空无一人的树林，在他们旁边的那一片树丛之中，突然出现的那道身影。


第三十八章 邪恶的大手和失散多年的女仆姐妹

　　事实上，马加这次的试验相当之成功，从被锤子命中的，贴近莉可大腿根部的部分开始，整条丝袜以肉眼可见的速度化为一点点粉尘飘落下来，露出了两条玉腿，而如今，马加的那只无意识探出的手掌，也正好就贴在了那块娇嫩的皮肤上。

　　“那，那个，主人，试验怎么样了呢……”终于，还是脸皮薄的女孩子先开口了，毕竟已经是秋天，虽然没有风，空气中也略微带着点寒意，这让没有了丝袜保暖的莉可也觉得腿上有点微微发冷。

　　可是，主人的那只大手覆盖着的地方，却是火热火热的呢！

　　莉可这边小脑袋瓜里不知道转着些什么念头，而马加则还在回味着手掌心滑腻的感觉。

　　“不知道，摩挲起来会是什么样的感觉呢……”马加现在完全放弃了对自己身体的控制，任由那邪恶的思想带领着邪恶的手掌在莉可的大腿上来回抚摸。

　　他的眼球，却完全放在莉可那洁白的小内裤上，陷进那一道隐约的沟壑中，再也拔不出来了。

　　“那，那个，主人，不要乱摸了呢！”莉可突然感觉，原本还只是放在那里的大手开始来回抚摸着她敏感的肌肤，这让她的心头小鹿乱撞，两只脚不自然地扭动了一下，让两条原本就严实合缝的大腿又紧贴了一些。

　　这一动，牵扯出的那道瑰丽的景象让马加幸福得几乎昏过去。

　　“好，不动，那个，试验结束了，那个……”马加已经有点语无伦次了，一边说着结束，大手一边还猥琐地在女仆的大腿上一点点地前进，试图前往那飘落下来的裙摆之下，那块昙花一现却又勾人心弦的处女之地探索。

　　“那，那个，主人，特蕾莎喊你回去吃饭呢……”女仆莉可脑海之中也完全是一片空白，既迷恋这种说不出来的感觉，又觉得羞涩无比，扎着双马尾的小脑袋拼命地摇晃着，可是腿却不听使唤。

　　这一摇，莉可突然看见，旁边的树林里，不知道什么时候多出了一道娇小的身影。

　　“那，那个，主人，不要再使坏了呢，有人来了呢！”莉可呀地一声娇呼，总算是往后一个小跳，逃离了马加的魔爪侵扰。

　　“真是的，莉芙露这个小丫头，晚发现一会儿会死么……”马加内心深处满是抱怨，手上却还要摆出一个替莉可整理裙摆的动作——刚刚，就差那么几寸的距离，罪恶的魔爪就能探进那神秘之地，可惜被这突然出现的小丫头破坏了……等等，莉芙露这个小丫头，什么时候也喜欢穿黑色的衣服了？

　　那道娇小的身影，似乎也发现自己已经被人看到，却不动弹，就那么站在原地，似乎很感兴趣地歪着头看着这两个人。

　　这下，马加终于辨别出，面前着个看起来身形差不多的女孩子，绝对不是莉芙露。

　　要是那个小丫头，早就第一时间冲上来抱着她大哥哥的胳膊左摇右晃了，哪还会像现在这么平静地只看戏不说话。

　　“那，那个，主人，这个人我们好象不认识呢。”莉可虽然在某方面确实是笨了一点，可是关键时候她的精明也不亚于任何人。一眼就看出，这个突然出现的家伙，是一个陌生人。

　　似乎是想到，刚刚主人和她做出的那些事全被一个陌生人看见，莉可原本就潮红的小脸，如今脸蛋儿更是火红滚烫。

　　而马加则是一阵不爽，还好看身型这是个女孩子，如果被其他男人看了自己家女仆的大腿和小裤裤，说不得马加这次就要玩一次杀人灭口的手段了。

　　“喂，谁家的小姑娘不学好，跑到这里来偷看大人办事？”好事被打断外加被人偷看的禁忌心理，马加的语气自然是十分之不爽。

　　听到马加的声音，那身影似乎一楞，随后，缓慢地踏着细碎的步子，从那原本遮蔽了下半身的灌木丛旁绕了出来。

　　可是，这一出来，马加和莉可在看清了对方的相貌和装束后，全都楞住了。

　　喂，现在异世界女仆很流行么？怎么随随便便的，又出来一个女仆？要知道，莉可的这套女仆装可是马加在八岁的时候亲自设计出来的，可是，面前的这名女仆，穿的居然也是上辈子很常见的黑白围裙女仆套装！

　　如果说光衣服还可能是被有心人看到并且仿冒——这点不用怀疑，有这样怪异癖好的人肯定不只马加一个啦，比如那个研究绷带装的怪老头——但是，这刚刚出来的女仆，居然在容貌上，和莉可有八分相似。

　　同样美丽无暇的面庞，同样的黑发双马尾，同样水汪汪会说话的大眼睛，如果非要说出哪点不同来，那么，架在她小巧鼻梁上那副金丝边眼睛，就是唯一能够区别二人的关键物品了。

　　喵的，制服诱惑就算了，居然还是个眼镜娘……要死了要死了！

　　好吧，马加觉得，自己有必要在回到弥赛亚之后尽快把为莉可带上猫耳发夹这一计划提上日程。

　　正在主仆二人怔怔地看着这刚出来的“伪莉可”时，这个眼镜娘自己，居然也楞在了原地。

　　“奇怪呢，怎么会又出现了一个女仆，按照时间来说，这样应该是不对的呀，主人没出现在本该出现的地方本来就已经偏离了时间流了，可是现在，主人的身边，居然又出现了一个女仆……”

　　马加当然不知道，对面的女仆，想法比他还乱七八糟。这时候的他，正悄悄地向背后那个不知所措的小女仆询问。

　　“喂，莉可，莫非你有一个失散多年的姐妹么？”

　　“那，那个，主人，如果没记错，莉可应该在进入利奇曼家之前是一个孤儿呢！”

　　“我想也是这样啦，不过，你真的不记得你有一个双胞胎姐妹？”

　　“那，那个，主人，人家刚刚已经说过啦。”

　　“是啊，我听见了，不过，你真的不记得你有一个跟你长得一模一样的姐妹？”

　　“……”

　　就在马加第三十七次重复同样的问题，把小女仆弄得舌头都打结了也说不明白时，对面的“伪莉可”也终于从震惊中恢复了过来。

　　“不管怎么样，至少，如今真正是进入了应有的轨道呢。”她心里想着，又往前迈了一步。

　　“艾因主人，我终于找到你了呢……”


第三十九章 另一个莉可和幸福得窒息掉的高级待遇

　　“等一下，你是说，你带着莉可去做试验，然后拣到了一个跟莉可长得一模一样的女仆？”特蕾莎喝了一口肉干蘑菇汤，再次以极端疑惑的口气问。

　　“对……顺便说一句，特蕾莎你已经在问我第三十八次了，呜，比我问莉可的次数还要多一次啦。”马加无力地斜倚着女仆莉可——哦，或许不是莉可而是那个新来的莉可，也可能是那个新来的莉可摘下了眼镜伪装成莉可或者原本的莉可戴上眼镜伪装成新来的莉可又或者是原本就只有一个莉可所谓的两个莉可只是一个莉可所产成的两个莉可的幻觉。

　　不知道别人晕了没有，总之，马加如今是很晕很晕。

　　换作其他人，恐怕如今应该是在帐篷里抱着两个几乎一模一样的俏丽女仆软玉吻香满怀吧，可是，马加可没那么坚韧的神经线，先不说这两个女仆几乎一模一样的长相有多令人怀疑，马加被这个新女仆的一句“终于找到你了呢”弄的是一头雾水。

　　“拜托，难道真的是狗血到极点的情形？我小的时候在什么地方给了某个小姑娘一个承诺？又或者是所谓的缘分天注定？还是说，我在某一时间段突然失去了对身体的控制，犯下了无法挽回的罪恶？”马加心里设想了一万种场景，可是，没有一种看起来是能够合理解释面前这一幕场景的。

　　终于，在看了看身后让自己很舒服地倚着的女仆莉可，又看了看面前温柔地把汤吹温了送到自己口中的莉可，头昏脑涨的马加语无伦次地吐出一句话。

　　“哦，皇上，你还记得十六年前大明湖畔的夏雨荷么……”

　　好吧，这不是穷摇戏，这里也不是地球，马加的面前背后还是两个莉可，特蕾莎刚刚问了第三十九次“你确定你是带着莉可去做试验，然后拣到了一个跟莉可长得一模一样的女仆？”，莉芙露也如同往常一样，凑到自己的旁边问：“大，大，大，大哥哥，谁是夏，夏，夏，夏雨荷？”

　　所以说，生活是美好的，如果说莉芙露现在问的是“谁是皇上”，估计马加真的会一头撞在旁边的大树上直接了结掉自己，免得今后再犯祸从口出的错误。

　　“最好是过几天还会再来一个温柔型的特蕾莎和狂暴型了莉芙露来充实我的后宫啦！”马加无奈地看着两个长相完全一样的女仆，心里已经完全认命了。

　　总不能把一个千里寻主人的小女仆就那么凶言凶语地赶走吧？毕竟人家可是确确实实地对着马加说：“我的主人就是您，艾因·利奇曼”这样的句子了，马加自认为，自己身上暂时还没有什么值得人骗的东西。

　　哦，当然，如果真的是有人觊觎马加那还没到手的八十万，那他一定是自寻死路！

　　不过说起来，这个新来的莉可——这可不是马加胡乱叫的啦，人家小女仆确实是说自己的名字是莉可，而不是“轶可”之类的发音相近的名字。这让马加很是烦恼了一阵今后要怎么叫这两个同样准备死心塌地跟随自己一辈子的女仆姐妹二人组……难道叫莉可一和莉可二？或者莉可甲和莉可乙？要么叫大老婆和小老婆……这个马加自己也觉得想的有点早。

　　最后，乖巧的眼镜娘莉可似乎察觉到了主人的窘迫和为难，温柔可人地轻轻从马加的身后环住了他：“那，既然主人身边已经有一个名为莉可的女仆，从今以后，我的名字就叫莉莉耶吧。”

　　先不说名字改得是否好听，马加对新女仆的这个温柔的拥抱很是受用。

　　要知道，背后两团软肉“咕唧咕唧”地只贴着两层衣服在马加的后背揉蹭，让他很有一种做胸推的感觉——天知道马加上辈子有没有尝试过这种邪恶的服务。

　　看起来，一旁站着的原版莉可很是不甘心自己最最喜欢的主人如今窝在别人的怀抱里，即使那个人名字长相都和自己一样，但是那个人毕竟不是小莉可自己呀。

　　如同护犊一般，莉可一把就将主人的头紧紧抱住，塞进了胸前那两大团棉花里。

　　之前有提到过，莉可的胸部就算比不上特蕾莎，实际上也差不了多少，而马加被莉可这很有爱地一抱，几乎整个脑袋都陷进了一团温热柔软之中。

　　“呜，高撒摸噶，放饿次起……”两个女仆一前一后用四大团棉花将马加紧紧地包裹起来，被严严实实地压在那天天梦想着触碰一下的两座山峰之间，马加幸福得几乎要窒息过去……等等，好象真的无法呼吸了耶。

　　“就，就灭……”最终，只来得及发出这模棱两可的最后一点声音，杯具一样的马加就昏迷在软玉温香之中。

　　看吧，这件事情告诉我们，不是越大就越有好处的，也不是女人越多就越快乐的，至少马加今后的日子还有得过了。

　　总之经过了这件事后，第二天的马车上气氛明显有些尴尬。

　　当然，这要把没心没肺的三无少女莉芙露暂时抛开来说。

　　“莉，莉，莉，莉莉耶姐姐，你为什么和莉，莉，莉，莉可姐姐长的一样？”

　　“这样啊？姐姐也不知道呢，也许这是众神为亲爱的主人所安排好的也说不定哦。”莉莉耶脸上挂着和善的笑容，一面轻轻揉搓着莉芙露的长发，看得出，莉芙露对这一动作很是受用，舒服得眼睛都眯起来了。

　　恩，马加隐约记得，自己上辈子就是这样摆弄自己家的那只猫来着。

　　如今的马加头还有些昏沉，昨天晚上如果不是特蕾莎抢救及时，自己恐怕真的要成为第一个在异世界被女人用“凶器”击杀的主角了，据说，最后还是某女自告奋勇地为他作了人工呼吸才把他拯救了过来。

　　轻舔着嘴唇，品味着那一丝丝的甜香，马加觉得这件事倒是真的，不过，究竟是谁会那么勇敢地献身呢？

　　眼睛扫了一眼仍然气鼓鼓的莉可，微笑的莉莉耶，还有几乎要整个趴在莉莉耶身上的莉芙露，马加觉得，似乎这三个人都可能做出这样的事情来呢。

　　正在马加在心里暗自揣摩“凶手”究竟是谁的时候，突然，一阵剧烈的抖动，然后是马车轮在地面疯狂摩擦的声音。

　　巨大的惯性让马加和车内的三女完全控制不住身体的重心，马车内顿时滚成了一团。


第四十章 冒险公会的革命志士和意外的任务委托

　　所以说呢，这样的情况，在结束后，肯定会出现男主角压在女性同伴身上的场景啦。因此，当特蕾莎掀开车门上的布帘，看见马加的嘴唇紧贴着如同小猫一样蜷曲着的莉芙露的嘴唇时，脸色上一点不自然也没有透露出来。

　　当然，那令马加心寒无比的微笑，是绝对少不了的。

　　“外面有弥赛亚冒险公会的人，听说是有消息给我们。”特蕾莎只说了这一句，就把头转出了车门。而马加这时候也终于舍得把嘴唇从莉芙露那微微喘息着的小嘴儿上移开。

　　看着一副“究竟是怎么一回事”表情的莉芙露，和眼光之中都带上那么点不自然的两个女仆，马加下意识地咂吧咂吧嘴。

　　“好象，不是这个味道呢。”

　　随后，在三女错愕的眼光中，马加施施然地下了马车。

　　才一下马车，迎接马加的就是特蕾莎那凌厉得如同刀子一般的眼神和看起来与眼神完全不搭调的动人微笑。

　　如同没事一般一步三摇地走到马加身边，轻轻附在马加耳边，特蕾莎口中吐出的话字字珠玑：“有外人，我不动你，等他走了我们再慢慢处理刚刚你对莉芙露所犯下的罪行。”

　　果然是字字珠玑啊！就差再把马加裤头儿上的猴皮筋儿抽出来做成弹弓指着马加的脑袋瓜子打了。

　　“真是，最好每次你都能停车这么急啦，结果现在吃亏的还是我……”一边嘟囔着，马加已经踮起脚，越过特蕾莎的肩头朝马车前面站着的那个灰头土脸的家伙看了看。

　　“这家伙什么来路？”马加怎么看也不觉得那个洁癖鬼贝拉会派出这么一个脏兮兮的手下——如果她真的有这么一个手下的话，估计还没等见到马加，就已经被她自己亲自灭口掉了才对。

　　“按照他自己的说法，他是弥赛亚冒险公会的紧急联络员，是贝拉会长派来下达紧急任务命令的——这家伙果然是贝拉调教出来的手下，刚刚那种情况，差点没直接钻进车轱辘下被活活压死。”特蕾莎一边解释着，一边毫不留情起打掉了马加想借着机会攀在她高耸胸脯上的罪恶之手。

　　“嘿嘿，没个支点踮起脚站着真的很累啦……”马加见事情败露，也是一副死猪不怕开水烫的模样，大摇大摆地绕过特蕾莎走上前去。“喂，那个送信的，贝拉那个老妖婆派你来有什么事？”

　　“请问，您，您就是那个跟贝拉会长苦苦战斗了十八年还仍然活着的艾因·利奇曼么？”来人却不直接说事，反而用一种看偶像的眼光，一双眼睛忽闪忽闪地看着马加。

　　“如果去掉那句仍然活着的话……好吧，没错，就是我。”马加对于这人的语言表达能力很是无奈：这样的人派出来送信，会不绘因为情报失误导致接任务的家伙团灭啊？

　　可惜，对方完全没有察觉到这一点，仍然是满怀尊敬地大声向马加报告：“弥赛亚冒险公会地三紧急联络小组组员劳斯莱斯向奋战在对抗大魔王贝拉第一线的英雄致敬！”

　　扑通。

　　马加似乎最近几天都没有栽过跟头了，这次却被对方一句话直接击倒在地。

　　苍天啊，保佑贝拉大小姐不要在这时候出现吧，不然，听到这句话的她肯定会认为自己是在策划一场反贝拉反冒险公会的革命政变啦！

　　“咳咳……先停停。”终于勉强阻止了面前这个兴奋得一塌糊涂，混身灰尘泡土的家伙，马加小心地扫视了一下四周，确定除了那个依然环抱双臂微笑着注视着他的特蕾莎外没有其他人后，才小声地握住了这辆名跑车的手说：“理解万岁！不过这样的话，可不要再乱说，当心隔墙有耳……话说，贝拉派你来，究竟是怎么回事？”

　　刚刚见到传说中与贝拉会长百战百败却仍然坚持不懈的不死小强的喜悦好不容易淡化了一点，年轻的跑车终于从中稍微地清醒了过来，立即把这次受命前来的原因向着马加禀报。

　　“什么？清剿入侵弥赛亚城的海盗？这些事情不是应该由城防军去做的么？”特蕾莎听到了紧急任务指令后，一副不可思议的样子。

　　冒险者虽然掌握了刻文的力量和拥有强大实力，但是，这也只能够保证他们在混乱的森林和遍布魔兽的荒野之中能够勉强保护自己而已，一旦投入大范围的战场，无论是能够施放大范围魔法的魔斗士还是挥舞大剑所向披靡的剑斗士，都无法抵抗那些凶暴的战争机器。

　　尤其是在赤月联邦发明了使用黑雾石作为能源的动能机械后，大量动能机械装甲和使用动能作为能量射击微小弹丸就能爆发出强大力量的枪械也已经开发出来并且大量投入在军队使用，这些东西，或多或少地也会流落一些到其他地方，比如，弥赛亚城防军手上就有十台左右的第一代动能装甲。

　　虽然款式陈旧，可是，这装甲的威力仍然不可小觑，据说，单单一台装甲，就足以和近百名精锐城防军抗衡，如果使用重武力和动能武器的话，甚至当场全灭也不难做到。

　　在大陆南北交流频繁的如今，谁敢保证海盗手里就没有几把动能枪械？没有几台动能装甲？如果真的让他们一个区区五人——虽然现在莉莉耶还没有登记，不过迟早也会记录在案成为冒险团的新成员——这样一个冒险团去完成清剿海盗的任务的话，就真的是在拿命拼钱赚了。

　　更何况，马加现在还真就不缺钱，算算日子，三大团长答应的那八十万金币也该到了。

　　似乎是看出了马加的想法，劳斯莱斯又小声地对马加说：“听说，前阵子有一大笔款项送达弥赛亚冒险公会，说是支付给艾因·利奇曼的报酬，如今，这笔款子就在贝拉会长手中，她让我告诉您……”

　　马加的心头一紧：这样话，一般接下来准没好事。

　　“她让我告诉您，如果不完成这个任务，就不要想拿回这笔钱了，她会当您用这笔钱为自己赎身，勉强抵消个八万小时的契约时间。”劳斯莱斯咽了咽唾沫，似乎也觉得这话说出来有些太打击人了。

　　开什么玩笑？八万小时？八十万金币才抵消这么点时间？

　　马加刚刚在听到可以赎身这一点时心里还有些欣喜，以为贝拉良心发现终于肯放自己脱离苦海，没想到，八十万金币在贝拉的计算中才刚刚抵消了千分之一的契约时间。

　　“这还不如干脆就告诉我‘你最好死掉变成亡灵让我奴役一辈子’要来的痛快啦！”马加的心里又是一阵沉重。

　　该死，这笔钱，可不能就这么便宜了贝拉这个老妖婆！

　　“而且，这次的任务，不是让你们后宫冒险团剿灭海盗，而是让你们进入海盗的巢穴，打探海盗老巢的情报外加抓住几个臭名昭著的海盗头子，顺带取回海盗近年来的存货而已……”

　　“哇嘞！这还而已？”马加直接一个大跳蹦出老高来。

　　“总之呢，我的任务完成了，那么，请您务必要留住有用之身，协助我们一起对抗大魔王贝拉的统治！”劳斯莱斯见马加的心思已经完全放在这个任务上，也不多说，直接化为一溜轻烟，转眼就消失在马加面前。

　　“哦，这就是冒险公会秘传的神行足刻文啊？果然比马车要有效率的多呢，就是安全性有待考究……”特蕾莎已经来到了马加身边：“怎么办，亲爱的团长，或者，我们俩可以追究一下关于工程地鼠的赌注，然后由我来拒绝这项任务？不然，我也可以不再追究刚才发生的事哦……”

　　马加十分肯定，当时他一定没有注意到特蕾莎的那一脸坏笑。

　　“好好，我服输，后宫冒险团今后三个月的团长就是你特蕾莎大人了！”马加总算找到了一个可以拒绝任务又不得罪贝拉的良好途径，连忙一把抓住了这根救命的稻草。

　　“上车吧，艾因团员，我们先回弥赛亚城！”

　　阳光的照耀下，特蕾莎的微笑之中，带上了那么点莫名其妙的意味。

　　要开始了呢……


第三集

　　马加他不是一个人在战斗！他不是一个人！


第一章 北海上的破船和拦路打劫的海盗

　　弥赛亚城外，北海。

　　虽然说弥赛亚城北有双子大桥连接城门与陆地，但是由于城北是一个天然型的海上良港，事实上，大多数的商人都选择从海路经由弥赛亚港进入城内。

　　海路的优势在这个世界依然明显：运输量大，风险小，货物损耗少，同时与陆地那遍布的黑雾和不知道什么时候就会冲出来攻击人类的黑化魔兽来说，安静平和的海面更容易给人以安全感。

　　如果非要说海上有什么危险的话，就是那些见利起心，背弃了冒险者的信条，转行在海上要道专门打劫商人们的那些海盗了。

　　如今时节已经是深秋，凛冽的海风中挟带着刺骨的寒意，就算是穿上一层厚厚的毛皮衣服，如果站在甲板上太久也会被因为打得透心凉而瑟瑟发抖，实际上，选择在这个季节跑海路运输的人很是少见，因为南方的畅销货物是纯天然的粮食和精美的装饰品等，这些东西时下大抵已经卖得差不多了，而北方主要的货物——重型机械和魔兽幼崽，在这个季节则是根本无法运输妥当，要知道，运输这些东西的时候，可以说比呵护刚出生的婴儿还要多费上点心思，就算是这样，每年因为海风侵蚀而损坏在路途上的动能机械和因为不适应海上环境而夭折的魔兽幼崽也不在少数。

　　可是，在几乎没有任何船行走于海路之上的时候，偏偏就有这么一艘船，慢悠悠地在海上飘荡。

　　说是飘荡，可是这艘从外表看明显破破烂烂的船在波涛起伏下摇摇晃晃的，让人看起来甚至要担心这艘船会不会被一个浪头拍得直接散掉。

　　而在整艘船上唯一看起来比较完好的船长室里，此时却只有两个年轻美丽的少女。

　　“你确定关于这艘船的假消息已经散发出去了么？”其中一个身穿连身铠甲战裙的金发少女，朝着旁边那个穿着标准女仆装束的黑发少女问道。

　　“那，那个，应该是没有问题了呢，为了宣传船上有好多好多的钱，人家特意跑到弥赛亚第七大道去张贴了好多好多主人亲自写的小广告呢！”扎着双马尾的女仆极为可爱地拼命点着头，生怕自己动作小了不会被这个背着大剑的金发少女注意到。

　　显然，对于黑发女仆的这种做法，金发少女很是无奈。

　　“先不说有没有人会相信那种贴得到处都是的小广告，就凭着贝拉借给我们的这艘破船，最好是会有海盗相信我们的船上运送了大把大把的金币啦！”金发少女显然对脚下的这艘破船，又或者是对自己说话的口气跟某人突然变得相似而很不满意，于是赌气般地跺了跺脚。

　　脚下原本就因为她身上铠甲和那把大得吓人的剑的重量而不堪重负的木板一下子就发出了嘎吱嘎吱喀嚓喀嚓的响声。看来，如果再稍微使点劲，不用等海盗，恐怕光凭这金发少女一个人就足以将整艘船拆成碎片吧？

　　“喂，你们两个，赶快躲到船舱里去，似乎我们要钓的大鱼已经过来了呢。”突然从船长室外的甲板上，一个听起来平和悦耳的声音传了进来。

　　“那，那个，好的，你也要自己小心呢！”黑发女仆和金发少女听了这话后连忙钻下了那看起来黑洞洞的船舱里。

　　而刚刚说话的，如今正在甲板上掌控着船舵的少女，则是异常平淡地看着那艘旗杆上飘扬着扎眼黑色骷髅旗帜的船只靠近她们的船。

　　“喂，船上的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器，交出船上运输的金币，你们可以保持沉默，但是你们身上带着的每一分钱都将由我们呈给头儿作为进贡！”隔的老远，海盗船上一个犹如破锣嗓子的声音就带着极强大的穿透力，硬是抱成团儿从海风中冲过来，传到了这少女的耳朵里。

　　而这名穿着跟刚刚黑发少女同样的女仆装，甚至长相上看起来也有八分相似的女仆，稍微腾出一只手扶了扶架在小巧鼻梁上的金丝边眼镜，朝船舱里喊道：“小心哦，我们的客人似乎要采取很蛮横的方式登船作战呢！”

　　似乎是为了证明她这句话，海盗的船只略微调整方向，直接将船头朝着这艘破船的船头别了过来。看样子，似乎是想强行将这艘船拦住的样子。

　　船舱里的两名少女也听见了上面的呼喊。

　　“抓紧了哦，小心被一下子丢到船舱深处去，里面可能还有几只大个儿的老鼠没有死掉……”金发少女一边揶揄着黑发女仆，一边牢牢地拽住船舱旁边的一块凸出的木板。

　　喀嚓。这块木板直接被她一用力拽了下来。

　　“该死，贝拉这个家伙，任务酬金扣了那么多还不算，居然只提供这么一艘破船作为诱饵，真要是半路上遇见一阵大的海风，恐怕如今我们都在鲸鱼的肚子里聊天了吧……”金发少女很是气愤，干脆拔出手里的大剑直接插进了脚下的船板，这才感觉安全了些。

　　等她安顿好了自己，再看看旁边的女仆，却不由得呆了一下。

　　“镰刀这个东西，确实是方便得很啊……”看着那直接钩进船舱墙壁老深，如同本来就是装在那里的大镰刀，再看了看手里虽然很大，但是比较起来就明显要小上一号的大剑，金发少女很是无语。

　　可惜，没有给她再多说些什么的机会，海盗船的船头已经撞在了这艘破船的船头侧面，一阵剧烈的摇晃，二人都只顾着抓住手里的武器，勉强站住不至于摔倒在那看起来脏兮兮的船舱地板上。

　　没想到的是，原本就经年累月的船舱木板，在经受了这次大的震动之后，居然将积累了不知道多少年的，淤积在木板缝隙中的灰尘都震了出来，一时间船舱内部灰尘弥漫。

　　“咳咳……怎么这么大的灰……咳咳……”两名少女一阵干咳，一边挥舞着手臂试图驱赶开这讨厌的灰尘。


第二章 逊到极点的登场和假到极点的骗局

　　就在两名少女在船舱里与灰尘搏斗的时候，船甲板上，海盗已经靠着绳索和勾爪迅速地登上了这艘看起来破破烂烂的船。

　　“喂，这么破的船上，真的可能有带着大笔的金币么？”一个贼头贼脑的海盗问旁边那个瞎了一只眼，带着眼罩的凶恶海盗。

　　“你问我我问谁去？再说，来打劫这艘船可是二当家决定的，听说二当家去弥赛亚第七大道喝酒归来，无意间在拣到了一张不知道是谁遗落在地上的秘密信件，上面写着这艘船里面运送的是一个大商会这一整年的收入，足有五十万金币……”这凶恶的海盗一边说着，独眼一边闪耀着金色的光彩。

　　五十万金币啊，做成这笔买卖，少说每个人也能分到个百八十金币去挥霍一番了。

　　“先别说这些了，船上的人呢？赶紧出来一个，你海盗爷爷们今天心情好，不想见血，把钱交出来，给你们条小船放你们一条生路！”凶恶的海盗明显是此次的头目，喊话喊得也中气十足。

　　“海盗大人们，你们打劫我们这么一艘小破船，究竟是为什么呢？”突然出现在这群海盗面前的，正是刚才那个带着金丝边眼镜的女仆。

　　“哇哈哈哈，还有意外收获？兄弟们，这个小娘们给我好生看管好了，周一三五大当家用，周二四六二当家用，周日兄弟们轮着上！”凶恶的海盗一边计划着，一边还装作饥渴的样子咽了咽唾沫，舔了舔略微干燥的嘴唇，发出了一阵只有男人才能体会到含义的淫笑。

　　一边是一群集体淫笑的凶恶海盗，一边是一个娇小柔弱的女仆。结果看起来似乎已经很明显的时候，突然，一个正气十足的声音传来。

　　“呔，毛贼休走，看你马……咳咳，看你艾因·利奇曼爷爷来收拾你们这帮杂碎！”

　　正作势欲扑的贼头贼脑海盗听到这声音猛然一愣，找了半天才发现声音原来是从船长室上面传来的。

　　“上面好象有个人！”看着那突然出现在船长室上面的黑影，贼头贼脑的海盗连忙提醒独眼龙海盗。

　　“笨蛋，老子早他妈看见了！”独眼龙海盗回手给了这家伙一巴掌，然后指着自己的海盗船大吼：“兄弟们给我上，把那家伙给我揪下来先扁一顿！”

　　四周寂静无声，一阵海风吹过。

　　还好，今天跟他来的海盗都是熟人，知道他那只完好的眼睛是高度近视外加散光。否则真要上演一场攻占自己船的喜剧了——对敌人而言的喜剧。

　　“那个，错了，是这边……”一个好心的海盗将独眼龙海盗所指的方向转了一百八十度。

　　“上面那个小贼，大爷我宽宏大量不愿意和你计较，报上个名儿来，老子刀下不杀无名之鬼！”似乎发现自己出了个丑，凶恶海盗见机直接转移了话题。

　　“哎，所以说最烦你们这些打劫的，一点技术含量也没有。既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你！”黑影一个华丽地纵跃，在空中一个漂亮的翻滚。

　　“本大爷就是送你们进班房的人！”

　　扑通。

　　海盗们目瞪口呆地看着这个黑影华丽地一个翻滚后大头朝下直接扎进了脆弱的船甲板里。半晌后才听见一个微弱的声音从下面传来。

　　“艾因·利奇曼……”

　　“哎呀哎呀，主人的出场真是逊呢……”带着金丝眼镜的女仆连忙上前去把那个贯穿了船甲板的倒霉家伙从洞里硬是拽了上来。

　　“咳咳……好大灰……”名为艾因的男子一边咳嗽着，一边挥舞着手臂拨拉着他那蜷曲的金色卷发。而女仆也拿着块手帕凑上来给他擦拭脸上的脏物。

　　“喂，你们这是在搞什么啊？”凶恶的海盗明显还搞不清楚状况。

　　“你们这群笨蛋海盗真是比这个家伙还要笨，难道还没看出来，这只是一个钓你们上钩的陷，阱，哦！”在海盗们看着这一主一仆大演感情戏的时候，刚刚的金发大剑少女和黑发女仆已经出现在了船舱门口。

　　当然，她们两个和甲板上的那个倒霉男青年一样灰头土脸。原本光鲜靓丽的外表如今全是一道一道手指摸在灰尘上形成的痕迹，像足了两只脏兮兮的小猫。

　　“咦？你们怎么也搞成这样子啦？”正在享受女仆服务的青年抬头看见二女这样子以后一愣。

　　“还不是这艘破船害的！该死，抢完这帮海盗的船以后我一定要亲手把这艘破船烧掉！”金发少女——现在或许应该叫灰发少女，又是恶狠狠地跺了跺脚。

　　理所当然地，这几脚又引起了一番甲板的震动。

　　“喂，到底在搞什么啊？我想打劫啊……”凶恶的海盗越来越摸不清头脑了，为什么这些人一点也不怕海盗？为什么刚刚他们说要抢海盗的船？

　　等等，海盗指的好象就是自己这些人哎。

　　“那，那个，海盗先生，你们上当了呢。”白色的围裙弄得一团脏的黑发女仆很好心地告诉他。

　　“最好你们海盗平时也都会白痴成这个样子啦，这么破的一艘船，怎么可能运送那么多的金币？恐怕没等装上船就已经把这艘已经报废几十年的破船压沉到海底啦！”金发青年人突然从甲板上跳起来，气势汹汹地指着这群仍然搞不懂状况的海盗。

　　“还有，如果说船上真的运送了大笔的金币，吃水也不可能这么浅，话说我一直以为这么假的骗局根本不可能引你们上钩，没想到，你们这群海盗真是有，够，笨，哦！”金发少女一边纠结于自己那被灰尘搞得一团糟的头发，一边不遗余力地继续打击着这帮海盗。

　　“那，那二当家拣到的秘密信件……”凶恶的海盗嘴唇翕动了几下，似乎想到了什么，急忙大吼：“不要被他们骗了，船上肯定有金币！”

　　“那，那个，海盗先生，如果你是说那些写着‘船上运送了五十万金币’的纸条的话，好象是由主人写完之后，我亲手贴在弥赛亚第七大道上的呢！”

　　黑发女仆的话，彻底地掐断了这帮海盗心中最后一根稻草。

　　“好啦，虽然很不愿意跟狗血情节一样先交代清楚事情的来龙去脉再打倒敌人，但是，似乎你们这帮笨蛋也不会学着大反派一样留上些什么后手吧？所以看起来，似乎已经到了送你们去弥赛亚监狱过下半辈子的时候了呢！”海风吹拂下，名为艾因的青年随手从后腰掏出一把看起来怪模怪样的锤子往船长室的墙壁上一敲，就当是对面前这群海盗下达了最终判决。

　　可是，无论是海盗，还是三名少女，甚至连年轻人自己都没注意到，在锤子即将命中那破烂的木头墙壁时，握着锤子的那只手上微微散发出来的那阵白光。


第三章 咕嘟咕嘟三人组和胸部挤压急救法

　　片刻过后。

　　马加一行四人正畅快地在冰冷的海水里……游泳？洗澡？可是，看上去却不是很惬意的样子。

　　“该死，控制不好自己的刻文力就不要乱用锤子啊……咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　这个拽着马加的一条大腿，仍然因为铠甲和大剑的重量不停下沉的金发少女，毫无疑问的就是特蕾莎——她的头发经过海水这么一泡，反而干净了，可惜她现在可没心思去注意这一点。

　　“那，那个，主人，人家好象真的没有学过游泳呢！咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　拽着马加另一条腿，另一只手也不忘夹住她那把宝贝大镰刀的，就是笨蛋女仆莉可了，看起来，女仆装并没有为她增加更大的浮力，反而是因为手上的镰刀过重，整件衣服吸足了水，现在反而缠在了马加的腿上让他脱不了身。

　　“呜……我又不知道锤子除了铠甲，连船甲板也可以打碎啦……咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　这个倒霉的家伙，就是那个这辈子名为艾因·利奇曼的重生猪角马加了。

　　其实，马加本身是会游泳的啦，至少上辈子能在游泳池里扑腾个几来回，问题是，上辈子的他绝对没有预料到这种局面，因此他没有学会如何不用两只脚，单用双手也能游起来。

　　左腿上如同八爪鱼一样缠抱着的是特蕾莎，右腿裤角上死死拉住不放的是莉可——话说马加现在还要腾出一只手来抓住自己的裤子以防一会儿走光后被暴走的特蕾莎砍成几块，虽然如今的她只顾着大口大口地喝下海水，没心思去想这些只有活下来才能做到的事，可是，马加不得不防着这个满脸微笑却心狠手辣的波动少女一手。

　　是的，他现在只有一只手可以用了，而这一只手上面，还抓着那把导致如此惨状的罪魁祸首——该死的锤子！

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……如果就这么死掉在海里的话，最好贝拉大魔王不会真的派出一大队搜救队来把我打捞回去变成亡灵然后打工赔她的船钱啦……咕嘟咕嘟咕嘟……呃？”马加正在心里盘算着自己的身后事，一边放任海水涌进他的喉咙里——呸，真咸——突然，一根绳子从原本紧挨着他们那艘破船的海盗船上面丢了下来，正好缠绕在马加高举锤子的手腕上。

　　“主人，如果觉得水里太凉的话，还是赶快上船来比较好呢，我们还赶着要去完成任务哦……”眼镜女仆莉莉耶不紧不慢的声音从船甲板上传来。

　　天知道这个看起来无论什么时候都是那么不紧不慢的小女仆是怎么在整个船甲板突然化成灰尘的时候跑到海盗船上去的啦，反正自从这个小女仆来到马加身边，马加就从来不清楚她究竟有多少后备手段。

　　“所以说，这才叫居家必备的管家女仆啦……”下身挂着两个美少女，马加忍受着庞大重量带来的手腕上的剧痛，一边看着船舷上柔柔弱弱的眼镜女仆轻松写意地把他们三个人连带兵器铠甲和浸透衣物的海水一起缓缓拉上来。

　　当然，海水中不是只有他们三个，那些刚刚因为被特蕾莎痛揍，如今连移动都成问题的海盗们如今也都半死不活地泡在水里，其实他们是幸运的，因为如果那艘破船再晚散架一小会儿，估计着第一个被大剑剑面活活拍死的倒霉蛋就要产生了。

　　而如今，原本准备用来当成运输这些坏蛋海盗的破船，也已经大部分化成碎片小部分化成灰尘，散在海水里到处都是，为了保证不出太多的人命——准确地说来，是为了保证留下足够的海盗数目以支取更多的赏金，马加一边揉着疼得要死的右手腕，一边命令看起来身上一点海水和灰尘都没溅到的女仆莉莉耶丢下几艘海盗船上的救生艇给这些奄奄一息的家伙。

　　能不能赔得起那艘破船，就全看这些海盗能活下来多少了。

　　说起来，如今浑身湿漉漉，肚子胀鼓鼓的马加一想起这件事就是一阵荡气回肠啊……虽然这词不是这么用的，但是，真的是气得马加满腹怨念。

　　本来以为把团长按照赌约借给特蕾莎用三个月，特蕾莎就会按照口头协议将这个剿灭海盗的任务推辞掉，然后再去接些什么给人买菜替人浇花，抓抓小猫小狗小刺猬，给小朋友写作业外加欺负人……额，最后这条不算，总之，接上这些轻松的任务来做做，反正贝拉的规定是一年完成一个任务即可，而马加已经一口气交掉了三个任务了。

　　结果，先是笨蛋女仆在马加交完任务后才小声地说了一句“那，那个，主人，其实一年交一个任务会不会比较好呢”把马加气了个半死，然后，贝拉又擅自把任务赏金扣除掉缴纳冒险公会分成的百分之五十后，将其余的钱累积在了三大团长之前送来的八十万金币里，说是当马加累积够足以抵消八千万小时时间的金币时才可以开始领取任务奖金。

　　马加悲愤啊，谁会想到，笨蛋女仆签定的一个看起来简单无比的契约，里面居然会有那么多的霸王条款！这，这哪是冒险公会啊，简直就是黑心棉加工厂嘛！

　　如果说这些马加因为契约的原因可以勉强接受的话，那么，接下来的事情则让他几乎要一头撞在冒险公会大厅的柱子上自尽了事了。

　　不知道从哪里接到消息，从剑斗士公会突然赶来的流亡，在与特蕾莎耳语几句后，特蕾莎居然很大方地跟贝拉接下了这次的清剿海盗任务！

　　而当马加大骂特蕾莎违背诺言的时候，特蕾莎只微笑着对马加说了一句话：“你说我答应过你，有发票么？信誉卡呢？”

　　好吧，马加觉得自己真的是栽在这几个女人的手里了。

　　唯一值得马加欣慰的是，新来的女仆莉莉耶明显要比笨蛋莉可聪明许多，大事小事无论巨细，她都可以做得井井有条，而且，无论马加有什么问题，她都会在第一时间给出十分正确的回答。

　　而且，关键时候，这个女仆也丝毫不含糊，这不，刚刚把马加等三只落汤鸡从水里救了起来，马上，一块热气腾腾的毛巾就如同变魔术般地出现在莉莉耶手里。

　　“同样是女仆，差距怎么就这么大捏……”马加接过毛巾擦了擦被海水泡得冰凉的脸，又朝船下看了看，不由得心有余悸。

　　旁边，特蕾莎和莉可还在有一口没一口地从口中吐出几口海水——很明显的，马加觉得如今的她们需要有人来作胸部挤压和人工呼吸来抢救一下才好。

　　于是，马加义无反顾地，将自己的一双罪恶的大手，伸了过去！


第四章 清剿海盗全计划和贴心女仆莉莉耶

　　在莉莉耶及时出手挡住清醒过来的特蕾莎那一记满怒斩杀的前提下，马加的小命算是勉强保住了。

　　“喂，我是在救你好不好啦？用得着下手这么狠嘛！”马加嘟囔着，一边揉着刚刚被绳子勒得生疼，如今又被特蕾莎凌厉的剑风几乎整个割下来的右手手腕。

　　可是，从他那满嘴丫子横流的口水判断，至少，刚刚的胸部挤压急救计划，已经是完成了。

　　说起来这人也奇怪，明明曾经在黑灯瞎火的时候，连人家没有任何遮盖物的傲人双峰都抓在手掌里把玩过了，可是现在，却还要去摸摸那隔了一层内衣的两大团柔软——在做胸部挤压之前，马加很无耻地把特蕾莎的上身铠甲整个脱了下来。

　　或者，因为黑灯瞎火的，只是摸摸的话缺少真实感，非要看见自己的双手覆盖在那两团软肉上，才有成就感？这就不得而知了。总之，好说歹说劝住了特蕾莎，仍然是一副老好人样子的莉莉耶抄起还紧握在莉可手里的大镰刀，用长柄轻轻在他那因为衣杉尽湿而轮廓分明的双峰中间轻轻一磕，只听一阵“咳咳”的声音后，莉可也终于醒了过来。

　　“那，那个，主人，人家好象真的没有学过游泳呢！”莉可醒来后的第一句话就是再次向马加确认这一事实。

　　“如果你想学，现在就可以把你丢下去再学一次啦！”马加当然不敢大声地斥责这个看起来楚楚可怜，连双马尾都被海水泡得乱糟糟的笨蛋女仆。所以，只能在心里暗暗地腹诽了一番。

　　“至少，如今有了莉莉耶这个管家型的女仆，莉可这个天然呆完全可以当花瓶摆起来天天玩角色扮演啦……话说上辈子的愿望终于实现了！”马加一想到如今自己也是有着两个女仆的公子哥儿，心里就振奋不已。要知道，上辈子的他无数次的意淫中，就曾经有过“养两个女仆，调教一个，使唤一个”这样宏大的梦想。

　　很好，如今，他的梦想算是得到了实现，不过调教的路程看起来还很漫长。

　　说起来，现在不是想这些的时候。

　　马加总算还算是个有担当的男人，整个后宫冒险团如今就指他一个人挑担子出大力……咳咳，这么说有点过，不过呢，关键的时候，还是不能指望这几个只要凑在一起肯定会聊得喋喋不休的女人。

　　“我说，似乎如今第一步计划已经完成了，那么，现在可以开始准备继续下面的任务了吧？”马加小声地提醒着正在一边和莉可抱怨一边揪着自己被海水泡完之后变得又涩又纠结的头发，满脸怒意的特蕾莎。

　　“急什么！女孩子家家的，湿起来多难看！”特蕾莎这句话听起来倒的很符合事实啦，不过，马加总是容易往这句话的隐藏含义去多想。

　　看着马加那无良的，直往她战裙下面瞟的眼神，特蕾莎真恨不得一剑劈开这家伙的脑壳，看看里面装的是不是满当当的白色液体——好吧，特蕾莎才不是这么下流的女孩子呢，所以，就暂时放过这只大色狼。

　　目送两个浑身湿漉漉，不时春光乍泻的少女进入了刚刚已经被莉莉耶清空的海盗船船舱后，马加看着正在整理海盗船船舷上那些凌乱的爪钩和绳索的勤劳女仆，心里没来由的就是一阵心动。

　　“所以说，劳动者是最美丽的人啊，勤劳的女仆，那就是美上加美了……”好不容易从莉莉耶那摇曳的身姿中清醒过来，马加也来不及换掉自己那一身湿衣服，赶忙上去帮忙。

　　……

　　大概半小时后——其实，对女孩子来说，半个小时就算单用来补妆也是不够的，可是谁让如今是在进行任务，没那份条件呢？所以，半小时，刚好够两个少女边换衣服边互相打闹顺便搞搞类似百合之类很好很有爱的动作，外加整理好衣物和平复心情后，走出船舱的时间。

　　而马加这边，也和莉莉耶整理好了这艘基本没有什么损伤的海盗船，准备进行这项清剿海盗任务的下一步。

　　按照来之前由贝拉和流亡所拟定的计划，第一步，他们需要作为诱饵引诱出一批海盗，将海盗全部歼灭后，他们所需要做的，就是占领海盗船，并伪装成海盗回港的样子，然后趁机潜入海盗近期的聚集地——海蚀洞。

　　海蚀洞，位于与弥赛亚城北隔海相望的陆地礁石群边缘，那一侧的海岸是万丈高崖，由于常年被海浪侵蚀拍打，逐渐形成了一片互相连通，深入悬崖内部，面积广阔的洞窟群，海盗们就是占据了这里，从而相当于有了一个长久的根据地，才能够对海上贸易的船只不断地骚扰，而如今，马加等人的任务就是，打入这个海盗的总基地，然后从中抓捕这群海盗的大头领和二头领。

　　“航向，东北，右扳舵……”依然是莉莉耶一副专业的样子在操纵着这艘不小的海盗船，说起来，还要感谢这些海盗为了追赶他们那艘破船特意将船头方向调整好，而且风帆设定也恰好符合如今的风向，无形中大大地省了几人的力气。

　　不过，其实就算由莉莉耶一个人来开这艘船，其实也没什么大不了的——至少马加是这样觉得的。

　　虽然出现得有些神秘，而且身份不明，但是，马加的心里能够隐约感觉到，对方在说出“终于找到你了，艾因主人”的话时，所带着的那份深深的眷恋和期盼。而在之后，当马加知道这个带着眼镜，看起来文弱无比的女仆为了寻找他，居然已经走了半个大陆，心里又多了一番滋味。

　　不过，对于女仆莉莉耶为什么要找他，为什么又认定自己是她的主人，莉莉耶对这个问题从来没有正面回答过。

　　“也许，时间到了那一天，主人就会知道了呢。”每当马加问起，莉莉耶总是轻轻地推推架在小巧鼻梁上的眼镜，两眼中带着浓浓的爱意，注视着她的主人。

　　“反正，至少她不会对我有恶意，不会突然拿起大剑就砍人，也不会突然对着小马加就来上那么一脚，不是么？”想着出发之前特蕾莎和流亡单独找他的一番谈话，马加还是觉得自己的决定不会有错。

　　海风还是那么冷，吹得马加突然打了一个寒战，这时候他才想起来，自己身上的湿衣服还没有换——事实上，经过这一会儿，衣服几乎已经被海风吹干了。

　　“主人，要多注意身体呢。”莉莉耶回过头，看着不停地拧着鼻子，似乎要打出一个喷嚏的马加，微笑着用甜美的嗓音说。

　　北海之上，这艘挂着海盗旗帜的船只，缓慢地朝着北方大陆海岸的方向前进。


第五章 海蚀洞港口的杯具的和误事的喷嚏

　　北海北岸，海蚀洞。

　　这个经由海水多年侵蚀，被拍打得千疮百孔的陡峭崖壁，或许在其他人看来只是一大片深不见底的黑暗迷宫，可是，对这些以此地为家，并且逐渐把这个家园一点点地建设起来的海盗们而言，这里，是他们的天堂。

　　有什么地方能比这个易守难攻，甚至光靠复杂的地形就能让迷路的联邦清剿军大半饿死在洞穴里，而且尸体还直接会被汹涌涨潮的海水直接处理掉的完美巢穴更加安全？更何况，这个洞窟遍布的悬崖，早已经被海盗们在这几年的时间里利用机甲在悬崖另一边的山脉对面，一个不为人所知的地方，打通了一个出口，并且还建立了一个小小的，由海盗家眷们所组成的村落。

　　虽然路程比较远，可是，比起每一年有八个月漂泊在海上刀口舔血的生活，似乎这帮在外人看起来杀人如麻没有人性的家伙更喜欢利用自己打劫回来后难得的一周假期在那悠长的隧道里走上一个来回。

　　这不，海盗罗杰也是这么想的。

　　负责看守海蚀洞的入口已经半年多了，再过半个月，他就可以通过隧道回到村子里去，看一看他家里那个饥渴难耐，如狼似虎的娘们儿——话说回来，罗杰还真没把握这一次能降住那个小骚货，要知道，上次他回家的时候，就连提前从厨房带着准备回家炒着吃的那几根老黄瓜最后都派上了用场，而且最终断成了几截，加上点糖醋直接上桌就成了晚上下酒的拍黄瓜……

　　“看来这次，还得靠出海的兄弟们啊，不知道那个猥琐男会不会把我要的蓝色小药丸给忘了……”想起这次出海的那艘海盗船，罗杰的心里稍微地放了那么点心。

　　这次出海，听说是一笔几十万金币的大买卖，如果这一票干成，不用说弟兄们这一年的吃喝不愁，村子那边的婆娘们也会对他们这帮不务正业的老爷们另眼相看的。

　　不知道为什么，罗杰突然想起自己当初，还是一名寂寂无名的冒险者时那无忧无虑的时光。

　　当初跟着冒险团的兄弟们大碗喝酒，大块吃肉，不去顾虑未来，每天生活得潇洒无比，自从自己在一次任务中偶然遇见了这个如今应该被他叫成“老婆大人”的悍妇，每天为生计发愁的他很快发现，自己无论赚多少钱都得不到这个当初虽然看起来娇俏美丽，但是挥霍无度的女人的满足，最后，迫于无奈，罗杰在一个很偶然的机会加入了这个北海上最大的，也是唯一的海盗团，从此踏上了这条天天提心吊胆的日子。

　　“如果上天能给我重来一次的机会的话，我一定会对那个女人说，我不爱你……”罗杰两行老泪已经在无尽的感慨中流下。

　　泪眼朦胧中，一个模糊的影子似乎从看起来没有尽头，一片压抑的海面上缓缓漂来。

　　擦了擦眼上的泪痕，罗杰看的分明，那船上飘扬的，正是他们海盗团的旗帜——企鹅旗！

　　“已经回来了啊，不知道收获如何呢，最好能带回点首饰之类的东西，也省得我那婆娘再把大当家的赏钱全拿去买那些看着好看却不能当饭吃的破烂地摊货……这婆娘，怎么就没一次买着件真金白银的首饰呢？”郁闷的罗杰一边自言自语地嘟囔着，一边打开了洞门口的水闸，冲着行驶而来的海盗船挥舞起了手中的缩小版企鹅旗。

　　虽然已经纵横北海许多年，但是，这个能够一直维持着不在联邦和弥赛亚联合打击下灰飞烟灭的海盗团自然有它的一套安全守则。

　　比如，如今这艘回航的海盗船，首先要挂上专门用来标识身份的海盗旗，其次，在进入水闸后，还要由船长在这个看守水闸的门卫——也就是罗杰说上的一份文件上签个字。

　　当然，为了防止有人混水摸鱼硬闯这个进入海蚀洞海盗基地的唯一通路，这里的防卫不可能只有罗杰一个人——虽然事实上，真的只有他一个人。

　　回头看了看站在一个摇杆驱动装置旁，一副悠闲模样剥着香蕉的两只猴子，罗杰的心里放心了许多。

　　因为不知道为什么，从刚才开始，他一直觉得，这艘船的航行很是诡异，每行驶一段距离，似乎，船身就会很微弱地跳那么一小下。

　　“难道是我眼花了？”罗杰摇摇头，目光注视着这艘船头已经渐渐进入水闸的海盗船。

　　……

　　同一时间，海盗船的船长室里。

　　“阿——啾！”郁闷的马加再次狠捏了一把自己的红鼻子头，一边揉着自己因为喷嚏过猛而被强烈的气流弹起撞在船长室顶棚上的头——不要说这不符合人体生理学和力学，在马加身上，一切皆有可能。

　　“主人回去之后真的要好好地喝上一大碗热汤来驱寒呢。”海盗船比起贝拉借给他们那艘破烂船不知道好多少倍，就从船舵的位置就可以看出：海盗船的船舵，可是放在船长室里面，而且高出船头不少的船长室明显视野开阔，就连那用来观察前方的观察窗，居然也镶嵌了一层透明度很高的结晶类物体。

　　好吧，马加不得不承认这些海盗很聪明，因为在他再三研究后已经确定：那是一大块磨得平整光亮的冰糖！

　　不过这时候，他可没心思跟笨蛋女仆一样趴在窗玻璃上伸出小舌头去尝试这东西究竟是不是甜的——虽然刚刚他自己就是那个样子，可是，如今的他，真的是被这突如其来的伤风弄得难过不已。

　　“那，那个，主人，我们回去做你最喜欢的熏肉蔬菜浓汤？”莉可总算放弃了用舌头舔拭玻璃的举动：她的鼻梁太高了，过于矜持的她也不可能像马加那样放肆地伸出大舌在玻璃上一阵狂卷……实际上她还有点为那被主人的行为搞得破开了一个洞的冰糖玻璃窗感到惋惜。

　　这也是马加疑惑的原因，天知道这块冰糖窗是怎么在到处都是水的海面上保存下来的啦！

　　还好，这个问题马加可以留着一会儿去问这些海盗们，因为他们的这艘打劫来的海盗船已经在海蚀洞里的一个小型海港靠岸了。

　　“特蕾莎和我先下去，莉可，你和莉莉耶整理一下，准备几个大口袋，一会在海盗巢穴里发现的财宝我们一并带走。”马加的话语前半句听起来还气宇轩昂，后半句则直接暴露出了他的贪婪本质。

　　不知道，那家伙有没有真的在我们前面到了这里……马加想了想，还是决定先和特蕾莎下去，占领了这个唯一可供他们在情况紧急的时候逃命的要道再说。

　　另一方面，海盗罗杰已经兴奋地朝着停靠在港口的海盗船舷梯方向走去。

　　“这次不知道能搞到几片……”罗杰兴奋地念叨着，心里早就把刚才的牢骚丢在了角落里，这时候，一个男人永恒的自尊才是他最关心的话题——连胯下的婆娘都不能征服，还谈什么雄风？

　　哦，当然，这种借助外力达成目标的方式，小朋友们也不要轻易学习的好。

　　总之，海盗罗杰兴奋地看着舷梯放下，然后，从船上下来了一个穿着连身铠甲战裙，身背大剑的女人……等等，女人？

　　罗杰有些发楞，他们海盗团，可是从来没有派女人出过海啊。

　　而且这个女人的样子，看起来也不像是被俘虏。

　　那么，结论就只有一个——

　　就在罗杰即将喊出那句话的时候，一把锤子悄然无息地从他的身后浮现，然后划出由下至上的一道圆弧后狠狠地砸在了……两腿之间。

　　其实对他来说也可以说是一件好事，至少今后有好一阵子，他不用再去为他那个欲求不满的娘们儿发愁了。

　　看着双手捂裆，连句惨叫都没来得及发出就直接昏过去的海盗，马加得意无比，摆出了个朝锤子上吹气的姿势。

　　这一吹气不要紧啊，本来一直发痒的鼻子又开始暴动了。

　　“啊……啊……啊……啊……啊啾！”马加这一记喷嚏打的真叫一个响亮。

　　所以很自然的，也惊动了那两只窝在一边剥香蕉的猴子。

　　“该死，那是海盗头子眷养的魔兽！”特蕾莎眼看着两只猴子飞快地冲向那个用来通知海盗巢穴内部的摇杆，可是，自己的身体距离那个地方还有十数米。

　　来不及了！

　　这时，打完喷嚏的马加也反应过来了，不管三七二十一，直接把手里的锤子朝着这两只猴子丢了过去—在他看来，锤子飞得可比自己跑得快多了。

　　特蕾莎绝望地看着两只猴子马上就要碰触到摇杆，而马加的飞锤距离那猴子还有几米之遥远，况且，一把锤子也不可能同时命中两只猴子吧？

　　就在她准备转身破口大骂马加并且尽快上船撤退的时候，一声本不该出现的金铁交鸣声响起。

　　“该死的家伙，我什么时候教过你这样的招数！”


第六章 流亡的变态心理和流氓的民族大业

　　特蕾莎惊讶地回过头，然后，顺着下巴已经摔得粉碎的马加，她看到了这原本就很熟悉的声音的主人。

　　突然出现在摇杆旁边的流亡用他那把短剑挡住了马加的一记毫无目标的飞锤，在这之前，两只猴子已经被她用短剑柄敲昏了过去。

　　“哇！最好你每次出现都可以这么鬼鬼祟祟外加神神秘秘啦！”马加惊讶得合不拢的嘴终于能够开口说出一句话。要知道，他可是亲眼看见了这个平胸外加男人婆的教官是怎么在突然出现后一秒之内瞬间击倒两只猴子外带挡住他那把飞锤——话说回来，如果不挡住，说不上现在启动摇杆的，就是马加这个打入冒险公会内部的叛徒了。

　　“特蕾莎，你们来的可真慢。”象征性地摆了个擦汗的动作，流亡的声音依旧贯彻了她在对马加之外的人说话时的惯有风格：冰冷。

　　“话说，应该是你来得太快的缘故吧？或者说，你是急着想见某个人才来得这么早的？”特蕾莎一面调侃着冰冷的盗贼流亡，一面不停地拿眼睛斜着旁边一副无辜样，正小心地想从流亡脚下拣起自己锤子的马加。

　　说起来，今天流亡的打扮，比起之前要看着顺眼的多了，虽然依旧是一身黑，不过，至少有了那么一点点女人味儿，看起来不再是那完全分辨不出性别的夜行人装扮，黑色紧身战斗服很好地把流亡纤细的身体勾勒得轮廓分明，而最让马加感到意外的，是这个平时看起来一副凶相的流亡，除了胸部平坦得如同弥赛亚城外的那一方平原外，身体曲线其实可以说是好到极点了——请原谅马加的这一点点不良嗜好吧，事实上，马加在审美方面有着偏执的追求，对优美的双腿和圆润的臀形，他有一种不可自拔的迷恋。

　　很明显，现在穿着紧身衣的流亡，就属于马加眼中的极品货色。

　　“真没发现，这个虎姑婆平时看起来很男人，胸也那么平，这屁股倒是又翘又圆啊，比我们家莉可还要有型……咳咳！”一边伪装成拣锤子的样子，一边从上到下仔细用双眼扫描了一下流亡的下身曲线，马加险些被自己喷涌的口水呛死。

　　好么，胸大曲线好的美女见得多了，平胸还能搞出这么完美的双S曲线的，流亡真是马加印象中的第一个。

　　而马加也很快地找出了这其中的关键：“妈的，这个虎姑婆的腰居然这么细？”

　　没错，看着流亡那似乎一把就能握住的小蛮腰，马加终于了解这奇怪的两道曲线是怎么来的了。

　　正在马加计算着这么细的腰究竟是一尺二还是一尺三，或者根本就没到一尺时，在一旁冷眼旁观了马加半天的特蕾莎终于忍耐不住上前狠狠地给了他一个暴栗：“该死，差点因为你破坏了整个清剿海盗的计划！要是失败了，团里的损失谁来赔！现在你居然还有心思在这里偷瞄！”说着，又是满含深意地拿眼睛扫了一眼完全当成事不关己的流亡。

　　“喂！你又不是团……呃，我是说，既然您是团长大人，当然是由您……咳咳，我是说，由我来赔啦，不过，现在不是有惊无险么……”马加的话语顺着特蕾莎的脸色精彩地演绎了一场一波三折的好戏，看得流亡的一双眼都欢快地眯起来——她巴不得多见几次这个大色狼吃鳖的样子。

　　说起来，其实流亡和马加还真就没什么深仇大恨，最多就是马加当初当面拆穿了她的一个小把戏外加在她演示盗贼刻文技的时候鼓掌叫好，可是，不知道怎么着，流亡一直觉得自己打从一开始见到这个家伙，就觉得这家伙十分之讨厌。所以，在进行盗贼刻文技传授的时候，她鬼使神差地踢出了那过后让她面红耳赤了半天的一脚。

　　可惜的是，流亡是无论如何也没想到，在被自己惩罚性地踢了要害一脚之后，他居然还有心思做出那种事情……他居然堂而皇之地在剑斗士公会的地方，把人家下属最精锐的大剑骑士中最强的一名，在决斗中当场剥得精光！

　　先不说这该死的大色狼是否拥有这样的实力，口花花也就算了，怎么能做出这么下流的事！

　　尤其是在当时进到第二训练场后，看到特蕾莎被剥成光溜溜，满脸虚弱的样子，她心里的没来由地产生了一股怒火，甚至想过当场把马加挫骨扬灰！

　　可是之后，她冷静得连自己都感觉到出奇。

　　先是给特蕾莎支招，然后，又暗暗怂恿剑斗士公会的大小姐莉芙露，让两女都加入到马加的冒险团中去，随后又与贝拉密谋，将三个难度根本不适合冒险初心者马加的任务交给了新成立的后宫冒险团。

　　虽然参与进这件事的几女各有各的心思，不过，流亡就不得而知了，她只知道，自己看见马加倒霉的样子，心里有一种异样的快感。

　　而这次，她参与进后宫冒险团的这次行动，并且答应提前埋伏在海蚀洞口接应，其实也是抱着看热闹的心态前来的。

　　如果马加知道了这一点的话，恐怕真的会跳脚破口大骂这个变态女吧，可惜，这时候的马加还沉浸在分析这个变态女小蛮腰尺码的行为中不可自拔。

　　这时候，莉可和莉莉耶也整理好了船上的东西，一人提着一把大镰刀，镰刀柄上搭着几条大号口袋从船舷梯上走了下来。

　　“那，那个，主人，都准备好了呢！”莉可下意识地想挥舞一下手里的大镰刀，结果搭在上面的大口袋直接飘起来扣在了那一头可爱的双马尾黑发上，顺带遮住了莉可的眼睛。

　　“那，那个，谁把灯关了呢……”莉可嘟囔着，一边拉扯着头上的口袋。

　　“主人，我们可以向海盗基地内前进了呢，不过似乎入口的地方会有海盗准备的陷阱……”莉莉耶一边帮着莉可拽下大口袋，一边指着离摇杆不远的海盗基地入口：一道巨大的石门。

　　“海盗可没有你想得那么简单。”对待外人，流亡的态度永远是那么冰冷，只见她朝着一块角落里不起眼的大石头走去，手上的短剑随意挥动了几下，然后，用脚踢了踢那块大石头：“来个有力气的男人，挪开。”

　　没想到，海盗精心隐藏的入口，和让人无从防备的陷阱，就这么被盗贼流亡破解掉了。

　　看着地上那用肉眼几乎分辨不清的透明细丝，连莉莉耶这个平素稳重的女仆都不由得轻拍了拍丰满的胸脯，一副后怕的样子。

　　看来那些海盗也不是很笨么，居然还知道明修栈道，暗渡陈仓……最好他们知道这个成语是什么意思啦。

　　而移开这块大石头的任务，在几女的眼神注视下，理所当然地，就落到了在场的唯一的男性身上。

　　看着几女的眼神，虽然含义各有不用，有同情，有幸灾乐祸，有担心，有期待，但是，似乎所描述的事实都是一样的，那就是，马加绝对挪不开这块看起来比他要大上一圈儿的石头！

　　事实上，几女的担心也不无道理。

　　虽然是掌握了锤子的特殊技能啦，但是，这技能似乎时灵时不灵，马加目前也只是偶尔用这个技能骚扰一下特蕾莎和他的两个小女仆，偷看一下内衣的颜色和内裤的款式——说起来，偶然一次对莉芙露的试验让马加大开眼界，这小妮子早晨睡得迷糊，居然没穿内裤！

　　马加总算知道为什么当初在莉芙露的房间床头会发现那条纯棉内裤了，原来，是她根本就忘记了穿在自己身上的缘故。

　　不可避免地，因为这件事，他又被特蕾莎追杀了五条街。不过，莉芙露本人似乎对这件事并不在乎。

　　“所以说男人有魅力就是麻烦啊，总有女人想要倚靠……”马加无奈地掂量着手里的锤子，看着这块大石头犯了难。

　　其实，随便叫特蕾莎，莉可，莉莉耶，甚至那个平胸虎姑婆流亡来，都能很轻松地推开这块石门啦，不知道这些人真实的想法，马加想当然地觉得，这是自己那因为无法控制而外溢的男性魅力在作祟。

　　不管怎么样，先试试再说，马加把锤子别在腰间，往手心唾了口唾沫。

　　用力……用力！

　　石头纹丝不动。

　　马加换一个方向再推，结果仍然是徒劳。

　　石头仿佛成心跟马加过不去一般，就死死地钉在原地，用那张万年平板脸看着马加——如果石头有眼睛的话，马加可以肯定这石头和流亡现在的眼神会完全一致。

　　赤裸裸的蔑视啊！明晃晃的嘲笑啊！总结起来一句话，这真是太伤马加的自尊了。

　　“喂，等一下，这石头，不会是……”

　　马加突然想起当初他在冒险公会曾经闹过的一个大笑话来。

　　“同样的招数对盗贼是不能使用第二次的……咳咳，果然听起来很别扭。”马加一边自言自语，一边把腰间的锤子重新拿在手里，绕着石头左看右看，终于找到了一个合适的支点。

　　“给我一个支点，我就能翘起……地球！”马加猛力一压那原本就可以用来起钉子的羊角锤的锤子把儿，巨石先是轻摇了一下，随后仿佛突然受到一股巨力推搡一般，缓缓从洞口中滚了出来。

　　看起来，这石头并不是只靠蛮力就能打开的，从那滚动的轨迹来看，似乎还有一个开启石门的机关。

　　“看不出，这小子居然能发现那里呢……”流亡的眼睛里写满了惊讶，要知道，她也是在端详了几眼后才注意到那个不起眼的空挡，从而推断出石门机关应该是由里朝外开启的，没想到，马加误打误撞，居然还真打开了。

　　“话说回来，真要启动这道石门机关，似乎也需要一点蛮力啊……这家伙，难道真的像特蕾莎所说的，拿上锤子就变成另外一个人？”流亡的心里暗暗盘算着，口中却破天荒地称赞起马加来：“干得不错么，似乎一牵扯到开门撬锁的事，你就能展现出让人惊讶的天赋来啊。”

　　很明显，流亡这也是在变着法儿的打击马加，可惜，这个神经粗大的家伙丝毫没有注意到这一点。

　　“那，那个，主人，地球是什么呢？”一旁惊讶得小嘴儿微张的莉可终于提出了这个问题，看起来，旁边的特蕾莎，莉莉耶，甚至正准备继续拿语言挤兑马加的流亡，都对刚刚马加撬开石门机关时吼的那句话很感兴趣。

　　“地球算什么，这句话的另外一半说出来吓死你们！”马加似乎是有点得意忘形了，清了清还有些难受的喉咙，朗声冲着在场的四名女子吼出了下半句。

　　“给我一个女人，我能创造一个民族！”


第七章 荧光草的使用方法和人体多米诺骨牌

　　通往海盗巢穴的洞窟内一片漆黑，很好地掩盖了马加刚刚被两个彪悍女人暴揍后脸上的伤势，可惜，脸上的疼痛可不是靠看不见就会被抵消掉的——马加可不是那只穿越来的黑户鸵鸟。

　　可以说，马加如今是真正意义上的“打肿脸充胖子”，不过这完全是在他宣布了自己创造民族的宏伟志向后，所带来的被动性后遗症。

　　“说好了不打脸的，我是靠脸吃饭的耶……”马加一边嘀咕着，一边在乌漆抹黑的洞穴里，摸着墙壁，跟在三女后面缓慢地前行。

　　要知道，因为这种长期潮湿的洞窟里面可能会积存有一些沼气，因此不能见到明火，也不适合用火把照明。

　　实际上马加他们是准备了专门用来在这种漆黑潮湿的洞窟照明的荧光草的，荧光草是一种成熟之后可以发出明亮荧光，又不会引出明火的绝佳照明道具，一般的冒险团在冒险过程中，或多或少的，都会用上这种算不上贵重，但是实用无比的东西。

　　按照常理来说……好吧，又是这句话，这么一种普及到基础群众的东西，至少十个人里应该有九个人懂得使用方法吧？问题就在这里了，后宫冒险团，居然就成为了那传说中最神秘的第十人聚集地！

　　这些之前信誓旦旦说自己准备得充分无比的女人，居然没有一个人懂得这种草的使用方法！

　　自己家的笨蛋女仆莉可就不用说了，莉莉耶居然说自己在女仆学院里没有学过，这让她无所不能的形象在马加心中破碎了；特蕾莎说之前这种粗活全是他们团的男人来做的……马加总觉得说这句话的时候，特蕾莎似乎又有要挥起小拳头打他那伤痕累累的嘴唇的倾向；至于流亡，这个唯一有那么点希望懂得使用方法的盗贼，自从痛打完马加的脸后，早就一个人进入了黑暗之中不知道到哪里去了，很明显，这家伙是最没团队意识的一个。可惜其他人这时候都只会用那种略带期待的目光看着马加而已。

　　“最好我真的会成为这个团队的顶梁柱啦……”马加无奈地从莉莉耶手里接过了那一小把荧光草的草茎，观察了半天，也没想出这种东西该怎么用。

　　“那，那个，主人，好象能发光的东西，都应该要点燃才可以使用呢！”莉可仿佛突然想到了什么，第一时间举起小手向马加提出了建议。

　　“啊？哦！对，我才要说就是这样嘛，这个草明明就是用来点燃当成火把来用的……”一边竭力试图证明自己其实真的懂得这种草的使用方法，一边把这把草凑到特蕾莎手里的火种上点燃，荧光草果然发出了明亮的荧光。

　　“看吧，果然……呃，果然不是这么用的。”马加那张满是浮肿的胖脸上欣喜的表情只在脸上挂了不足三秒，然后，又重新恢复了一副苦相。

　　那把草，居然一下子就烧完了。

　　目瞪口呆的马加看了看握在手心里那残余的草根，又看了看面色不善的特蕾莎，脆弱的小心脏一下子蹦到了嗓子眼儿。

　　“那个，特蕾莎，你要冷静……”

　　“使用方法是吧？”

　　“那个，这是个意外……”

　　“点燃是吧？”

　　“喂，再追我真的要跳进海里啦……”

　　“果然是吧？”

　　“哇……”

　　在马加被特蕾莎再次狠揍的时候，莉莉耶已经拣起马加丢下的那一把草根，并且很快研究出了使用方法——其实很简单，只要掰几下，草茎就会完全亮起来，说起来，这还跟上辈子的荧光棒是一个原理，可怜马加枉为两世人，居然连这么简单的使用方法都没有发现，这顿揍，甚至到最后他自己都觉得挨得值。

　　于是，现在在前面带路的，是节约着使用仅剩下的几根草根的莉莉耶和特蕾莎，马加只能勉强借着那若有若无的光线，摸索着前进。

　　已经在洞窟里走了一会儿了，通道也开始愈加狭窄起来，个子最高的特蕾莎已经不得不低着头弯下腰走了，而莉可也因为不小心，头被撞了好几次，疼得她轻哼出声。

　　至于马加，因为几乎是在用爬的前进，所以除了腰有些僵硬外，还没其他的问题，而且，长期处于黑暗之中，他的眼睛已经开始适应昏暗的环境了。

　　如今，洞窟已经狭窄到只容一人前进，因此，特蕾莎在前，莉莉耶随后，莉可再次，马加最后，四人排成一列，像毛毛虫大军一样，蠕动着在这盘根错节的通道里前行。

　　“话说，海盗们每次都要这么钻来钻去的么？最好他们不会天天碰得头破血流啦！”马加的腰现在几乎已经快弯折成九十度了，一直保持这个姿势让他难过的要死，而一想到前面比他高上足有一个半头的特蕾莎……马加只能感慨一下这女人身体的柔韧性还真是好啊。

　　而后，更大的问题来了，原本只是笔直洞窟开始有了曲折。

　　“这样，完全是什么也看不到啦……”马加看着前面的特蕾莎转过一个转角后，眼睛里一下子变得一片漆黑——要知道，人的眼睛也是要靠反射光芒才能看见东西，而如今，洞窟里面除了那若有若无的荧光草光芒，可是什么光都照不到。

　　“一步，两步，三步，四步……呃，是这里了，好，现在是左转……”马加凭着失去光线前的记忆勉强贴着墙壁一寸一寸地挪动，手一时也不敢离开洞壁，生怕自己错过了这个拐角，一头撞在坚硬的岩石上。

　　可是，马加的手在摸空后刚刚前进了不到几厘米，就又碰触到了一片柔软。

　　“那，那个，主人，不可以乱摸呢……”莉可羞怯的声音很小声地从他摸的地方前面传进了马加的耳朵里。

　　马加知趣地挪开了手，这可不是占自己女仆便宜的时候，况且，他也确实只是一时错手而已。

　　不过他感兴趣的是，自己摸到的到底是小女仆的哪个部位呢？

　　洞窟里一片安静，走在前面的特蕾莎和莉莉耶当然也听到了这句话，莉莉耶还好，特蕾莎可是直接把马加的这一举动归类为色心再起。

　　“艾因·利奇曼，等出了这洞窟再收拾你……”特蕾莎小声地朝后面丢出了一句威胁，然后继续前行，这时候她也顾不上回头惩罚这只大色狼了——话说，如果她现在连回过头都做不到，要知道，这些人里面走的最困难的就是她这个高个子了。

　　马加感觉自己很无辜：这些海盗，没事选这么一条通道究竟是干什么啦！

　　前面的特蕾莎可没功夫去管他无辜不无辜，继续借着手里所剩无几的荧光草草根前进，可是经过这一分心，她却没有注意到，手里的草根光芒已经不是那么明亮了。

　　就在她往前刚刚挪了几步的时候，眼前突然一暗。

　　糟了，忘记更换荧光草了！

　　特蕾莎的脚步一下子停下，可是，后面的人完全看不到这一点。

　　“呀！”“哎呦！”

　　两声娇呼从她的身后传来。莉莉耶一头撞在了特蕾莎的战裙上。而莉可，则是一头撞在了已经摔倒的莉莉耶的身上。

　　特蕾莎刚要找寻贴身放置的那几根残余的荧光草草根，一股猛力突然从身后推来。

　　“哇！怎么突然停下了啦！”

　　马加这个倒霉的家伙，他跟特蕾莎一样走神了，正在思考自己摸的究竟是什么地方的她，从后面一头撞在了自己家的女仆身上。

　　“既然是弯着腰走路，我和莉可的身高又差不多……哇嘞，莫非是莉可的……咦？”才刚感觉到不对，马加的头已经一下子撞进了笨蛋女仆因为摔倒而空门大开的女仆裙，然后顺势挤进了小女仆的两腿之间。

　　马加的鼻子，甚至已经可以闻到那股淫靡的气息。

　　“现在可不是想这些都时候……”马加挣扎着，想要把自己那不规矩的头从裙子里拔出来。

　　就在这时候，莉可突然发出了一声若有若无的轻吟。

　　“啊……”

　　马加一下子感觉，自己肿大的脸瞬间被莉可的两条大腿夹紧了。

　　“这都什么跟什么嘛！发春也不要选在这时候啦！”


第八章 从天而降的大礼和海盗头领的身份

　　虽然嘴里抱怨着，不过，被女仆莉可用两腿紧紧夹住的感觉还是让马加心里一阵暗爽。

　　这里可不是推倒的最佳地点和时间，因此，马加还是强行提起了自己的那么点自控能力，伸出手想要推开这个因为私密处遭到突然袭击，一下子春意盎然的小女仆的身体。

　　好死不死的，马加的一双罪恶的大手，再次覆盖上了莉可那两瓣圆翘的臀部。

　　“那，那个，主人……呀！”莉可不知道自己的身体究竟是出了什么事情，在主人从后面撞进那羞人的地方后，突然感觉自己浑身一阵燥热，情不自禁地就叫出声来，而如今，主人居然还放肆地把手放在……放在……那里。

　　莉可平时是知道主人喜欢流着口水看着她擦地板的样子啦，可是小女仆心里欢喜主人看她还来不及，而且，也不知道自己的身体究竟对于主人有多大的吸引力，她只是单纯的以为，主人看她，是因为主人喜欢她，仅此而已。

　　而如今，纯洁的小女仆先是在树林里被马加摸了大腿，如今，又几乎攻进了那最后一道私密防线，最后，马加还把手放在了她那罪魁祸首红颜祸水的小屁屁上——天知道这两个词是不是这么用的。

　　小女仆已经羞得连眼睛都不敢睁开了，屁股上一片火辣辣的，两腿已经开始微微摩挲起来了。

　　天可怜见，马加这次的确是无辜的，可惜，只有他自己才能明白这究竟是怎么样一个大乌龙了。因为，从莉可发出那一声呻吟起，马加已经感觉到，昏暗之中，一道带着刺骨寒意的目光死死地锁定了他。

　　“呜……莉可，你可不可以先让我把头弄出来啦……”马加的脑袋如同一个球一般被莉可的两条腿搓来搓去，鼻子里那股从刚刚开始就一直闻到的香气更加浓郁了。而被莉可撞倒的莉莉耶，这时也可以清晰地感觉到莉可粗重的鼻息。

　　“身为女仆，这样子可是很不对的呢。”莉莉耶轻描淡写地说着，手指给了莉可的小脑袋一个暴栗。

　　被打了这么一下，眼神都有些迷离了的莉可好歹是清醒了过来，终于反应过来自己如今是在干什么。

　　“那，那个，好疼呢……”莉可一边揉着小脑袋，一边挣扎着想要从向前扑倒的姿势改为坐起来。

　　“呜……放我出去……”莉可再次忘记她的两腿中间还夹着一个马加的头，这一屁股，直接把马加的头死死地坐在了冰冷的洞窟地面那参差不齐的石头上。

　　这下，马加可再也没心思去感受这一份从天而降的大礼了。

　　……

　　“呜呜，特蕾莎，你有镜子没有？我是不是已经破相了？”满脸鼻涕眼泪，马加哼哼着不停地朝三女询问有没有可以照个样儿的道具。

　　在勉力爬行了几分钟后，他们终于从那个狭窄的洞窟里面出来，来到了一片宽阔空旷的地带。很明显的，这里是用来过渡通道和海盗基地的一片地域，因为从这空旷的洞窟另一边，可以隐约见到一片光亮。

　　可想而知，那里应该就是海盗的老巢。

　　可惜，马加如今一点也不关心这个，他关心的是自己这张还算英俊的脸庞会不会在屡遭创伤之后毁了容。

　　虽然特蕾莎在听了莉可那说了跟没说一样的解释后暂时放弃了惩治马加的打算，可是，被莉可脸朝下往地面一坐，马加甚至觉得自己的脸当时就跟充足了气的气球一样“砰”地破掉了。

　　不过现在似乎也不像刚才那么疼了，而且摸起来也没有什么太明显的伤痕，马加总算稍微地安心了一些，并且感谢了一下那不知道是否还活着的盗贼之神。

　　“你们真慢。”正在马加望天作虔诚状的时候，流亡的身影再次如同鬼魅般出现在了他们面前。

　　“拜托，是你丢下我们一个人跑掉好不好？”一提到这个，马加就气不打一处来，这家伙肯定知道荧光草的使用方法，自己却一个人跑掉，把他们几个人丢在一边不说，特蕾莎那个家伙居然还出奇地不可靠……咳咳，这话可不能让她听见。

　　流亡的语气中很明显地带着一丝揶揄：“我只是去检查了一下那个本来被当成机关的石门而已。”

　　“就算是检查也不能……等等，什么叫本来被当成机关？那道石门是一个陷阱，这可是你亲口说的啦！”马加脆弱敏感的神经再次感觉到流亡所说的话里隐藏着一丝不易察觉的阴谋。

　　“本来应该是这样，不过，经过检查，那道门，似乎才是进入海盗巢穴的正门，而那个机关通道似乎只是逃生出口，看来我们还是太高估了这些海盗……喂，艾因·利奇曼，你躺到地上干什么？”

　　马加很无奈，自己究竟是高估了这些海盗，还是低估了这个满心变态的平胸虎姑婆啊？

　　不管怎么说，好歹已经接近了海盗巢穴，再之后就只是潜入，然后抓捕那两个让他倒霉的根源：海盗大头领和二头领而已。

　　“不过说起来，一直提到的海盗大头领和二头领，究竟是什么人啊？为什么没人告诉我这件事啦！”突然想起这一点，躺在地上装死狗的马加一个翻身坐起来，盘着腿朝特蕾莎和流亡发问——似乎跟脸被毁容比起来，马加根本不怕自己的屁股被尖锐的石头暴菊花。

　　一提到正事，流亡的表情一下子恢复了冰冷严肃。

　　“这股海盗的大头领和二头领都是当初隶属弥赛亚冒险公会的冒险者，并且，也曾经是剑斗士公会着力的精锐，不过在几年前突然因为不明原因叛逃，成为了危害海上贸易的海盗……”其实如果可以的话，她还是不希望说出这些内容，毕竟这些东西传出去，或许会危害到两大公会的声誉，可是，如今执行任务的马加确实有资格知道这些，因此在与特蕾莎交流了一下眼神后，流亡还是告诉了他。

　　“所以就说你们的教育方式有问题啦……那个，他们的职业和战斗方式呢？”马加刚要大肆批判一番的举动在特蕾莎的眼神镇压之下立即转向。

　　“说起来，两人的刻文都是骑士刻文，不过，他们两个的战斗方式有些特殊……”特蕾莎一副为难的表情，似乎是不知道怎么像马加表述。

　　“骑士就骑士啦，有什么特殊的？莫非他还能和刺客一样趁我睡着的时候砍我不成？”马加倒是对特蕾莎这谨慎的表情很不以为然。

　　“这么说起来，你说的还真没有错，不知道你有没有听说过催眠？海盗大头领，据说就是一个催眠师。”


第九章 通道里的怪谈和特蕾莎的恐惧

　　一头雾水的马加好不容易才在特蕾莎和流亡简单的说明下了解了关于这个催眠师究竟是个什么东西。

　　不能怪马加笨，实际上，自从听说职业刻文是伴随一个人一生，而且永远不能改变之后，马加下意识地已经完全把自己归类成一个偷鸡摸狗的家伙，并且也完全没有想过，在这个职业之外，自己还可以掌握其他的技能。因此，在刚刚听说拥有骑士刻文的海盗头子其实是一个催眠师后，如果不是莉莉耶眼疾手快一把捂住了这个没分寸的家伙的嘴，恐怕如今马加的叫声已经惊动了距离他们不过咫尺之遥的海盗了。

　　“呜，呜呜……”终于，马加哼唧着示意女仆自己已经可以控制自己的情绪了，莉莉耶才不紧不慢地用一只手推了推眼镜，另一只手从马加的嘴上撤了下来，当然，身后架住马加防止他挣扎的特蕾莎也已经解除了自己对马加的束缚。

　　“我说，除了自己的职业刻文技外，真的还可以任意学习其他的技能？”一边沿着洞穴小心地前进，马加还是有些感到不可置信。

　　“除了必须使用刻文力才能施放的其他职业的技能外，其他那些杂七杂八的东西可没人限制你去学，要知道，平时也不是谁都会用刻文技去拼命的……”特蕾莎这话明显就是在影射马加没事就滥用刻文力，尤其是无耻地用刻文力剥人衣服这一行为，可惜这个粗线条的家伙现在满脑子都在规划自己今后要走的路，根本没听到特蕾莎这句话。

　　“这下发达了，话说当初穿越的时候死记硬背的几本武林秘籍不知道能不能用得上，我可是特意去少林寺官网下载来的……”马加一边流着口水意淫，一边打量着周围的环境。

　　说起来也奇怪，他们到这里也有一会儿了，按理说这个海盗巢穴之前唯一的出入口，至少也该派几个人守卫吧，可是这个看起来阴森森，却可以借着微弱的光线大致看清楚前面景象的空旷洞穴，完全不像是有人在把守的样子。

　　不过想一想，马加也就释然了，连港口那么重要的地方海盗也只是派了一人二兽把守，或者流亡说的对，他们真的太高估这些长年横行无忌，不怕围剿的海盗们了。

　　“那，那个，这里为什么没有人把守呢？”正在马加刚想通这一关节的时候，笨蛋女仆莉可则是直接问出了这一问题。

　　“咳咳，这你就不明白了吧？其实我们是太高估这些海盗了……”马加立即口水唾沫横飞地对莉可宣讲了自己的分析，一边讲一边还一直拿眼瞟着旁边的特蕾莎和流亡，生怕他们看不到自己的表演一般。

　　等马加好不容易讲完了，莉可一双大眼睛在昏暗的洞穴里显得格外耀眼：“那，那个，主人好厉害呢……”

　　得，马加一下子得意得尾巴都翘到天上去了。

　　说什么经验丰富的冒险猎人，什么盗贼公会的天才，全都是扯淡嘛，根本派不上用场啦！

　　马加正在那得意，莉可的下一句话直接把他打入谷底：“那，那个，可是我好象还是没有明白是怎么回事呢。”

　　这个笨蛋女仆，还真是一头笨到极点的乳牛啦！

　　正在马加想要再费一次口水，好好教育一下这个笨蛋女仆时，莉莉耶突然又一把捂住了他的嘴：“嘘，好象有声音呢。”

　　“呜呜……”马加只能无奈地呻吟以表达自己被剥夺语言权的抗议。

　　哗啦。

　　这下连特蕾莎和流亡也听见了，这明显是岩石剥落的声音。

　　“喂，这么阴森的地方，该不会有什么不干净的东西吧？”特蕾莎的声音，很意外地带上了一丝谨慎。

　　“按照常理来说，海盗也会从这里经常通行，所以，应该不会有什么东西在这里才对呢。”莉莉耶很理性地分析让特蕾莎的心稍微安定了那么一些。

　　“没有人的气味。”流亡耸了耸鼻子，周围除了那略带潮湿和发霉味道的空气，一点掺杂的其余味道也没有。

　　“呼，呼，憋死我了……”趁莉莉耶不注意，马加好不容易才摆脱了那张看起来纤细柔弱，却总能死死地封死他那张百无禁忌的大嘴的女仆小手。

　　不过看来，马加明显是很不吸取教训，嘴上依然没个把门儿的一般喋喋不休。

　　“听说，一般在这种地方都会有怨灵出现哦……”马加一边说着，一边注意到，特蕾莎的身躯很不自然地抖动了一下。

　　“有冤灵，还有肉体已经腐烂掉，只剩骨头架子的骷髅，他们一闻到生人的气息，就会出来袭击，然后吃掉他们……”马加说的更起劲儿了，特蕾莎已经下意识地一直在往她旁边的女仆莉莉耶身边凑。

　　一直以来，马加一直以为这个看起来凶悍无比的女孩子是天不怕地不怕的，没想到，她居然还会怕这种传说中的东西。

　　“特蕾莎，你该不会是怕这些怨灵吧？”马加试探着问。

　　“谁，谁会怕那些听起来根本不存在的东西啦！”特蕾莎嘴上说的倒是很强硬，可惜，旁人一下子便能听出她声音中所带着的那一丝颤抖。

　　“那一会儿真的有怨灵出来，可全都要靠你了哦，特蕾莎团长！”马加继续用语言放肆地挑逗着特蕾莎。

　　“那，那个，你们有没有听到什么呢。”莉可从刚刚开始就走在最后，耳朵里总有那么一点若有若无的轻响。

　　那声音，好象是金属拖在岩石地面摩擦的声音。

　　“莉可，你，你也和这个坏家伙一起吓唬我？”特蕾莎的声音已经带着哭腔了。

　　“确实好象有什么声音。”流亡的话让特蕾莎心里更紧张了。

　　“看啦，我都说这么阴森的洞穴怎么可能会没有不干净的东西啦，那些东西拖着长长的舌头，眼眶和嘴里都流着血……”马加难得看见这个平时强硬无比的少女露出这种怯怯的脸色，要知道，除了在那两次被马加剥掉衣服的时候，特蕾莎可是一如既往地保持着强硬的态度压制着马加，如今好不容易有机会翻盘，他怎么可能放弃。

　　“……手里拿着大镰刀，呐，就跟莉可手里那把款式差不多啦，然后悄悄地凑到你的脖子边，唰！”马加依然在口水横飞，可是，他突然发现特蕾莎的眼神不对。

　　“喂，不会这么怕这些不存在的东西吧？开玩笑骗你的啦。”马加似乎也察觉到自己做的确实有点过分了。

　　“呀！”特蕾莎一声尖叫，直接扎进了身旁的莉莉耶怀里。

　　这下马加才发现，不光是特蕾莎，连其他几女，包括流亡的脸色，如今都有些不自然。

　　“怎么了嘛？我不是已经道歉了么……喂，你们的脸色怎么都这么怪，不是你们都怕这些骗人的东西吧？”

　　“那，那个，主人，好象，你刚刚说的东西，现在就站在你身后呢！”

　　似乎是为了证明莉可的话语是真的，马加的脖子上突然感到一阵寒意。

　　横在他脖子上的，赫然是一把镰刀的刀锋！


第十章 黑暗娃娃的突然袭击和意外的熄灯器

　　几乎是下意识地，马加一缩脖子，然后就地一个懒驴打滚就躲开来。在缩下脖子，躺倒在地的那一瞬间，他清晰地感觉到，一股冷风瞬间擦过了他的头顶。

　　而等到他这一滚完毕，半跪起身，看向原本他站的位置时，才发现，不知道什么时候，三个跟他刚才胡言乱语中描述得一模一样的怪物已经站在了那里。

　　“哇！不干净的东西真的出现了啦！”特蕾莎已经整个把自己的头塞在了莉莉耶的怀里，浑身抖成了一团，看起来像暴风雨中的小白兔一般无助。

　　“哇嘞，难道这就是所谓的心想事成？我可不知道我还真的有这样的能力啦！”马加大惊失色，刚刚那一下子，稍微闪得慢一点，自己的小命可就没有了，最可气的就是，这几个女人居然全只顾着自己惊讶，完全没有提醒他，而他也根本没发现自己的身后居然悄无声息地出现了这三只小东西。

　　没错，如果个子还不到马加大腿高的这三个家伙也可以叫“大怪兽”的话，那马加自己就是巨人了。

　　不足一米的身高，惨白的脸色，借着昏暗的光勉强可以看见这三个小东西大大的眼眶里似乎往外流淌着什么，最让马加感到浑身发冷的是，这三个小东西手里提着那几乎和莉可的那把一样大的，完全不符合比例的大镰刀！

　　“这不是什么冤灵，只是一种黑化魔兽而已。”流亡在扫了几眼之后第一时间得出了这个无关痛痒的结论，不过看她的样子，似乎并不打算出手帮助马加。

　　黑化魔兽？最好黑化魔兽可以长成这个样子啦！

　　可惜，完全没有给马加任何时间出言反驳，三只看起来可怖无比的小“魔兽”一击不中，已经飞快地再次朝马加攻击过来，看那三把大镰刀所划出的圆交织在一起，马加丝毫不怀疑，自己会被这看起来完全没有什么威慑力，只是长相稍微可怕一点的小家伙们直接分成几块当成晚餐。

　　“影遁！”走投无路的马加干脆直接使用了刻文力——这时候特蕾莎可不会说他浪费挥霍之类的词了，那丫头自己还趴在莉莉耶怀里发抖呢。

　　不过凭借影遁制造了一丝空挡，在三只不知名的小怪物因为失去目标而错愕的时候勉强错身躲开这次攻击的马加心里又是一阵郁闷：为什么一到这种时候，总要自己担当这吃力又不讨好的团队救星？

　　现在这个样子，看流亡那副悠闲的样子，她是肯定不会帮忙啦，莉可就算帮忙马加也不放心，至于特蕾莎——天知道这个被吓得几乎哭出来的小女孩儿是不是小时候见过鬼啦，如今不但自己无法战斗，还死抱着莉莉耶不放手。

　　总之，如今只能靠马加自己力挽狂澜了。

　　顺手抽出一直别在后裤腰的锤子，马加小心翼翼地踏着脚下嶙峋的岩石地面朝着那三只仍然在寻找他，却不放手攻击几女的小怪物靠近。

　　说来也奇怪，以马加那微弱的存在感，这三个小家伙居然可以优先注意到马加，并且只盯准他不放，这让马加很是纠结。

　　如果说这还是小事，在马加察觉到，自己的影遁居然也被这三个小家伙看破，并且已经立即掉转镰刀朝他杀来的时候，他的心里就有纠结转为郁闷了。

　　“为什么偏偏是我啦！”被一记横扫直接从影遁状态中打出来，勉强用锤子格住这一击的马加干脆直接转身朝着流亡所在的方向跑，看来，他明显是又打着祸水东引的主意。

　　可惜，他这次明显是找错了人，流亡一个轻巧的旋身，整个人就消失在马加的眼前，临消失前还顺带丢给马加一句话。

　　“这些小东西似乎对你有特殊的偏好呢，顺带告诉你，这种名叫黑暗娃娃的魔兽精通暗黑类魔法刻文，而且你那半瓶子的影遁，在这些能够看破潜行的小家伙面前似乎是没有作用的。”

　　得，这家伙果然是靠不住！

　　马加忿忿地收回了自己想要抓住对方衣襟，却只抓到了一片空气的左手，然后一个大跳躲闪过自下盘横掠过来的两把镰刀。

　　就在这时，第三把镰刀冷不丁地顺着马加跳起来的方向一记上挑。

　　“主人，小心呢！”莉莉耶依然被特蕾莎如同八爪鱼一般缠着，丝毫不能动弹，焦急之下只能出言提醒。

　　“最好你能抽出一只手来帮帮我挡住这一刀啦！”马加一边小声抱怨着，一边把腾空动作改成一个大分腿，右手顺势把锤子横在了自己的小马加前面，在间不容发的情况下堪堪抵住了这一击。

　　不过挡是挡住了，因为在半空中无处借力，马加被这一镰刀直接挑飞出好几米，然后重重地摔在地上。

　　“呜……不干净的东西，好可怕……”洞穴里突然变得一片安静，只能听见特蕾莎低低的啜泣声和马加的喘息声。

　　“喂，那个不知道躲到哪里的臭流亡，这些东西有什么弱点没有？”马加喘着粗气，意思很明白：你不出手可以，至少要让我知道怎么处理这个烂摊子吧？

　　“弱点是这些小东西的眼睛，长期生存在黑暗之中的它们极度厌恶光亮。”流亡低低的声音似乎就在马加耳边响起一般。

　　“光么？可惜荧光草都被我烧掉了，这算不算是自作孽啦？”马加无奈地低笑了一声，三只小动物已经再次冲了上来，小巧的腿脚虽然看起来很短，但是实际上速度比起完全可以称得上是初心者的马加而言则是丝毫不慢，而且除了拖拽在身后的三把大镰刀偶尔摩擦到凸起的岩石，带起一阵火花外，这些小东西甚至连一点声音也没有发出。这么看来，马加刚刚被这三个小东西靠近到身后偷袭，还真是一点也不愿望。

　　等一下，镰刀摩擦岩石会带起火花？

　　马加朝手背上的那个在黑暗之中不甚明显的刻文看了一眼，心中已然有了定计。

　　“莉可，把你的镰刀给我丢过来！”时间紧迫，马加只能求助于这个从一开始就捂着小嘴儿惊讶地看着这一切的笨蛋女仆了——天知道她这么半天究竟在想什么，亏马加一开始还认为只要自己打上一会儿，至少这个女仆也会帮自己拦住一只小怪兽，看来，他还是低估了这个女仆的反射线长度。

　　“啊？那个，好的呢！”莉可一愣，马上反应过来，直接把镰刀抡圆了朝马加丢过去。

　　怎么说呢，莉可丢出的这把镰刀，更像是想直接要了马加的小命，那在空中不断回旋着的，闪着骇人亮光的巨大刀刃，怎么看也要比三只小怪物手里的镰刀来得有威胁性。

　　“哇！莉可，难道你真的要把主人我搞死，拿到遗产才甘心？”这种时候，马加居然还有心思拿小女仆开个玩笑，不过这把镰刀他是肯定不会接的，虽然以他的印象，莉可这样丢东西的话最后到他面前的应该会是那把长长的镰刀柄，但是，谁就能肯定马加一定会接住这把看起来打在身上也一样很疼的长柄呢？

　　所以马加决定先等镰刀势头弱掉，再直接从地上拣起来的好。

　　不过马加和莉可这时候都忘记了一点的是，莉可的镰刀上并不是空无一物，刚刚马加让莉可带着的，几个用来装财宝的大口袋，此时已经脱离了镰刀的惯性，涨满了空气从天空悠然落下。

　　“哇！这时候谁把灯关了啦！”

　　莉可再次惊讶地捂住小嘴儿，看着自己的主人在闪躲的过程中，不偏不倚地撞进了一个大口袋里。


第十一章 非正常事故原因和事不过三的心想事成

　　在剑斗士公会养伤的日子里，马加为了更快地了解这个世界的冒险体系，曾经借阅了好几本描述冒险生涯的书和冒险公会历年来发布的冒险手册。

　　其中，冒险公会最近三年来的手册里，有一个内容很让马加感兴趣。

　　“在弥赛亚冒险公会过去的三百年里，死于非正常原因的冒险者占了所有冒险者死亡范例中的百分之五十五。”

　　马加曾经思考了好久，这里面所说的所谓“非正常原因”究竟是什么，山崩海啸？失足坠落？喝水呛死？吃饭噎死？回城途中被从天而降的飞行器砸死？被神秘的外星生物抓去研究，精尽人亡而死？

　　当时，马加还特意询问了那两个正在为抢夺菲格鲁鱼进行第三十九次战斗的为老不尊的两个老家伙。结果，两个老家伙在听了马加这个问题后，讪讪地住了手，随后彼此狠狠地瞪了对方一眼，又极有默契地共同叹了一口气。

　　这一叹气究竟是什么意思呢？好吧，马加现在终于明白了。

　　因为，就在刚刚他的眼前突然变黑了之后，他也叹了同样的一口气。

　　“莫非这就是非正常死亡的真相？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友？”马加胡乱地划拉着遮挡住自己眼睛的大口袋，可是匆忙之下根本无法扯下来——不得不说笨蛋女仆在这方面果然有那么点长处，找来的口袋是又大又结实。

　　可是，总这么扯啊扯的扯不掉的话，恐怕真的会还没见到光明就先看到自己的身体啦！

　　所以说，一般在这种情况下都会祸不单行，正在马加一片迷茫地扯着口袋时，一记猛烈的撞击打在了他的脑袋上。

　　看起来很明显，刚刚马加没有接到的镰刀，同样的，他也没来得及躲开。

　　很干脆地，马加直接就躺在了地上，而且在昏暗的背景下明显可以看到有几颗明显不属于这个世界的小星星围绕着马加的头顶欢快地旋转。

　　其实直接躺下对马加来说还好啦，至少，他暂时不用再为打倒这三只怪娃娃而烦心了，除非流亡那个平胸虎姑婆见死不救。

　　另外，马加潜意识里还存在着一丝侥幸：事不过三，总不会再倒第三次霉吧？

　　可是随后，马加发觉，自己似乎真的已经带有了心想事成这一属性，就在他想着“不要倒霉不要倒霉”的时候，倒霉的事再次降临在了他的身上。

　　“呜……不，不干净的东西最，最讨厌了！”已经被这三个长相实在令人不敢恭维的“娃娃”吓得语无伦次的特蕾莎突然爆发了——从某种角度来说，肾上腺素分泌过剩后，一般会造成短时间的精神失常，尤其是在遭受强烈刺激后——虽然不知道特蕾莎为什么这么怕这些明显是黑暗系的东西啦，不过很明显地，特蕾莎如今已经成功地由恐惧过度进化为精神失常。

　　这种情况下的另一种称呼，就叫做暴走。

　　完全不管周围是否有自己人，完全不管会不会惊动里面的海盗，同样的，更不会去注意到已经先被套麻袋后被打闷棍，此时正在地上默念倒霉真言的马加，特蕾莎拿着大剑的手上瞬间亮起了足以照亮整个洞穴的金光。

　　只是单手持剑，特蕾莎双眼无神，可是速度丝毫不慢地迎向了已经靠近马加，正准备进行切片工作的三只黑暗娃娃。

　　“不干净的东西都给我华丽的……去死吧！”单手抡圆了大剑，特蕾莎恰好在三只黑暗娃娃的镰刀即将劈到马加身上的时候赶到，同时手上刻文所散发出的金色光芒也瞬间膨胀到极点。

　　“糟了，主人有危险呢！”好不容易摆脱了特蕾莎纠缠的莉莉耶第一时间抄起自己的大镰刀飞奔过去，因为特蕾莎这一剑，明显没有避让开如今躺在她脚下的马加的意图，大剑的轨迹由上而下，带着一道金光和凌厉的剑气猛地朝马加和三只黑暗娃娃之间那不足半米的空地上砸去。

　　地狱暴烈击！

　　如果此时马加能看到的话，他一定可以判断出这一招自己曾经见过的骑士刻文技所蕴涵的威力，已经远远超过了当初在剑斗士公会自己所躲闪过的那一击，而且，按照他的性格，肯定又是再躲一次。

　　可惜，除了感觉到一道剑气挟带着惊人的气息朝他的身体攻击而来外，马加根本看不见，躺在地上的身体更是无从发力躲避。

　　“这下真的要死翘翘啦……”天真的马加完全没有听见特蕾莎暴走时喊话的那一段剧情——他当时还被那飞天镰刀一拐砸得晕呼呼的，而现在，他也只是下意识地认为，三只黑暗娃娃的攻击到了而已。

　　事实上，他也绝对不会想到，所谓的“资深冒险者”特蕾莎也会干出这种制造队友非正常死亡的事情来。

　　“这下似乎不妙了……”眼看着女仆莉可还是一脸惊讶地呆在原地——拜托，天然呆也要有个限度啦，反射线太长的话主人真的会死掉的！——而另一个女仆莉莉耶就算长出一双翅膀也来不及阻拦暴走状态下的特蕾莎，一直抱着看戏心态的流亡终于在马加的身旁显出身形来。

　　然后，呃，然后？

　　向着夕阳飞翔吧……

　　完全搞不懂状况的马加突然感觉自己的头再次遭遇了一股巨力，然后在这股力量的带动下，身体不由自主地旋转起来，并且，似乎原本身体下面坚实的地面突然变得松软起来，好象已经成了空气一般。

　　喂，等一下，真的是空气啦！

　　马加茫然地打着转儿飞起来，他的头脑再次陷入了碰撞后的当机状态，然后划着跟刚才笨蛋女仆丢出去的镰刀一样的弧线，旋转着朝才刚刚有了反应的笨蛋女仆飞过去。

　　“那，那个，主人小心呢！”莉可总算喊出了这句迟到了好几次生死关头的警告。然后，似乎完全没有看到飞过来的马加一般，莉可猛地一个矮身冲刺，朝着那把如今稳稳当当躺在地上的大镰刀扑了过去。

　　其实，莉可此时的记忆还停留在刚刚丢出去的镰刀马上要打到她心爱主人的那一刹那，然后，她眼睛里看到的是三只黑暗娃娃和特蕾莎一齐攻击地面的情形，至于她心爱的主人……心爱的主人哪去了？天啦，不管啦，还是先把镰刀拿起来，然后打倒这些伤害主人的坏东西才好！

　　于是，晕呼呼地在空中飞行着的马加，几乎是擦着莉可那突然矮下去的后背飞速地掠了过去。

　　“轰！”


第十二章 异世界的猪坚强和不合身的紧身衣

　　不知道以肉身碰撞岩石这项记录在这个世界存不存在——或者说，这个世界的人类都可以非常轻易地用头撞开岩石并且破壁深入近一米？总之，在特蕾莎，莉可，流亡的共同努力下，马加成功地完成了这项壮举。并且如今被坍塌的岩石压得只剩两只脚露在外面。

　　好吧，就当有这项记录并且第一个创立者是马加，那么他的记录刚刚创立后不到一秒钟就已经被打破了……或者，这跟物体的体积，以及飞行速度和空气阻力也有那么点关系？

　　“轰！轰！轰！”

　　几乎是同一时间，另一边的岩壁上，接连不断的三声碰撞直接连成一线，等那四散飘扬的灰烬散去，那一片岩壁……那里已经没有岩壁了。

　　“……最，最讨厌了……”特蕾莎依然提着大剑气喘吁吁地念叨着同样的话语，以他的大剑为中心，方圆五米之内的地面像是被重新犁过一遍般，整块地对比周围的地面生生低出去几十厘米。

　　流亡已经在踢飞马加的一瞬间再次施展开了影遁，瞬间通过大剑落下的阴影将自己的身体很好地规避在了特蕾莎的身后，看起来，这时的她除了脸色有些发白外，并没有受到什么伤害，相比较而言，刚刚奋不顾身想要冲要去阻拦住特蕾莎，拯救自己主人的莉莉耶看上去要凄惨得多。

　　女仆装的裙摆完全被狂暴的气流扯烂的，白色的围裙也被剑风划得破烂不堪，至于上半身的衣服……怎么说呢，如果马加这时候是头冲外埋在岩石堆里的话，活塞作用力会支撑着他将压在身上的石砾顶起的。

　　“那，那个，莉莉耶，你怎么样了呢？”莉可这个慢半拍的女仆总算在剧烈的冲击爆发后第一时间捞住了自己的大镰刀，并且如今她的反射线也逐渐转到了符合当前情形的那一时间段。

　　“似乎，身体上没受到什么损伤呢。”莉莉耶看了看自己那春光四泄的上身，“生理结构和身体机能都没有遭受破坏，不过似乎需要回到船上换一身衣服了呢。”

　　其实马加对于莉莉耶的这一决定倒是会持有反对态度啦，可惜，此时的他似乎连声音都发不出来——话说回来，马加在这一刻似乎又一次被大家无视掉了，并且，这样的无视恐怕也是建立在他的反对态度之上。

　　这样的情况，一直持续到特蕾莎的眼神从迷茫恢复到清澈，并且在莉莉耶的搀扶下回到船上换衣服后，流亡才让莉可去把那个埋在石头堆里半天的家伙挖出来。这个过程中，就连最心疼主人的莉可也没有提出任何意见——莉莉耶只说了一句话就打消了她想去把主人挖出来的念头。

　　“莉可，或者主人更喜欢你穿上我这身乞丐装也说不定呢……”一边说着，莉莉耶一边露出很有兴趣的样子，拨弄了一下自己左胸上那颗从衣服上的破洞挺立出来的粉嫩葡萄珠。

　　于是，一直等到莉莉耶终于搀扶着同样因为胸铠破碎而波涛毕显的特蕾莎离开，莉可依然小脸通红地用力捏着自己手里的镰刀柄……如果有人可以进入到她的脑子里的话，或许会看到一个葡萄园也说不定。

　　“最好今后你们给我起一个名字叫猪坚强啦……”终于从近乎窒息的状态下脱离出来，并且重见光明——至少比在口袋里要亮那么一点——的马加，一面抱怨着，一面扫视着四周：“那三只怪物娃娃呢？”

　　“喏，那边。”流亡用下巴示意对面那片看起来完全是和拆迁现场一个模样的乱石堆。

　　“话说，把我打飞到石头里面也就算了，它们为什么要自己拿头撞墙？比硬气功么？”马加一双无辜的大眼睛忽闪忽闪。

　　“那，那个，主……呜……”莉可刚要开口解释就被流亡一把捂住了嘴。“我们还是赶快做好打算吧，闹了这么大动静，经过这么久，海盗居然还没有派出一个人来查看，这里面已经很有问题了，我们的计划似乎要有变动了，或者，现在撤退不失为一个好办法？”

　　“不去做这个任务倒是最好啦……”，马加呸了一口，又吐出了两颗后槽牙。要知道刚才那一撞，马加可是完全用脸去抵消伤害的。

　　说起来，马加似乎每次的任务，都会有身体的某个部位经受磨难，上次是裤子，然后是头发，这次是脸，再之后……马加不敢想了。

　　“说起任务，特蕾莎和莉莉耶呢？刚才特蕾莎可是吓得不轻，不会吓昏过去然后让莉莉耶送回船上这么没用吧？”

　　“说起没用，我总比某个被直接打进墙里面的家伙要强一些吧？”

　　似乎是特意等着马加这句话，特蕾莎和莉莉耶的身影恰好在马加提出问题的第一时间出现在了他的眼中。

　　“还在逞强，脸色白得跟刚才那几只怪物娃娃一样……”完全不清楚情况的马加一直以为自己是被几只娃娃打得凄惨无比，殊不知真正的始作俑者，就是面前这个因为过度使用刻文力而面色苍白的特蕾莎。

　　“不，不许再说了啦！”一提起刚才那几只黑暗娃娃，特蕾莎的脸上又白了几分，这样看起来，其实过度惊吓才是美白的最佳方式，连特蕾莎这种天生小麦肤色的女孩子都能在几分钟之内白得和眼镜女仆莉莉耶差不多。

　　“好啦好啦，我也知道刚才是我很过分……说起来，特蕾莎你为什么要换衣服呢？”马加很自然地注意到，特蕾莎身上原本的那身镶有他们千辛万苦从深渊峡谷搞来的火之晶体的铠甲已经换成了和流亡身上那件款式一样的紧身战斗服。

　　“管那么多……不想穿就换掉，不可以么？”特蕾莎出奇地没有凶巴巴，而是露出了一副让马加很意外的羞涩表情。

　　在几女之中，只有特蕾莎没有准备替换的衣物，似乎是对那件镶嵌了晶体的铠甲很是自信，另外如果一套铠甲坏掉了的话，那么多带几套也没什么用处。

　　可是报着如此想法的特蕾莎却没有想到过这种情况，结果事到当头才后悔已经来不及了。只有从其余几女的衣服里面选一件暂时穿着。不过以特蕾莎的性格，让她穿起女仆装或许比要了她的命还会难受，于是只好勉为其难地换上了这身看起来并不是很适合，勒得她全身曲线紧绷绷的女式紧身战斗服。

　　而马加之所以没有第一时间回答特蕾莎的这句反驳，也是因为这个。

　　虽然周围的光线是不大好，可是，已经习惯了黑暗的眼睛，完全可以看清特蕾莎身上那被勒得细致无比的每一道线条：修长的大腿，纤细的腰肢，傲人的上围……还有，那两座山峰顶上凸起的那两点。

　　“那个，特蕾莎，你能帮我拣一下你身后的那件东西么？”马加几乎是流着口水说出了这句话。

　　“啊？在哪里？”神经处于虚弱状态下，完全没有防备的特蕾莎很自然地转过身弯下腰去。

　　“嗤！”

　　两道鼻血如同两道箭矢一般朝天而出。

　　“鲍鱼……有沟……”

　　马加呢喃着，仰天倒了下去。


第十三章 人有三急的海盗军团和信心十足的老二

　　等到后宫冒险团终于穿过那道有光亮的门，来到了真正意义上的海盗老巢后，没有丝毫意外地看到了严阵以待的海盗军团。

　　这不能说是他们打草惊蛇，实际上，这段让一个八十岁老太太走起来也不会超过十分钟的路程，在那三只黑暗娃娃的突袭和随后几人的耽搁下足足磨蹭了两个小时。

　　先是莉莉耶和特蕾莎换衣服，然后马加鼻孔窜血满脸幸福地昏倒，随后莉可看起来面红耳赤地夹紧双腿一溜小跑进了那个来时候的通道。

　　说起来，马加曾经还有过这么一个疑问：从前看过的书里，都是写这个英雄怎么怎么牛，那个猪角怎么怎么狠，又是千里大逃杀，又是万里大追踪的，不过，在这么严峻的条件下，说他不吃不喝马加还能理解，可是，那关系到人体新陈代谢的最后一步工序，他们是怎么解决的？这一点，似乎所有的书里都没有写过。

　　而且再往深入了想想，似乎凡是强大的人，最后肯定都进化到什么先天啊，辟谷啊之类的，可是，东西还是照样吃，莫非，随着人身体的强大，消化功能也愈加强大，甚至强大到连食物残渣也剩不下的程度？

　　如果马加清醒着，看到了莉可这踉跄的一路小跑的话，那他就会明白，其实，英雄的背后，通常也有着难言之隐，看，说着说着，刚刚一脸嘲讽地看着马加的流亡，也在突然露出和莉可差不多的表情后突然消失在影子里了。

　　所以说马加选择了这个盗贼职业还是有一定好处的，至少不会在自己需要方便的时候遭人偷袭，话说回来，死在茅房里的英雄估摸着没有十万也有八万了吧？可惜这些人死了，而且死的如此落魄，所以他们之前的伟业就一笔勾销，就不算英雄了。

　　说了这么多，马加也总算是从大出血后的虚弱状态中清醒过来，莉可也是一脸羞意地从洞穴里提着裙摆跑回来，流亡那家伙不知道什么时候突然站在了原地，好象根本没移动过一般，可是脸上那如释重负的表情是显而易见的。

　　生理这方面，女人先天是弱势群体，无论从什么角度来说都是。

　　而男人，虽然也有三急的时候，至少，他们还能咬紧牙关憋下去。

　　比如，面前这些正在喝酒作乐，却突然得到命令后整齐列队近一个半钟头的海盗军团们。

　　虽然说海盗大都纪律散漫，不过看起来，面前这个纵横北海数年却连个象样的名字都没起的海盗团还算是训练有素，至少在马加等人用惊讶的眼光扫过这站得整齐的一排排一列列，加到一起足有二百人时，这些家伙没直接一拥而上把这些耽误他们喝酒玩乐外加让他们站在原地憋了一个多小时膀胱的家伙们直接撕烂已经很让人庆幸了。

　　从另一方面而言，这说明，这些海盗懂得什么叫令行禁止。

　　很难想象，要经过多长时间的训练，才能把这么一大帮满脸横肉，刀口舔血，踩独木桥趟浑水过河的家伙训练得这么听话。

　　同样很难想象，这些海盗们要有多大的毅力，才能在灌了一肚子的酒水后，依然两腿紧夹，哆嗦着坚持了一个多钟头的时间。

　　当然，这个问题，不问海盗头子的话估计着是得不出任何结论的，而这些海盗里面唯一看起来像是个头领的家伙，如今正悠闲地坐在一个旁边堆满酒瓶的大木箱上，完全对面前这乱糟糟的场景视而不见，旁若无人地喝着酒。

　　很明显的，这家伙就算不是海盗的两个头领，至少也是个能说得上话的人，可是，马加明白，不代表他家里那个一向以反射线长而著称的笨蛋女仆莉可也能很快地反应过来。

　　“那，那个，海盗先生们，你们可不可以告诉我们，你们的头领在哪里呢？”看着面前这么多人一副凶神恶煞的样子，莉可似乎觉得有必要和他们进行一次很友好的沟通。

　　对于海盗们来说，这句话就好象投进一汪静水的异物一般，偏偏这投进来的“异物”，还是个看起来娇嫩无比的小女仆。

　　“喂，你们这些家伙突然闯进我们的巢穴，是来干什么的？”

　　很显然，这个海盗的这句话问的和莉可的问句同样白痴，难道人家千里迢迢打进海盗的巢穴是来吃个饭顺便和闲话家常的？不过这样的对白，一般都是用来打开场面的，所以也是不可缺少的。

　　可惜他们遇见的，是天真到无知的小女仆莉可。

　　“那，那个，海盗先生，我们是来抓你们的头领，然后回去领赏金的呢。”莉可忽闪着大眼睛，一脸无辜相地看着面前这一大群虎视眈眈的狼。

　　海盗们直接被莉可这一句话雷得外焦里嫩。

　　拜托，哪有这样的人啦，大大方方地跑进人家的巢穴来，一张口很有礼貌的样子就说：“人家要抓你们的头子，请你们把他交出来好么？”这又不是解救人质和斩首行动，哪里会那么容易就让你们把人带走啦……话说，那两个东西究竟是什么来着？

　　完全不去管海盗们在想什么，莉可又添了一句很大程度上是用来火上浇油的话语——虽然她根本不知道自己的举动有多么群嘲，但是这确实是她想说的话。

　　“那，那个，海盗先生，如果可以的话请快一点，我还要赶着回家给主人煮今天的汤呢。”

　　马加已经笑得腰都直不起来了。

　　这个小女仆用在恰当的地方，还真是杀人利器啊。如果那些海盗再多给她几句话的时间，说不上马加几个人直接收尸就好了，哪有人会在人家的老巢这么大气地说出这种完全无视人数和实力的话啦？

　　不过，这些完全被莉可几句话挑动怒火，如今虎视眈眈逼上来的海盗们，还真的是很棘手呢。

　　“喂，是谁让你们随随便便就开始动了？”

　　正在海盗们已经准备集体扑向这个说话口没遮拦的小女仆的时候，那个坐在木头箱子上，大大方方地往嘴里灌着酒的家伙突然把手里的酒瓶子丢到了一边。

　　怎么形容呢，就好象是被驯化得服服帖帖的野兽一般，所有的海盗在这家伙出声的一瞬间，都紧紧地闭上了自己的嘴。

　　而就在这个明显是已经喝得半醉的家伙说话的时候，马加突然感觉，这家伙的声音怎么这么可爱呢？

　　呸呸呸，立即把这个能让自己恶心得吐出隔夜饭的念头从脑袋中抛开，马加警惕地看着已经晃悠悠地走到海盗人群前面的酒鬼。

　　“你们是弥赛亚来的冒险者吧？借个光问下，我派去打劫你们运金船的那些家伙成功没？什么时候能把钱带回来？”

　　原来还以为这家伙是大局在握，信心十足，没想到，居然是这么一个笨蛋。

　　“我们似乎没有告诉你的必要，又不知道你是什么人。”特蕾莎这句话回答得很巧妙，用来对付这个喝醉了酒又脑筋秀逗的人，恐怕是再合适不过了。

　　果然，这家伙仿佛被踩到尾巴的猫一样火冒三丈，可是，随后他说出来的那句酒话，则直接让马加觉得，这帮海盗能在内急的情况下坚持这么长时间，其实是很正常的事。

　　“老子是谁？老子是这帮海盗的老二！”


第十四章 脑子绣逗的二当家和耍无赖的槟榔女

　　最后，一直叫嚣着自己是海盗们身上某个重要器官的，醉得不成样子的海盗二头领，终于在旁边海盗们端来的几盆冷水劈头盖脸浇下去后才稍微清醒了些。

　　而马加几人根本就没趁这个机会动手——说实话，他们倒是有那个心思，可是对方有二百多个人虎视眈眈地站在一旁，手里拿着的，也不是玩具，那可都是真家伙！

　　“这么说，你们是来抓我的？”在一个海盗的附耳解说下了解了当下的情况，海盗二头领冷着脸抬起头，注视着面前这完全由女孩子所组成的冒险组合。

　　他很迷茫。

　　难道自己的名头在弥赛亚已经没落到这种程度了？就连这三个明显看起来乳臭未干的小女孩儿，也可以大大方方地冲进自己的巢穴，然后叫嚣着要抓自己归案换赏金？

　　等一下，她们究竟是怎么进来的？

　　海盗二头领记得很清楚，在召集大家一起喝酒，为即将到手的一大笔金币提前庆祝前，整个海盗基地的所有入口，自己都应该布置了暗哨守卫的。

　　况且，港口的那两只该死的猴子，应该不会又因为踩到自己剥的香蕉皮而摔下水才对。

　　最最重要的是，明明是自己派人出去打劫，怎么最后还会被人打到家门口来？难道事情这么快就败露了？

　　“瞎子他们有消息么？”二当家朝着旁边那个刚刚给他解释情况的海盗问。

　　“暂时……没消息。”小海盗战战兢兢地回答，一边直拿眼睛瞟着旁边的弟兄们。

　　他这时可不是在想自己会不会得到赏识飞黄腾达，他怕的，是周围这帮从来就没丝毫良心可言的所谓兄弟们，把刚刚他用凉水泼二当家时那兴高采烈的样子加油添醋十倍后打小报告交上去。

　　“二当家为什么今天没给这帮人戴嚼子呢……”一想起二当家平日里的手段，小海盗吓得都要哭了。

　　“你这是什么脸色……”海盗二头领明显还不了解情况，“放心吧，好处少不了你的，今天训练减半。”

　　小海盗嘘了一口气，如释重负般，连忙跑回了人群。这种风口浪尖的活儿，可不适合他这种心理脆弱无比的人再继续做下去了。

　　没空再去理这个脸白得跟什么似的，一溜小跑后就没入人群中再不见踪影的小喽罗，海盗二头领再次把目光转向一直在一旁看戏的三女。

　　其实从进入这个满是海盗的大厅开始，那个一直无所事事喜欢看好戏的女盗贼流亡就已经不知道又躲到谁的影子里去了，而马加……这家伙当然是又一次被大家无视得连骨头渣都不剩了。

　　所以此时，海盗们，包括海盗二头领，所看到的站在他们面前的人，就只有两个女仆和特蕾莎这三个武器大得吓人，但是从外表看起来完全没有任何威慑性的女孩子。

　　而海盗二头领怎么看，这三个女孩子也不像是有从容地在二百多人的包围下抓住他和大哥，然后再突破重围悠闲地离开这个海盗基地的能力的样子。

　　“可能是刚刚我喝醉了，没听清，那个，你们三个确定是来抓我的，而不是哪个三流小商会派来卖槟榔的么？”

　　看吧，就算酒醒了大半，这家伙的脑子依然是那么秀逗。这句话问得明显一点没有一个当头领的所应该具有的专业说准。

　　不说别的，当了这么多年的海盗了，谁见过穿得这么多的槟榔女？

　　而这句话的另外一项作用则更是直接，特蕾莎如今的脸上，笑得那叫一个春光灿烂。

　　“我一直想知道，能够相信那个大笨蛋所计划的骗局的海盗头子究竟是个什么样的人，如今我总算明白了，这世界上果然是笨蛋层出不穷。”

　　马加怎么听，这句话的内容里都好象是说他笨的内容要多一些。

　　虽然说自己拟订的这一整套计划看起来是比较粗糙啦，可是，至少如今目标已经达成了大半，而且海盗头子已经在眼前，就剩下抓这一项任务而已。

　　况且，马加怎么想，也觉得这一路上的种种波折都仿佛和自己没有太大关系的样子。

　　其实，事实上也是如此。

　　海上落水主要是因为贝拉那家伙没有给他们提供一艘零点九成新以上的船，山洞照明是因为买来的冒险道具没有附赠使用说明书，至于遭遇那些所谓不干净的魔兽偷袭……马加至今都不知道究竟是被谁狠狠地踢了自己一脚。

　　就连如今的情况，也跟马加无关，总不能说这二百余名海盗都是马加和海盗串通好后，提前埋伏在这里的吧？话说回来，如果这些海盗知道面前的这几个娇滴滴的少女居然都是属于同一个男人的计划后宫成员，说不上战斗力还能暴涨几个百分点。

　　可是事情就是这样，串联起来，这一切的一切，都有那么一个核心把它们关联起来，而这个核心，就是如今只能在一边站着干看戏出不了手，一脸无奈的马加。

　　谁叫他无缘无故招惹了那么多女人呢？既然有了建立后宫的念头，就要有承受天妒人怨的觉悟。

　　而如今，只是被身边内定成为后宫的女人埋怨两句而已，所以，马加也只好一笑带过——如果不带过，说不上特蕾莎如今这一剑，就是朝自己砍来的啦！

　　就在刚刚马加的无辜论逐渐成形的过程中，特蕾莎已经挥剑朝着猝不及防的海盗人群中杀了过去。

　　对于特蕾莎的这种完全不带任何骑士精神的无赖套路，马加已经见识过，并且对于这种突然袭击有了很深刻的认识，而很明显的是，这些海盗没有这样的觉悟，他们仍然等着自己的二当家说几句漂亮的场面话后大手一挥，然后得到命令的他们才可以一拥而上。

　　可惜，在场面话刚说到一半的时候，对方居然已经冲了上来。

　　拜托，自己这一面可是有二百人！一个女孩子家，就算剑大了那么点，也不可能一下子把这么多人全都砍死吧？

　　海盗们一片慌乱，他们觉得这一切很不符合常理。

　　哦，如果他们知道他们此时已经处于马加主角光环的覆盖下的话，那么这一切就很好解释了。


第十五章 滚来滚去的金山和讲素质的新时代海盗

　　马加可根本无暇顾及这些倒霉的家伙，他正在脑海中飞快地计算特蕾莎这一次冲锋即将带来的经济损失。

　　二百名海盗，按照人头和贝拉所定下的价位，加上弥赛亚当局的悬赏计算的话，至少会给马加带来超过十万金币的收益……当然，指望从贝拉嘴里把这笔钱抢出来，希望很明显是渺茫无比的。可是，马加也很不希望特蕾莎就这么在他眼前砍死这些已经和金币价值等同，浑身亮闪闪的海盗们。

　　“喂，特蕾莎，你怎么砍我不管，可是至少给我把那座明晃晃的大金山留下活口啦！”马加见特蕾莎这一路笔直的冲锋路线，终点明显是那个刚刚把三女说成槟榔女的海盗二当家，情急之下只能大声提醒她。

　　“放心，我会给他留口气。”特蕾莎只冷冷地回了一句，就继续投入到这项看起来艰巨无比的任务之中。

　　二百名海盗，说起来，就算是放到马加面前让他一人来一锤，估计着他到最后都会手软吧？可是对特蕾莎这个体力充沛的波动少女来说，这些完全没有任何战斗技巧可言的乌合之众，只是挡住她路的几块石头而已。

　　既然碍事，踢开就好了，反正特蕾莎穿的还是铠甲配套的金属靴。

　　仅一个照面，特蕾莎狂暴的攻击所带起的气旋就把周围一拥而上，完全没有任何章法的海盗们吹的东倒西歪。而特蕾莎也不去管旁边这些在她看起来完全没有任何威胁的海盗们，她的目标只有一个。

　　擒贼先擒王！

　　哦，这是马加心里对特蕾莎这次行动所下的定义，其实，暴怒的特蕾莎心里想的，只是把那个没品的海盗头子抓住，然后打断他的手脚外加扭掉他的下巴而已。

　　得罪谁也别得罪女人，这个马加百试百灵的真理如今又一次得到了实践的检验。

　　只用了五秒，刚刚还让马加一阵感慨的，看起来厚实无比的海盗队形就已经被特蕾莎杀了个对穿，锋利的剑尖已经直指向海盗二头领的喉咙。

　　而这时的海盗二头领明显的还有些转不过个儿来：为什么刚刚说的好好的，突然就开打了？

　　“喂喂，卖槟榔的，话还没说完就开打是很不道德的事！”一个狼狈的后滚翻，海盗二头领躲过了这一剑，而且看起来还游刃有余的样子。

　　可是这家伙，明显还不明白自己当前的处境。

　　丝毫没有意外，听了这句话后，特蕾莎的下一剑以更快的速度直接袭向海盗二头领的面门——准确的说，这一剑的目标是海盗二头领那张口无遮拦的嘴。

　　二头领又是一个后滚翻：“我还没亮相呢！”

　　唰！特蕾莎又是一剑。

　　这家伙又一个后滚翻：“这么多兄弟看着呢！”

　　这下，特蕾莎干脆也懒得直刺，一个横扫抡圆了朝这个嘴比某人还讨人厌的家伙横削过去。

　　“还来？我滚！”

　　“砰！”

　　一声闷响，随后哗啦哗啦的玻璃碎裂声不绝于耳。

　　原来，躲了好几下，刚刚这家伙已经到了一个堆满了酒瓶子的木头箱子边，这一个后翻可好，额头直接砸在了木箱那粗糙的边沿上。

　　特蕾莎也不继续攻击，微笑着看着这个倒霉的海盗头子抱着额头在满是玻璃渣子的地上滚得死去活来。

　　你让我滚，我滚了；你让我回来？对不起，滚远了。

　　这句马加上辈子耳熟能详的话，虽然和如今的场景不甚贴切，但是，这家伙确实滚得稍远了点，倒是个不争的事实。

　　等海盗二头领重新爬起来的时候，那副楚楚可怜，满眼泪花的模样，让马加都不由得为这个为自己承担了部分怒火的难兄难弟感到悲哀。

　　与其拼命抵抗，还不如干脆点让这个女人给你一剑来的痛快，这么点道理，怎么这个笨蛋到现在都不明白呢？

　　说是这么说，可是特蕾莎没砍到，马加可是在场所有人中心里最高兴的那一个——这海盗头子，在他眼里可不是一条人命，而是一笔足以拯救他的一部分人生脱离苦海的巨额债款……

　　在马加准备为这笔资金创造那么点生的希望时，特蕾莎身后那被她用大剑拍得七零八落的海盗们，已经有一小部分哼唧着从地上爬起来。

　　“二当家，居然吃亏了……”他们显然不相信眼前这副景象，可是头脸上那刚刚被大剑拍得肿胀无比的部位，如今还带着阵阵疼痛。这一切都说明，眼前发生的事情是真的。

　　而二当家，在吃亏之后，似乎只会做一件事。

　　一想到这个，这些海盗就吓得上下牙交错相撞，发出一阵喀嚓喀嚓的撞击声。

　　似乎是应了这些海盗的念想，二当家的声音，突然从他那捂着脸的手指缝里面传了出来。

　　“很好，看来，你成功地激怒我了。”

　　海盗二头领缓慢地从地上站起来，放下了手掌，露出了一张血迹斑斑，额头上还肿着一个大筋包的扭曲面庞。

　　“其实，自从上次去弥赛亚喝酒拣到了那份秘密信件后，我的心情一直不错。甚至，连这帮家伙的训练量，都被我免去了大半。”

　　不得不说，在女仆莉可说出下面这句话前，海盗二头领这一次在马加眼里痕迹明显无比的装逼行为，还是很成功地震慑住了特蕾莎的。

　　“那，那个，海盗先生，你拣到的似乎不是什么密信，而是我贴在路边的传单呢。”

　　莉可不知道，自己这句话究竟对面前这个倒霉的海盗有着多大的杀伤力。

　　她直接击碎了一个笨蛋海盗那纯真而又美好的梦想。

　　哦，同时，也顺带砸碎了几十个酒瓶子和一个大木箱。

　　当海盗二头领勉强从那个被他倒下的身体砸得一塌糊涂的木屑和玻璃瓶碎片中爬出来时，已经气得不成样子了。

　　现如今的场景是，海盗们惊惶失措，特蕾莎和马加面面相觑，莉可一头雾水，莉莉耶完全插不上话，流亡干脆不知道人在哪里——话说，就算她真的现在出现，又能用什么去说服一个因为被街边小广告骗到而气得如同得了帕金森综合症一般，混身颤抖的海盗头子？

　　“冒险者居然骗人！还贴小广告？你们有没有一点素质！”海盗二头领的指控让马加羞愧难当，要知道，整个计划都是他制定的不说，在制定出计划的时候，他可没想到自己会被一个海盗批判得体无完肤。

　　而海盗二头领则是气愤得直跳脚，他似乎仍然不敢相信，自己居然被这么一帮没素质的冒险者给耍了。

　　“你们这不仅是在侮辱我的人格，还是在侮辱我的智商！”终于，像是下定了什么决心一般，海盗二头领决定，要给面前这几个不知道好歹的冒险者一点颜色看看。

　　“世道变了，连冒险者里都没有好人了！让他们看看，什么叫新时代有素质的海盗！”

　　“是！道哥！”

　　当所有的海盗，无论是躺着的还是站着的，全部在几秒内集合成一个整齐的方队后，马加知道，这次事情真的大条了。


第十六章 道哥的大型开荒活动和神秘的阵型口令

　　之所以这么说是因为，面前重新集合起来的这一队二百余人组合成的伤兵，虽然看上去还是脸上带着鞋印或者眼睛上画着熊猫样烟熏妆，鼻青脸肿下巴脱臼胳膊掉环等等之类凄惨无比的景象，可是，单从眼神看来，这些人已经和刚才完全不同了。

　　如果说刚刚这帮人还只是一群乌合之众的话，那么，现在，看他们整齐的队型，凶恶的眼神，挺直的腰杆，唏嘘的胡渣子，他们可以称得上是乌合之众群体中的一群霸主。

　　他们是什么？

　　他们就是一群……训练有素的乌合之众。

　　好吧，当特蕾莎堂而皇之地以“训练有素的乌合之众”这句话来形容面前这些看上去已经被打得半死，但是却仿佛脱胎换骨重新做人般再次集合并且散发出强大气息的海盗们时，就连马加心里都觉得她有些托大了。

　　其实这样的场景很常见，本来被打的奄奄一息的敌人突然因为什么原因站起来后，无论眼神气势全部都如同凤凰涅磐一般突飞猛进，然后猪角一边的人就会被打得面目全非。所以，马加很是担心自己的处境。

　　可惜的是，一个思想稍微正常点的人，都不会跟这个白痴考虑同样的问题啦，更何况，谁知道那个猪角究竟是什么东西？

　　正在马加腹诽的时候，海盗二头领“道哥”又下了一条差点让马加怀疑自己耳朵出了问题的命令。

　　“小的们，上嚼子！”

　　“是！道哥！”

　　马加终于忍不住了，出声向从一开始就处于观战状态的女仆莉莉耶询问：“有听说过名叫嚼子的武器么？”

　　“主人，嚼子，似乎是指牛马犁地时咬在嘴里的一种东西呢。”莉莉耶有问必答，可是，这答案却和马加想听到的完全不一样。

　　喂喂，既然说是给牛马用的，那眼前这么一大帮子的人，带上那东西有什么用？莫非是儿童期健齿固齿用的牙套不成？这帮海盗打人不过，换成用咬的？

　　如果再让马加这么联想下去，大概五十秒之内他就会及时号令大家撤退，并且出去寻找狂犬疫苗。

　　不过，在马加这边进行文字联想的时候，海盗一边已经准备好了他们的“武器”……咳咳，怎么说呢，如果马加上辈子的记忆没错，如果特蕾莎和莉莉耶不是白痴，如果莉可小时候在田里见到过的不是联合收割机的钥匙的话……好吧，这帮海盗口里咬着的，确实是嚼子。

　　如果说嘴里咬着嚼子还可以理解成旧物新用，防止战斗中因疼痛咬到舌头的话，那么，嚼子上连着笼头是怎么回事？笼头后面居然还真的牵出了一架犁，这又是怎么回事？

　　好吧，再往歪了想，拖着犁战斗是一种很有效的负重战斗方式，而且容易给敌人以迷惑性……喂，都已经这样考虑了，可是，每人弄那么根缰绳出来，真的要人牵着走才舒服耶？

　　等看到海盗二头领道哥把二百余根缰绳缠成一大团捏在手中的时候，马加的自我安慰终于进行不下去了：“莉可，叫莉莉耶和流亡一起来看上帝……”

　　开玩笑，这哪是在训练海盗，明显是在进行大型开荒活动啦！

　　而且看起来，这个即将被开荒的BOSS，就是那个拿着大剑，同样被面前这一幕惊得目瞪口呆的特蕾莎。

　　怪不得那些海盗一见到二当家吃亏会那么恐惧，怪不得他们一提到训练减半就如释重负，马加终于明白了事情的根源：这可是真正的，拿人当牛马使唤啊！

　　看着先被特蕾莎虐待，如今又被道哥虐待的海盗们，马加是多么想站出来大吼一句：海盗也应该是有人权的！大家跟我一起反抗，我们一起创建和谐社会！

　　可惜，这个存在感超弱的家伙，就算真的吼出来，恐怕也只能招来特蕾莎一顿暴揍。所以，他很明智地保持了沉默。

　　该打的架还是要打，天要下雨，娘要嫁人，这就是亘古不变的真理。

　　特蕾莎已经朝着套好了笼头，带好了嚼子，挽好了缰绳的这一群……海盗，冲了上去——说起来，马加对于她这种总是给敌人留上一份机会，然后静待敌人垂死挣扎，最后再无情地扑灭这一丝希望的变态行为曾经大肆批判，认为这种行为是在给自己人制造危险外加对敌人的不尊重。可惜的是特蕾莎并不吃他这一套，而且用生动的肢体语言为马加详细地讲解了什么叫赶尽杀绝。

　　“最好你被这么一大帮子海盗直接踩过去还有力气赶尽杀绝啦！”马加忿忿地看着特蕾莎挥舞着大剑再次冲向了那帮刚刚被她打得北都找不着的海盗，话，只能憋在肚子里。

　　说来奇怪，这些海盗从缰绳被握在道哥手里开始，就如同失去了对自己身体操纵权一般一动不动，似乎是在等待着什么命令一般，这也让马加很是感慨了一般这些海盗的可爱之处。

　　见过玩角色扮演的，也见过角色扮演认真入戏的，可是，就没见过扮牛马也这么敬业的……等抓住这家伙真要好好跟他探讨一下心得。

　　二头领道哥这时候其实已经急得额头直冒冷汗了，他忘记了，采用这种他最擅长的阵型对敌，需要满足一项很重要的条件。

　　那是一句口令，只有听到这句口令，手下的人才能爆发出这个阵型真正的力量。

　　可是，在有外人在场的情况下，他从来没用过。

　　在场的这些海盗，全部被他下了封口令，无论是谁，只要泄露，就会被他套上鞍鞯当成马来骑。在这种高压政策下，就连大头领都不知道这家伙究竟是在用什么方式训练这帮可怜的海盗。

　　秘密武器如果不能在外人面前使用的话，那还称得上是武器么？

　　所以道哥这时候就陷入了两难的境地：要么丢人，要么丢命。

　　说时迟，那时快，几米的距离对特蕾莎来说，只是眨眼之间的事，而特蕾莎也懒得对这些被带上嚼子笼头一脸呆滞的海盗再下手，干脆直接绕过这个阵型，直奔二头领道哥手上削去。

　　缰绳看起来明显是用来控制这些海盗的道具，那么，只要砍断就好了。

　　与此同时，道哥终于狠心做出了决定，手中缰绳猛地一抖，绳索另一端狠狠地抽在了二百余名海盗的后背上。

　　“爹，走吧！”

　　一声嘹亮的号子响彻大厅。


第十七章 种地流的惊人战果和敌后三军大会师

　　如果从一个专业农民的角度来看的话，刚刚道哥这一嗓子喊的是深得其中三昧了。可是，现在可不是在牵驴耕田，而是海盗和冒险者之间的生死大战。突然弄出这么一出，看起来完全不搭调不说……那一声爹，到底是在叫谁呢？

　　看着海盗二头领道哥手中缰绳一抖，打在海盗们的后背上发出啪的一声响，马加不但对他娴熟的控犁技巧钦佩无比，这一手力道打得也刚刚好，既让驴听话，又不会打疼……

　　“喂喂，等一下啦，这些好象都是活生生的人吧？难道种地流现在已经肆虐到如此地步了？”很显然的，马加对于如今出现在面前的这一幕很不理解。

　　本来，在这么多人一起打架的时候，灵活性就已经因为人挤人的缘故受到很大限制，再用笼头嚼子缰绳拴住这些人……为什么马加总是下意识地觉得面前的这些其实是一群披着人皮的驴呢？

　　是人是驴的问题暂时放开不提，不过看起来，道哥的这个阵法，居然收到了出乎大家意料之外的效果。

　　看着特蕾莎被逼得节节后退，几乎没有出手的机会的时候，马加下意识地摸了摸自己的两只耳朵，又摸了摸自己的后身。

　　这样也可以？不会是连自己也变成一头呆头驴了吧？

　　不得不说，道哥经年累月操练这些海盗的确是有很大的成效，不说面前这些海盗队列整齐，步伐矫健，声音洪亮，在面对特蕾莎的时候，刚刚这些被打得面目全非的海盗们居然死咬住嚼子，闷着头吭着气儿，完全无视了自己的恐惧，完全听从身后的缰绳操纵和口令指挥。

　　而道哥的指挥则更是令人大开眼界。

　　二百余根缰绳一把抓，说抖哪根抖哪根，说抽左边第三十八头就不带抽着三十七头的……虽然人本身就不是用头来计算的啦，不过道哥很明显在多年浸淫这种绳艺之后，对于操纵绳子已经达到了炉火纯青的地步，甚至还有闲暇时间在躲避特蕾莎进攻的时候拿左手跟右手编起了麻花股。

　　而道哥指挥的口令，听起来也是简洁明快，生动形象，容易理解。

　　比如，刚刚特蕾莎抓到一个机会，准备绕到海盗人群的侧面偷袭，道哥不慌不忙缰绳一抖，大吼一声：“霍！霍！”二百余人的直角弯儿被他手中缰绳轻轻一带，转的比马加上辈子学校运动会里面走方块队的那二百多头……呃，是二百多名五讲四美的好学生还要漂亮。

　　再看特蕾莎一击不成，匆忙后退，心中打定了对方数百人一起行动，又有缰绳束缚，机动能力差的弱点，可是，这样的弱点，就在道哥突如其来的一声：“驾！”外加连成一片的缰绳脆响中消失于无形。面对着这些鼻孔直冒粗气，两眼发红，轰隆隆就以每小时一百八十公里的速度飞速整齐地朝她冲来的……人群，特蕾莎如果不是见机直接飞退回自己人身边，差点就整个人都被踩成和她胸前两大团软肉一样稀松的结构了。

　　见对方知难而退，道哥似乎也没有追击的意图，口中忽哨一声：“吁——吁……”连缰绳都没用勒，二百多人乖巧整齐地再次列阵等待。

　　如果抛开那几个不时拿鞋底子挠岩石地海盗的话，整个队伍看起来真是相当犀利。不过，马加对于这几句简洁又熟悉的口令还真是没话说。

　　这哪是海盗啊，这他妈纯粹是一个自学成才的乡村军事家啊！

　　道格拉斯·凯奇，海盗二头领，听说在骑士公会就职前是一个驯兽师。这些特蕾莎在刚刚给出的资料，如今完全用不上，因为马加根本没看出这家伙究竟是靠什么驯兽……或者说是训人的。

　　不过，之前马加几人遇见的猴子和黑暗娃娃，似乎都是出自这个人的手笔，这一点特蕾莎和流亡也证实了，在冒险公会的资料里，这家伙确实有驯服黑化魔兽的能力。

　　可是，如今，魔兽没见到，牵着这么多人的驯兽师算是怎么回事啦？

　　三角眼络腮胡子板寸头，头顶哪个刚撞出来的筋包还带血丝儿，脚踩犁手牵缰，怎么看怎么像上辈子二十世纪七十年代混粮票还吃不饱饭的土老农，就这个家伙，带上一帮刚刚一群乌合之众手下败将，偏偏就把特蕾莎弄的一点脾气也没有。

　　最最让马加不理解的是，如今的特蕾莎面白气喘，明显是体力不支的迹象。

　　“喂，怪力女，天天追砍我的时候也没见你这么弱啦……”马加虽然嘴里这么说着，不过还是赶紧叫过莉莉耶想把特蕾莎扶到一边。

　　“别动我，那家伙看我不行了，就会叫人冲上来了……”特蕾莎很隐蔽地拨开了莉莉耶伸过来的手，又示意马加站在她身后，让她的身体稍微有个缓冲。

　　摸着她那冰凉的小手，马加心中凛然：能把这妮子累成这样，刚刚这场仗得多惊心动魄啊？

　　不过马加不知道的一件事就是，其实特蕾莎在跟海盗们掐架前刚刚暴走了一次，刻文力几乎透支的她，如今身体体力不济其实是很正常事，可惜这个在刚刚的大爆炸中最悲惨的受害者被多方势力集体隐瞒了消息，到现在他还认为送自己进岩石的那一下是三个黑暗娃娃的恶作剧。

　　不管怎么说，特蕾莎看样子是不能继续打下去了，而海盗头子道格拉斯——刚刚道哥道哥的叫了半天，马加觉得自己很是吃亏啦——此时还带着一帮小弟虎视眈眈，看样子，如果刚刚特蕾莎真的直接被莉莉耶扶着的话，如今他们几个人都在那一群人型生物的铁蹄之下婉转呻吟了……

　　如今，马加紧贴着特蕾莎站在她的身后，用自己的胸膛和大腿顶住特蕾莎的身体让她不至于因为失去平衡倒下去。那件马加给她披上的，宽松的贵族长袍早就在打斗中被丢到不知道哪里去了，如今的特蕾莎，身上除了那件对马加来说穿了比没穿还诱惑的紧身战斗服外再无他物。

　　感受着暖烘烘肉乎乎的两瓣结实的肉紧贴着自己的三角区，闻着因为激烈运动而散发出来的少女迷人的体香，马加突然感觉心神一片恍惚。

　　刚刚在洞穴里，已经就被小女仆两条粉嫩大腿夹得一身邪火，又在朦胧不清的环境中因为看见特蕾莎紧身战斗服勾勒出的那道几乎和臀沟连成一线的鲍鱼沟而弄得鼻血四溅，而刚才在打斗的时候，特蕾莎那一身性感无比的曲线伸展，扭曲，颤动的全过程也被马加收入眼底，更是让他心痒难以自抑。

　　本来，这时候是不应该去想这些跟情况完全不符的事情啦，可是，马加突然觉得自己的两只手，好象不大听自己使唤。

　　原本好好扶住她身体的两只大手突然从肩膀上撤下，又让几乎已经完全没有力气的特蕾莎一个踉跄，肉感十足的翘臀更是紧紧地挤向了马加那蠢蠢欲动的地方。

　　好么，这一下，直接让马加准备深入敌后的两只黑手直接演变成三军会师了。


第十八章 色字当头一把刀和直立行走的蜥蜴怪

　　对于不明白这异军突起的一军究竟是从何而来的人……军事鸡密，无可奉告。总之，马加这一突然的兽性超越人性不但特蕾莎措手不及，连旁边两个小女仆也被吓了一跳。

　　说起来，谁会想到大敌当前，这个满脑子白糨糊的家伙还有心思在自己一方的主战力身上身下摸来摸去啦？

　　不过对于马加来说，趁着这个平时要么凶巴巴要么笑面虎的波动少女如今气虚力弱，稍占那么点便宜也是应该的——说起来，这小妮子的两瓣屁股还真是……祸国殃民，祸国殃民啊！

　　以前听说什么烽火戏诸侯，一怒倾城一笑倾国什么的，马加一般都是嗤之以鼻的，他可不相信为了一个女人，那帮皇帝老儿大将军大元帅什么的能连权力金钱什么的都不要了——事实上，在上辈子马加所在的那个年代里，这两样才是吸引女人的关键。

　　可是，现在，当他的两只大手一左一右地抚上特蕾莎那两瓣只隔着一层薄薄的布料的翘臀后，当他异军突起的小马加以强势劲道，顶进了特蕾莎那紧绷无比的臀沟后，马加才真正的理解到了什么叫色字当头一把刀。

　　到底是你插别人，还是刀插你，这是个问题。

　　而如今，这把刀插的是不是时候，又是一个问题。因为土老农道格拉斯已经注意到了特蕾莎的异常。

　　马加也确实太过分，二百多个海盗就在跟前看着，身后还站着两个自己家的小女仆，旁边还藏着一个不知道什么时候就会出现的盗贼流亡，可是，偏偏这个厚脸皮的家伙又是顶又是搓的，自嗨得这叫一个不亦乐乎。

　　可怜特蕾莎原本就浑身无力，被马加这么一弄，一阵阵电流瞬间袭遍全身，浑身当即软成了一汪春水，整个人都投进了马加怀里。

　　这一软，对面立即就看出不对劲了。

　　事实上，刚刚在指挥着手下这二百多头牲口……咳咳，是二百多个精英海盗和这个凶狠无比的女人战斗的时候，道格拉斯就已经看出，这女人的脚步有些凌乱了。

　　尤其是最后那一进，一推，一逼，要知道，在他当驯兽师之后，投身海盗之前，中间这段过渡时间，人也是在骑士公会呆了个几年的。

　　没上过女人，还没看过爱情动作片么？大小也经历过几次战斗的道格拉斯一眼就看出，眼前这个女人已经是强弩之没！

　　不过在经历了刚刚那逼得他浑身冷汗，连酒劲都去了大半的几剑后，如今的他却是对这个面带微笑出手凶悍的女人心有余悸，况且，从一开始，他就觉得这个女人看起来有那么点点面熟。因此，在这女人退回自己一方后，他也勒令……是勒住缰绳，让自己的手下暂时停止追击。

　　“奇怪，这个女人，究竟是在哪里见过呢？”道格拉斯满脑子都是问号。

　　不过当他看到那个刚刚还勉强站着的女人，突然满脸绯红，几乎摔倒在地时，这个看起来跟套近乎拉交情差不多的想法就被他丢到一边去了。

　　“好歹自己也算是个道道上有名的人物，居然被个不入流的冒险团几个小娘们弄得如此狼狈，这可不能走漏了风声……”心里打定了主意，道格拉斯并没有命令手下的这二百余人很干脆地冲过去把那个看起来已经丧失了战斗力凶悍女人和两个如今吓得目瞪口呆的小女仆直接连人带地一块儿耕掉——自己手下的这可是战阵！道格拉斯再次强烈提醒自己——而是先让自己很好地转变了一个角度，等到从自己的角度，已经再看不到那个可怕的女人的时候，他才轻轻地打了个忽哨。

　　没错，无论事情如何发展，无论占据何等优势，都要给自己留一条后路，留一张底牌，这是他这么多年来屡屡险象环生却始终能存活下来的一项最重要的原因。

　　而如今，他叫出来的，就是整个海蚀洞里除去那三只黑暗娃娃外，他所控制的最强大的黑化魔兽。

　　当那只浑身披着土黄色鳞片，手持弯刀的沙漠人形蜥出来的时候，马加终于在迫不得已的情况下停下了手头的工作。

　　当然，其实他继续工作下去其实也没什么啦，伸头是一刀，缩头也是一刀，不过，当这一刀冷飕飕地贴在了那活蹦乱跳东钻西顶的小马加头上时，刺骨的寒意直接让马加的昂首挺胸瞬间软化成俯首帖耳。

　　“那个，我冲动了，嘿嘿，我冲动了……”一边小心地重复着这句根本没有起到任何解释作用的废话，一边恋恋不舍地把自己的两路大军从那几乎已经被完全占领的两瓣丘陵和一道深谷中撤离出来。

　　“那个，特蕾莎姐姐，兵者，凶器也……咳咳，能不能先挪开？我有点冷……”马加偷偷地推了几下那毅然决然地横在自己裤裆前的，不知道什么时候被特蕾莎从两人身体紧密贴合的部分见缝插针般硬是挤进来的冰冷大剑，见丝毫没有动弹的意思，只好又往回缩了缩自己原本挺得比将军肚还过火，如今缩得比非洲难民还憋屈的脐下三寸。

　　又过了几秒，见这凶婆娘还是没反应，马加撞着胆子伸出一根手指，捅了捅她的……开玩笑，现在可不敢乱碰了，捅捅腰眼已经很过分啦。

　　当啷。大剑无力地划落在地上。

　　马加看着自己的手指，有些纳闷：自己什么时候掌握了这种拿人腰眼卸人劲力的高深内功了？

　　正糊涂着，那勉强靠着一只手支撑在自己胸前的娇嫩身体，似乎也如同用尽了最后一点力气一般滑了下去。

　　“喂，特蕾莎，你可别吓我！莉可！过来搭把手！”马加这一下可是惊的非同小可，连忙搀住她慢慢放平躺在地上，把那看起来依然绯红鲜艳的面庞仰着枕在莉可的围裙上。

　　“似乎没什么大碍，只是因为急怒攻心外加脱力而昏迷的样子呢。”莉莉耶稍微翻了翻眼皮，下了结论。

　　“呼，还好，真要是有个三长两短的……喂，等一下，流亡不在，你倒下了，难道说，接下来又要我来拯救这个岌岌可危的团队不成？”马加刚拍着胸口庆幸了一下，突然反应过来：排除掉两个卖相明显大于实际意义的女仆，如今主要战斗力可就剩他自己一个人了。

　　“有没有搞错？最好这么老套的剧情不会被读者骂得狗血淋头啦……”赶鸭子上架的马加已经听到了背后那只直立行走的蜥蜴怪硕大的足蹼踏在岩石上啪唧啪唧的脚步声。只得无奈地从腰间抽出锤子来，转身严阵以待。

　　“最好这只大蜥蜴会和那边那个土老农一样无视掉我啦……”就算明明看见那只蜥蜴闪着绿光的眼睛紧紧地盯着自己，马加还是做了个毫无意义的白日梦。“另外，谁可以告诉我一下，这只蜥蜴是吃素的么？”

　　还没来得及有人回答，已经离马加不足十米的沙漠人型蜥悍然对他发动了攻击！


第十九章 凭空出现的男人和异世界的山寨刻文

　　不说马加会在这次攻击下如何狼狈云云，另一方面，道格拉斯吓得差点连满肚子的积水存货都挤出来——说起来，他喝的比谁都多，也比谁都能忍，可是这一吓，就不好说了。

　　他给沙漠人型蜥的第一指令是，全力攻击那个看起来明显失去战斗力，任人宰割的女人，两个小女仆则放在之后，反正虽然看起来这两个女仆随身带着的武器是很大啦，可是那厚重的女仆裙和烦琐的女仆装完全不像是能灵活战斗的样子，明显是两个花架子而已，最多就是力气大上那么一点……或者那两把镰刀本身也只是用马口铁皮包着木头做出来的也说不定。

　　可是，当他眼睁睁地看着那只该死的沙蜥完全不听他的命令，完全无视了那个如今正躺在女仆腿上的女人，而是扑向了空气的时候，心里已经快要把自己骂死了。

　　明知道这家伙平时就不怎么听话，这时候还派它出去，不是自己找不自在呢么？

　　结果下面的事情则是让他那瞪大的双眼又凸出了眼眶好几厘米：在沙蜥扑向的地方，突然凭空出现了一个男人！

　　说是凭空出现吧，却又不尽然，道格拉斯的心里倒是觉得，好象那个人从一开始就是站在一边的，而自己似乎是把他当成空气一般无视掉了……好吧，结果反倒成了自己的不是了。

　　“这到底是个什么冒险团啊，如果我刚刚自己逞英雄好面子自己上去，如果这个男人刚刚抽冷子给我一剑……是一锤的话，如今哪还轮得到我带着小弟在这里看大戏……”心里一阵后怕，道格拉斯几乎要开始大声赞美自己的英明决定了。要知道，他被自己这在旁人看起来明显是胆小的“凡事留一手”的举动救了无数次了，可是，这一次却是最危险的一次。

　　未知的敌人最可怕，道格拉斯明显也是抱着同样的想法，一边调整了自己的姿势让自己的膀胱感觉不那么紧绷，一边收回凸出的眼球，好整以暇地看着场地内那间接救了自己的沙蜥和神秘的男人之间的战斗。

　　“真是，每次都把最难缠的那场战斗留给我……”马加很无奈地举着那把在沙漠人型蜥的单手弯刀面前显得微不足道的锤子，勉强招架着这只明显是懂得某种战斗技巧的怪异魔兽。

　　说起来，黑化魔兽马加也算见过不少了，不说别的，就说刚刚那三只怪模怪样的黑暗娃娃就已经让马加吃尽了苦头。

　　之前马加只知道，魔兽在被黑雾感染黑化后，会攻击性大增，甚至主动结群袭击人类，可是，对于黑化魔兽居然可以掌握一些战斗技巧，甚至使用刻文魔法这一点，马加却没有心理准备。

　　刚刚那三只黑暗娃娃是没用黑暗刻文魔法啦，按照流亡刚才的说法，如果黑暗娃娃使用黑暗刻文魔法，那么，马加在这三只小东西的手里撑不过三十秒。

　　按照流亡的说法，如果一个人使用高级刻文石实现储存刻文力，那么，他释放刻文石能量的速度或许还比不上魔兽们凭空凝结刻文阵法的速度。

　　人类使用这种被称为“人造刻文”的特殊刻文力技巧，其实还是在通过研究自己做掌握的神之刻文，以及通过观察魔兽们所掌握的，天生就能够操纵周身的自然能量的特殊能力后，所开发出来的一种独立在神之刻文外，却又使用刻文力的战斗技能。

　　其实说白了，这就是山寨版的神之刻文而已，而且山寨得十分出色，甚至可以说，在某些时候，人造刻文已经超越了神之刻文。

　　完全模仿魔斗士所信仰的魔法之神留下的四大神之魔法刻文阵的结构，并在四系魔法之外，通过吸收光与影所携带的特殊能量而独立产生的光系刻文和暗系刻文，这六系的人造魔法刻文，如今无论是冒险，还是生活，都已经是人们不可或缺的重要道具。比如马加他们上次深入黑雾地带所使用的水之刻文，就是其中的一种。

　　而比起人类的山寨货，天生就能掌握这种控制身周自然能量的特殊能力，魔兽们使用起这些技巧可要比人类得心应手的多。

　　在六系人造刻文之中，尤以光系刻文和暗系刻文最为特殊，因为，他们所使用的，是连众神都没有掌握的，光与影的力量。

　　光系的刻文符号，如果用正常的方式读出来的话，代表着的含义是“救赎”，而在联邦科学家的研究报告里已经明确指出，光系刻文最重要的作用，就是加快人体新陈代谢，促进细胞生长，从而达到治疗伤口的作用。

　　理论上讲，光系刻文所使用的刻文力如果达到某一上限，那么，甚至可以将死去的人重新复活，不过，这一只存在于文件之中的，庞大得让人咋舌的刻文力数据，如果真的有人能达到的话，那才真是紫月大陆历史上最大的奇迹了。

　　而暗系的刻文符号，代表的，就是完全不同的另一层含义：侵蚀。暗系刻文所具备的能量，就如同深夜中的影子一般，悄无声息地掩盖掉它所接触到的任何东西，让一切最终归于黑暗。暗系刻文在六系魔法之中的破坏力无与伦比，其中最重要的原因，就是因为这魔法之中所具备的，其他任何刻文，包括神之刻文都不具备的腐蚀效果。

　　不过，跟所有的老套剧情一样，暗系刻文在这个世界同样不遭人待见。

　　不过，这个不遭人待见的原因，却是很容易被人理解。这个世界的暗系刻文，在刻文力成型后，所释放出来的能量凝聚成的形状实在是让人难以接受，什么黏液，触手，基本上怎么恶心怎么来，而暗系刻文中最常用的攻击刻文魔法……反正如果换成是马加，他是绝对接受不了自己每天拿着一团大便丢人或者被人用大便丢……

　　而其他的几系魔法的光影效果看起来，就华丽得多了，而最最重要的一点——请注意，这一点才是最重要的——就是，六系刻文魔法之中，暗系刻文是被魔斗士公会里的女性共同抵制的！

　　在魔斗士公会这个以女性为尊的职业公会里，女孩子讨厌的东西，就没有存在的必要！

　　好吧，如果马加要建立的不是后宫，而是一本道的话，或许他会需要那些触手黏液之类的东西也说不定。

　　说来说去，马加刚刚没有被那几只黑暗娃娃丢得满身大便，已经用尽了他最后的一点运气了。

　　而面前的这只人型蜥蜴，如今正使用着的，则是土系最常用的刻文魔法，流沙。

　　“所以喽，突然加入这么一段讨厌的人设，真的会要的主角的命啦……”马加无奈地看着自己的双脚前一秒踩上去还坚实无比的地面瞬间黄光一闪，变成了软绵绵的流沙，而很明显的，对面那只长期生存在沙漠里的大蜥蜴可是不怕这种东西。

　　“最好你们这些黑化魔兽的刻文力都是公家报销啦！”等马加看着那只狡猾的沙蜥一刻不停地朝他的身周不断丢出一团团黄光，然后自己就已经被流沙包围了之后，他才发现，原来这只人型生物看起来要远比那边拴在一起的那二百头人类聪明的多……

　　不过，这可不是上辈子夸两句给根骨头就跟你摇尾巴的笨狗，沙漠人型蜥手上的刀，那可是谁用谁闪亮！

　　无路可走的马加只能看着这只沙蜥扬起闪亮的刀，瞪着闪亮的眼，浑身鳞片闪亮地踩着沙地朝他走来。

　　等等，鳞片？


第二十章 史无前例的一推二百和生根老树的报应

　　自从马加发现自己已经可以使用锤子的那种特殊能力后，也是下了一番心思进行研究的，之前提到的拿女孩子做实验，其实也是出于这方面的考量——呃，好吧，至少马加觉得他的事业是正义的。

　　锤子的特殊技能在经过马加的仔细研究后，已经正式命名为：破甲。

　　和暗系刻文魔法那种持续性的腐蚀效果不同，马加这把穿越而来的异世界锤子，在灌注刻文力达到某一界限的时候，似乎能够很直接的摧毁一切阻挡在锤子与目标本体之间的任何遮蔽防御类物品。简单的说，当马加使用那几招在他用来怎么看都是下流无比的盗贼刻文技的时候，如果不出意外的话，以他的刻文力掌握程度，十次里如今已经有六次能够打出这种摧毁护甲的特殊效果。

　　之所以说是摧毁护甲，其实马加也很想这个技能能够带有更猛烈一点的效果啦，不过，似乎从他第一次偶尔用出这个能力到现在，这把锤子一直是在剥人的衣服而已……

　　这么说起来，鳞片也可以算是这只大块头蜥蜴的衣服吧？

　　马加看了看手里的锤子，又看了看已经蔓延到脚边的流沙，心中一横：不管怎么样，先试试再说。

　　念头急转间，沙蜥大跨步穿过在它看来如同平地的流沙，明晃晃的弯刀已经把光晃在了马加的眼前。

　　大厅之中的灯光照射之下，蜥蜴的那道淡色的影子一直延伸到了流沙包围圈之外。

　　就是这里了！

　　马加在一瞬间锁定了这只沙漠人型蜥那条摆在身后用来维持站立平衡的，不停摇动着的长尾那晃动的影子，一瞬间，他手背上的神之刻文爆发出了比弯刀的反光还要明亮的白色光芒！

　　影遁！

　　如果再晚一秒，马加就可能在从阴影中现身的同时身陷在流沙之中，而如今，似乎已经算准了那条尾巴下一个摆动的方向一般，马加在弯刀临身的一瞬间穿过了蜥蜴身前的影子，顺着那条由影子搭建而成的桥梁，险之又险地穿过了流沙。

　　这还不算完。

　　在冲出阴影的一瞬间，马加似乎又如同送死一般，转身冲向了如今身处流沙之中，正纳闷着敌人怎么突然消失了的沙蜥。

　　一来一回，马加把自己的速度提到了及至。

　　如果真要硬算起来的话，大概只相当于这只沙蜥摆了半边尾的那一瞬间而已。甚至连一旁正忍着内急观看战局的道格拉斯，都没想到这个从一开始就躲躲闪闪，看起来十足一个吃软饭的小白脸形象的家伙，居然会在紧要关头爆发出如此凌厉的攻势。

　　这一个猛冲，马加的身体居然在流沙表面，又飞出去那么几米，然后两只脚才被猛然下陷的细沙缠住。

　　对于流沙，马加还是有了解的，他知道短时间内自己不会有任何危险，如今最大的危险，正是来自在他冲出几米后，如今正背对着他，距离不足半米的沙漠人型蜥！

　　双脚已然下陷，马加如今的高度只到这只蜥蜴的胸口，这一角度，在马加看来刚刚好。

　　而这时候，沙蜥才刚刚反应过来，在转身回头的过程之中，同时，那条看起来粗大无比的尾巴也凌厉地朝着背后的偷袭者横扫过来。

　　机会只有一次！五分之三的几率，马加这是在拿命赌。

　　艰难地扭转上身，完全借着上身扭转的力量，让锤子自下而上地，绕过沙蜥那硕大的尾巴根儿，从侧面侵入了这只可怜家伙的胯下。

　　致命偷袭！

　　几乎是在马加命中这只沙蜥的同时，他也被那条急速抽来的尾巴抽中了肩膀，整个人瞬间被从流沙之中拔起，朝着正在看热闹挠地打鼻响儿的海盗人群中飞去。

　　“那个，麻烦借过，有不明飞行物出没……”马加在肩膀几乎被这一下打得骨头碎裂的情况下，仍然有心思开这些完全把自己当成家养牲畜的海盗的玩笑。

　　说起来，撞进人群，总比撞进岩石堆里要好多了吧？

　　马加就这么想着，一头扎进了完全来不及反应的海盗牲口大阵里。

　　与此同时，一声嘹亮尖锐的嘶嘶声响起。

　　别问一只蜥蜴是怎么把嘶嘶声发得如此尖锐嘹亮的，在这里，马加只能很肯定地告诉大家一个事实。

　　没错，那只蜥蜴，是马加用手中这把锤子打到的，第一个带把儿的主——当然，如果你硬要说那艘无辜受难的破船的旗杆可以当成某条器官的象征的话，那马加当然是无从狡辩了。

　　不过，马加被抽的这一记，还发挥出了意想不到的效果。

　　因为队列密集，很多站在后排的海盗都不知道发生了什么事，道格拉斯是把自己的双脚踩在高脚犁上才能看清楚前面的情况的，而他们这些任人牵着鼻子走的小龙套，就只能凭着耳朵听了。

　　“唰！”这是出刀了，“嗖！”这是人闪开了，“哗啦哗啦……”恩，这是有人陷进流沙里了。“啪！”好！打中了！

　　如果说到这里，听的还算合理的话，那么，下面这一声“吱儿——”该怎么翻译？

　　正在这些联想能力超强的海盗们正苦思冥想的时候，答案已经来了：这是人以极高速度飞行在空中的声音。

　　既然是飞行物体，在这个封闭空间里，肯定会撞上什么东西啦。

　　“砰！”一声硬物相撞的脆响，伴随着这声响的还有一声听起来怪异无比的嘶嘶声。

　　然后，他们前面的同伴人群中，哎呦声就不绝于耳。

　　前面究竟怎么了？这些后几排的海盗脑袋里装着的都是同一个问号。

　　然后，他们就明白了情况，因为，站在他们前排的，那些个看起来高高大大挡风挡雨挡光的家伙，已经直直朝自己砸来。

　　然后……

　　没有然后了，所有人都在马加这一记猛烈的火箭头锤头碰头的惨烈袭击之中，被自己前面的人强行推倒了。

　　如果从这个方阵上空看，马加所撞的那个人，正好是位于整个队伍的右前角！

　　三角这个东西，说它稳定吧，你看保龄球瓶子一般都怎么摆……没错，就是这样了。

　　于是，在那只倒霉蜥蜴的帮助下，马加完成了一次史无前例的一推二百！

　　不过，当这些人砸在地上所扬起的灰尘散去——说起来海盗的环境卫生还真是差，这个除了石头什么都没有的洞穴居然也能弄出这么大的灰——居然还真的有那么一个人是站着的。

　　那个人，就是倒霉的道格拉斯。

　　二百余人一起倒下的力气何其庞大，道格拉斯就算再有力，平时也得是犟驴顺毛摸，只是对这股力起一个引导作用，而如今，这些海盗倒的乱七八糟，让他想引也无从引起。

　　更糟糕的是，这股顺山倒的涡流最终把他自己也牵扯了进去。

　　高高地站在高脚犁上的他，被缰绳这么东一下西一下的带得失去了平衡，脚下一滑，直接从上面掉了下来。

　　幸好他反应快，两腿一分，直接如同生根老树一般插在了地上，算是没跟这帮没用的手下一起丢这个人。

　　不过，说他倒霉，也就在这里了。

　　他脚下的高脚犁，是他亲手设计的，比农村里用的一般的犁，要高上几倍，插入土里的部分也深上许多。

　　这是他平时训练所用的道具，为了训练这些海盗一起发力，可以说他是煞费苦心啊。

　　可惜，正所谓机关算尽，如今报应来了。以他两条腿的长度，和高脚犁的高度比起来，还差上那么十厘米左右。

　　就是这十厘米，决定了这颗老树，再也发不了新芽了。


第二十一章 现场直播的寂寞党和保守的三点紧贴式

　　而马加自己这时候根本无暇他顾，他可不认为，躺在一群肉呼呼的海盗身上是件什么好事，尤其是当身下有着好几个硬硬的东西顶着他的后臀肉的时候——别误会，那是海盗手里的刀柄……喂，等一下，你们把海盗想成什么样的人了？

　　好吧，马加觉得自己还是赶紧脱离这二百个被他强行推倒的倒霉海盗为妙，可是被那只该死的大蜥蜴抽中的肩膀如今根本使不上力气。

　　说起大蜥蜴，马加在那一锤子打出后就没有关注过这个在他眼中已经丧失下半身功能的倒霉生物了，而等他终于坚强用锤子支撑着自己直起半个身体，朝场中的那片流沙看去的时，却很意外地没发现那头目标应该很明显的蜥蜴。

　　“糟糕，难道趁我被打飞，那只蜥蜴去袭击特蕾莎她们了？”马加的目光在看起来很大，可是还不至于一眼往不到边的海盗老巢大厅里面扫来扫去，可是根本没看到有哪个物体跟一只蜥蜴看起来有相似之处……哦，除了那个倒霉的，和蜥蜴遭受了同样命运的倒霉海盗二头领道格拉斯外，那家伙，至今还没缓过劲儿来呢。看着他两腿耷拉着吊在高脚犁上，双手死死地捂住自己的下半身，马加丝毫不怀疑，这一下比用流沙堆里那块人头大小的石头生生砸上去还要疼上几分。

　　等等，流沙堆那边什么时候多出一块脑袋大小的石头来？

　　等马加再定睛一看，什么脑袋大小的石头，那分明就是沙漠人型蜥那颗看起来跟石头差不多的脑袋嘛。

　　不过，这只刚刚还耀武扬威的大蜥蜴，怎么突然钻到自己造出的流沙里面去了？

　　那沙蜥两只绿油油的小眼睛已经满是泪水，一副楚楚可怜的样子，看得马加都觉得自己仿佛是做了多大的一件错事……喂，等一下，刚刚被打的明明是自己啦，为什么这家伙反倒先是一副无辜的样子耶？

　　可惜没功夫给他再考虑，身下的海盗已经开始蠢蠢欲动的抗议这个压在自己身上，而且还又蹦又跳的侵略者了。

　　马加如今可以说是完全没有了续航能力，如果这二百海盗真的站起来，再弄出个什么收割大阵插秧大阵之类的，他可就一点办法也没有了，就连如今，以他那一百多点的小身板儿，也根本压不住身下那层层叠叠的，明显看起来卖相就比他凶狠数倍的海盗们了。

　　而这些海盗如今没有了缰绳束缚，也不甘压迫地开始挣扎起来。于是，马加第一时间跳出了这档是非圈儿，回到自己家女仆身边去也。

　　不过，看起来这些海盗撞得撞压的压，再加上之前的大量体力消耗和在这前面遭受的得自特蕾莎的一通毒打，就算马加让开了，被压得比较深的海盗还是难以从这个人堆里爬出来。

　　最上面的那个被马加一记头锤锤倒的海盗如今却是最悠闲的，大大方方地晃了晃屁股，这家伙找了个比较舒服的位置继续维持着四仰八叉的姿势，一边对下面饱受压迫的弟兄们喊道：“现场直播了啊，那小子真硬，把我干得站不起来了！”

　　“楼下的，不是我不想起，只是真情难以抗拒……咳咳，先占了沙发。强烈鄙视标题党。”

　　“楼上的，你他妈是哪个部分的？下面保持队型。”

　　“楼上的，你他妈是哪个部分的？下面保持队型。”

　　“擦，慢了一步，沙发被人抢走了，草四楼的妈妈。”

　　“哦，我是四楼，我说错了，我草楼上的妈妈。”

　　“不对，我还是四楼，我草楼上的楼上的妈妈。”

　　“强势插入。楼上悲剧帝。”

　　“我擦你们这些人不讲究，直播还没开始插什么楼！话说这是一个夜黑风高的午后……”

　　……

　　于是，一帮海盗热火朝天地叠成一座人肉大楼开始讨论这次的直播事件，完全把马加他们这些外来户给无视掉了。

　　“那，那个，主人，他们这是怎么了呢？”莉可一边用小手轻轻地揉着马加受伤的肩膀，一边小声地问。

　　马加享受着女仆细嫩的小手揉捏，一边回答：“简单的说，他们家乡常年干旱缺水，往深了点说的话，他们寂寞了。”

　　“那，那个，主人，他们这么多人，怎么会寂寞呢？”莉可还是要发挥自己追根究底的精神追问到底。

　　“我哪知道，我又不是寂寞党……”马加一边回答，一边用力地揉了揉自己因为过度紧张而有些麻木的面庞。

　　“话说回来，那只蜥蜴究竟是怎么回事？”

　　莉莉耶正饶有兴趣地在心里回味马加关于寂寞的理论，听了主人的问话，思考了一下后，小嘴咋巴咋巴，轻声回答：“按照主人的理论呢，简单的说，这只蜥蜴在潜水，往深了点说的话……主人，刚刚你把他的马甲封掉了呢。”

　　“哇嘞，有没有搞错？这家伙还是个骷髅党？”马加大惊失色。

　　此时，被马加一锤粉碎了全身鳞片，如今处于果奔状态的蜥蜴君不禁在流沙之中内牛满面。

　　……

　　“好了，这样捆的话这些人就跑不掉啦！”

　　特蕾莎满意地看了看自己的杰作后，回头朝着马加招呼了一声。

　　在特蕾莎醒来之后，第一件事就是给了因为无聊而一直混在海盗人群中插科打诨的马加一脚。然后，拽来一根丢在地上的缰绳，三五下就把那个已经挂在高脚犁上缓过气儿来，正打算趁着无人理会他而悄悄逃跑的道格拉斯和那只混身鳞片被剥得精光，把流沙都哭出一片盐碱地的蜥蜴捆在了一起。

　　然后，特蕾莎又把那些仍然喋喋不休的海盗一顿猛拍后，扯着缰绳把这些家伙连人带笼头带嚼子一起拴在了大厅四周的几个柱子上。

　　得，好好的一个海盗老巢，如今变成牲口市场了。

　　“那个，特蕾莎，虽然这个海盗害得你很惨啦，不过，把他和一只蜥蜴捆成双面龟甲缚，还是三点紧贴式，会不会有点太刺激啦……”马加看着那跟当初自己身上如出一辙的绳结和肉体上勒出的一道一道的花纹，心有余悸地看了看面无表情的特蕾莎。

　　天知道这个波动少女一会儿会不会把自己千刀万剐啦，要知道刚刚自己可是差点把那件战斗服的布料都直接顶穿了……

　　马加正在这盘算着一会儿自己的悲惨下场，一边冷汗横流的时候，特蕾莎又给了他一脚：“刺激？那按你说来，我是应该把那个胯间三七分的海盗二头领翻个个儿，还是把那个下身肿得跟榴莲那么大的蜥蜴翻个个儿？”

　　一边说着，特蕾莎一边绕着这两个嘴上被特蕾莎勒上了嚼子，呜呜直叫说不出话的一人一兽转悠了一圈儿，又扫了马加一眼，接着说：“或者，我应该把他们俩解开，然后把你塞进中间去？”

　　好吧，其实马加觉得，这样说来，特蕾莎捆的还算蛮保守的。


第二十二章 盘问海盗的艺术和驯兽师的特殊爱好

　　虽然马加再三考虑后还是觉得，直接把这些海盗捆的捆拴的拴，然后就这么丢在这里很是不人道，可是事到如今也没有别的办法。

　　本来，按照计划，如今应该是由流亡通过隐秘渠道与弥赛亚当局联系——说起来，这个任务的委托人，其实就是这个在马加看来无所事事的平胸盗贼啦，可是如今，委托人自己来参与任务不说，而且还把持了大部分的任务机要内容藏而不露，只是告诉马加他们任务的目标是之一是抓住海盗两个头领而已。

　　而现在，大家眼巴巴地等着他联系人来运这些海盗回去的时候，这个女人居然在这个节骨眼上消失了。

　　但是，按照特蕾莎的说法，人家是委托人，是顾主，是顾客，顾客就是上帝，所以，就算这家伙一会儿引着大批的海盗来包围了他们，自己这一边也只能理解为这个心理明显因为胸部过平而扭曲的女流氓是在很好心地帮忙。

　　说起来，对于这次三无少女莉芙露没有来参加任务，马加倒是没有感到太多的惊讶。前有莉芙露那个严肃的老爹明令禁止他的宝贝女儿参与这次危险的任务——其实在马加看来，还不如理解为莉芙露那个至今未曾见过面的老妈终于因为孩子他爹对孩子的监控保护措施不到位而决定垂帘听政要好一些，而自从马加上次在剑斗士公会兴致勃勃的一锤，把刚刚睡醒，双眼一片迷茫的莉芙露一锤子剥得如同刚出锅还热乎的去皮煮鸡蛋一般，然后被随后赶到的特蕾莎一阵暴揍后，马加已经被剑斗士公会列为一号危险人物并且被禁止接近任何一个剑斗士公会的大剑成员——另外，尤其是不允许他再接近莉芙露。

　　“明明是那个小丫头一听到是我叫门，只套了件睡袍抱着大狗熊就来给我开门啦……而且就算一不小心剥了她的衣服，人家当事人都还没尖叫，最多只是脸红红，特蕾莎那个惟恐天下不乱胸大没脑的女人还生怕别人不知道一般的尖叫……最好今后剑斗士公会的所有男人都只能蒙着眼睛出门啦！”马加觉得这么纯洁的自己，屡次三番的被人误会，实在是一件不可思议的事情。

　　好吧，先不去管自己无辜与否，在两个女仆在大厅里搜索了一圈儿之后回来，并且告诉他这个大厅里价值最高的东西就是在那几根柱子上拴着的海盗们时，马加突然觉得，特蕾莎下手还不够狠。

　　喂，身为海盗，总要有那么点觉悟吧？至少应该给冒险者在明面上留上那么点财宝，也好打发人家走啦！现在这样把所有东西都藏得严实无比，等到人家真的端了你们的老巢，又会被人大骂不留后路了。

　　马加不是很贪心，真的不是。

　　他觉得，如果现在眼前这个被捆得如同粽子的海盗能够交出他们这些年来打劫所得的财宝中的五分之四……哦，其实五分之三就好啦，那么，马加也许会考虑给他松松嘴里衔着的嚼子也说不定。

　　“呜，呜呜！”海盗悲愤的眼神在听了马加这个对双方都“有益”的建议后，有那么一瞬间确实是变得明亮无比——别误会，其实在旁人看来，这家伙可能是被马加气的。

　　但是，马加可不这么想。

　　“什么？你同意了？那好，我先给你松嚼子，不过你可不能反悔哦，哪怕不说出财宝藏在哪里，至少，也得告诉我你们的带头大哥如今在哪吧……要知道，你们这些人的身价加在一起还不如那家伙的一个零头咧……”马加的碎碎念让周围所有的海盗都有了一种绕梁三日的感觉。

　　准确的说，是想绕着柱子把缰绳收紧后勒死自己的感觉。

　　不过马加可不会乐意见到这一幕，为了防止这些海盗拿他的赏金开玩笑，他还特意脱下了好几十个海盗的衣服，缠在了柱子上，防止某个海盗因为一时间想不开直接撞柱而死。

　　不过按照现在这个情况看来，等不到马加离开，或许就会有那么几个海盗因为心脏病发而死了。

　　完全没有自觉的马加仍然是满嘴嘟囔着“财宝”“赏金”之类的词，一边硬生生把大蜥蜴的头撇到一边，给海盗二头领解下了口里的嚼子。

　　“好，现在你可以说出财宝的所在地了么？”马加满眼睛里闪着的都是金灿灿的光芒。

　　“呼，呼……”终于解放了嘴里那满是金属味道的嚼子，道格拉斯相信，自己以后再也不会提出让自己的手下做这样的训练了——如果他还可能有今后的话。

　　“喂，喘好了气就快说啦……”马加满不在乎地给了道格拉斯的后背一脚，猝不及防的道格拉斯在这一助力下，很是干脆地和自己的蜥蜴宝宝来了个连绵悠长的法式湿吻。

　　等他终于把自己的舌头从那只蜥蜴的口中拽出来时，他发现这只蜥蜴的眼神都变了。

　　当然，一旁的马加看着他的眼神，也带着那么一丝不正常。

　　“呸呸呸……”道格拉斯一阵猛吐口水后，又转头冲着好整以暇看大戏的马加破口大骂：“恶魔！鬼！你，你简直就是个强盗！”

　　“喂喂喂，搞清楚情况好不好？如今做海盗的可是你啦，我只是接受了当局的悬赏来抓你们回去交差换赏钱的冒险者而已……话说回来，这只大蜥蜴被你调教的还真是……啧啧，怎么说呢？我终于开始相信你是一个驯兽师了。”说着，马加很邪恶地搓了搓手：“其实，我对人兽也有那么点心得，或者，我应该接受刚刚那个暴力女的提议，把你的身体转个个儿捆？”

　　在马加这近乎粗暴的谈判艺术下，道格拉斯的心理防线瞬间崩溃了，不光是财宝的储藏地，连海盗大头领的大部分情报也都如同竹筒倒豆子一般一股脑儿地告诉了马加。

　　“最后，话说回来，关于大头领如今的姘头左半边屁股上有一颗红色的痣……这样的消息，最好你们这些非专业的狗仔队可以保证内容的真实度啦！”马加在得到了自己想要的大部分消息后，很无耻地又给了这家伙一记飞脚。然后喊上特蕾莎和两个女仆，朝着这家伙所说的秘密通道方向——海盗酒窖的入口走去。

　　“呜！呜呜！”再次享受了沙漠人型蜥的一记润滑的舌吻，海盗二头领道格拉斯在苦苦挣扎之后吐出的一句话让已经转身要走的马加身形一个踉跄。

　　“不光是那娘们的屁股，村里所有女人的屁股我都偷看过！”

　　很好，马加觉得这家伙的目光一瞬间升华到了连他也难以企及的高度。

　　于是，几乎和周围所有听到这句话的海盗们一起，马加摆出了那个国际通用手势：中指。

　　“靠，窥淫癖啊你！”


第二十三章 野生动物保护计划和偏执的企鹅爱好者

　　每天提心吊胆地过着刀口舔血悬崖走钢丝的日子，干的是玩命掉脑袋的买卖，这些纵横北海数年而不倒的海盗们虽然看上去笨了点，但是，他们不可能不为自己准备一条后路。

　　这一点，马加其实在上辈子对这种事情见的多了，也因此，他对于这些海盗深层次的意识，有着超出常人的理解。

　　说白了就是，就算这些海盗再怎么视财如命，在遇见足以威胁到自己生命的事情时，也会第一时间把珍藏着的财富交出去以换取自己的生命安全。

　　所以，这时候就要表现出你只对财宝感兴趣，而不是为了这些人的脑袋或者菊花而来时，这些海盗就会忙不迭地把手头上所拥有的，分散成好几份的海盗宝藏，依照敌人的实力和对钱财的贪婪程度，选出其中分量最恰当的一份当成保命的资本。

　　而对马加而言，和这些杂鱼海盗的脑袋能换取的赏金比起来，似乎搜罗掉这个海盗团伙所有的藏宝地要更加有利一些。

　　于是，就在刚刚的言语交锋之中，马加一次又一次地踏破对方的心理底线，一直到海盗二头领道格拉斯把自己藏的私房钱所在的位置都供了出来，马加才稍稍满足了点，同意了得到钱财后把他们直接放生。

　　“算一算，按照那家伙所说的数目的话，当海盗的油水还真是丰厚……一百万金币的话，哎，贝拉那只老妖婆的那种算法，恐怕我真的变成骷髅也还不清这笔债，还是先贪上一大笔现金及时行乐的好。”马加一边低着头穿行在酒窖下的地道里，一边思索着自己所做的决定有无破绽之处。

　　“大不了，回去后把这片海岸找人规划成野生动物保护区，至于保护什么动物……管他呢，草泥马菊花蚕鹳狸猿之类的，随便找出个名字糊弄下就好，反正有那些家伙凑出来的积蓄打底，就算在联邦买个议员当当都够了啦……”马加一边计划着之后的事情，一边口水止不住的流。

　　“那，那个，主人，前面好象就是出口了呢。”走在马加前面的莉可在停下后第一时间回头，制止了满脑子都是宏观规划的马加再次往她身上撞的意图。

　　“啊？已经到了？”马加好不容易才让自己从大笔金钱所带来的沉迷之中缓过来，绕过莉可的身体朝前看，果然，在地道里面昏暗的灯火照耀下，前面洞口的亮光显得十分扎眼。

　　按照道格拉斯的说法，他们所在的地方是一般海盗集会所在的大厅，而通过这条密道，才算是真正地进入了海盗高层的大本营，这次他只是为了提前庆祝大买卖成功才去带着手下们狂欢，结果被马加他们抓了个现成儿。

　　“当然，你们非要找死去找大当家的，那到时候拿不到财宝，可就不要怪我了……”道格拉斯说这话的时候眼神闪烁，他知道，在这么多人面前自己已经把能供的事情全供出来了，如果真的这些冒险者挂掉了，那么大当家之后第一个要收拾的，恐怕就是他这个偷看自己人婆娘屁股的土老农。

　　所以说，现在最不希望马加他们失败的，恐怕就是这个如今仍然保持着和他养的那条已经因为下身受创而开始提前改变性取向的大蜥蜴捆在一起，左支右绌躲避着今在咫尺的那条长而分叉的蜥蜴舌头纠缠的道格拉斯了吧。

　　当然，马加是不会去在乎这个倒霉蛋是否会为他祈祷这样的事情了，如今的他满脑子都在想着弥赛亚当局那一张张印着海盗大头领头像的通缉令上，那一大串令人心跳的零。

　　“特蕾莎，说起来你还一直没告诉我，这家伙究竟犯了多大的案子，能让弥赛亚当局出到几乎和整个海盗宝藏价值差不多的一百万金币来悬赏他，而且还是要活口……喂，我该不会被卷进了什么不该知道的事件了吧？”马加一副心惊肉跳的样子，轻抚胸口作娇媚状。

　　“弥赛亚当局的事情也不是我这样一个为人卖命的普通骑士可以知道的。另外，如果你愿意的话，可以等一会儿在海盗大头领面前也以这样的姿态战斗，听说那家伙生平最恨的就是娘娘腔。”特蕾莎似乎已经习惯了马加的挑衅——或者说，已经经历过了马加多次出格到几乎触线的举动，如今这样小小的调戏已经不被她放在心上了。如今的她，在与马加的言语之间，居然能够全程保持面带微笑，不得不说这是一个很长足的进步。

　　据说，调教就是要在一个女人身体和心理上都最脆弱的时候，强行灌注进男人的强势和能力，让女人从今往后死心塌地，这样看来，马加刚刚的调教还是起到了一定效果的。至少，如今特蕾莎没有拿着大剑追砍他以示报复。

　　“话是这么说啦，不过……总感觉这小妮子笑得这叫一个阴森。”马加小声的嘟囔声当然逃不过特蕾莎的耳朵，可是她面带微笑的表情依然没有任何变化。

　　来不及再让他们多交谈几句，此时，马加，特蕾莎，两个花瓶形象深入人心的女仆，已经站在了海盗巢穴真正的核心地带。

　　为什么这么说？喂，那么大只企鹅摆在那里，任谁都会明白这是怎么回事啦。

　　没错，这个海盗的真正巢穴里，立着的最大的标志性建筑物，就是一只企鹅的雕象。

　　当初当看到飘扬在海风之中那一面让马加感到熟悉无比的企鹅旗时，他一度以为这又是一个走后门穿越的家伙所留下的某种信号。

　　不过，在特蕾莎和流亡所描述的，关于海盗大头领的内容之中，马加完全没有听出这个人有什么和正常人不同的地方，就连成长过程都普通得狗血无比，从小人物成长成为一个海盗头领，这样的内容在马加上辈子拿出来，最多算是一部下层人民血泪史而已。

　　而如今，这个所谓的下层人民，已经好整以暇地站在一张宽大的座位旁，注视着从出口出现的几人。

　　“既然你们出现在这里，就说明，老二已经落在你们手里，并且交代了一些不该说的事情了？”一道自右脸眼角一直划至左边下巴的狰狞刀疤，还有那在马加印象之中，几乎可以当成是海盗象征的黑色独眼眼罩，这些都很好地衬托出了身为海盗大头领所具有的领袖气质和那种让人混身发冷的阴沉气机。

　　而从他口中说出的话语，内容更是严肃无比，而且，推测得八九不离十，一切的一切，都表明，这是个需要严肃对待的对手。

　　说是这么说啦，可是，马加根本就严肃不起来。

　　在看到那座企鹅雕象，外加之前见过的企鹅旗，可以想象这个海盗头子或许是对企鹅这种小动物有着近乎偏执的爱好，甚至马加联想之中，这个海盗或许会是一个身穿燕尾服，肥胖无比，走起路来和企鹅差不多的家伙。

　　可是，他无论如何也没想到——

　　这个海盗头子，居然真的穿着一套企鹅装！


第二十四章 海盗大头领的欺敌策略和卑鄙的包围

　　说起来，身为一个伪宅男，马加上辈子还是研究过一段时间的COSPLAY的。其中印象最深刻的，就是武藤大姐姐COS出来的那形神兼备的不知火舞了。

　　恩，形神兼备，这个词如今用在海盗大头领的身上一点也不过分。

　　企鹅，一提到这个词，大家首先想到肯定是……喂，不要下意识地去按CTRL+ALT+Z啦，这里，是在说活生生的那种，让人一见到就会觉得憨态可掬，走路摇摇晃晃，看起来肥嘟嘟的小家伙。

　　不过，以这个海盗头子的脸型来看，怎么也不像是能长出那么肥的样子来，所以，这一套看起来明显是经过精心设计的企鹅装很好地弥补了他身体上的缺陷。

　　以马加专业的眼光来看，这套衣服里面单是为了营造出企鹅那个看起来肥肥的白肚皮，就至少得往里塞上二斤棉花才行。更不用说如何把整个身形都加宽加大，让整个企鹅的身子看起来就跟不倒翁一般，圆滚滚胖呼呼。

　　当然，COSPLAY虽然是很重视服装啦，不过，长相也是很重要的一环。

　　至少，马加就没见过脸上有刀疤的企鹅。

　　不过话说回来，为什么这个明知道有敌人入侵的家伙，在这种马上就要打架的时候还穿上这种衣服啦？

　　“那，那个，主人，这只企鹅穿成这样子，会不会太奢侈了呢？”在听了马加关于这套衣服要浪费多少棉花，能让多少穷苦孩子家穿上棉袄之类的低语后，天真的小女仆莉可很是无辜地再次充当了马加的语言攻击道具。

　　“哪里哪里，我为了这套衣服，可是省吃俭用了好一阵……不过，话说回来，难道我的这身装扮已经这么出名了？你们见到我好象没有一点惊讶的样子……”海盗头领显然为自己的这一招奇兵突击没有收到意料之中的效果感觉很是不满。

　　“啊，不，请不要误会，绝对不是因为……你很有名呢。”莉莉耶似乎是费了很大的力气，才断断续续地说出这句话。

　　一边说着，莉莉耶一边从围裙上面的随身兜里，掏出了一张通缉令。

　　同样的，马加从贵族长裤的口袋里，莉可从围裙里，都掏出了同样的东西，然后几个人凑在一起指指点点，而因为换了衣服而没有收藏这张限量通缉令的特蕾莎，则是在懊恼之余，很意外地从贴身内衣里面扯出一张来。

　　如果说，这还不能让海盗头领感到有什么不对劲的话，那么，几人讨论完毕，憋得满脸通红地再次站在了他面前的时候，他下意识地觉得，自己的身上好象要发生什么不好的事情。

　　企鹅的直觉可是很灵的。

　　“噗！”不知道是谁终于忍不住，发出了第一声。

　　“噗哈哈哈哈哈！”所有人似乎被这一声突如其来的声音所传染到一般，瞬间爆发出了二百多分贝的高亢笑声。

　　“那，那个，主人，果然冒险公会和弥赛亚当局散发的画报和通缉令不是乱画的呢！”莉可笑得弯下了腰，一边还不依不饶地追问着马加，似乎是要讨个什么说法。

　　“哈哈哈哈哈我也没有想到如今真的会有人穿成跟个企鹅似的样子还到处招摇啦，原本我还以为贝拉那个老妖婆又在通过你的手来耍我，可是……噗嗤！不行了，实在忍不住了，特蕾莎你先顶上，我要去笑上三个钟啦！”马加连手里的冒险公会画报都抓不住了，笑得一个猛然后仰，整个身体摔到地上后还在不停地捂着肚子翻滚着。

　　虽然距离不近，可是企鹅君看得很清楚，那张画报上画的，正是他身穿企鹅装的样子。

　　“艾因·利奇曼……噗！……咳咳，不许笑，这是敌人选来欺骗敌人的最佳手段……这么让人印象深刻的服装……当初连我都还在怀疑贝拉有没有随便乱画，没想到居然……居然……”特蕾莎再也说不下去了，干脆整个人都背过身去，以维持她在外人面前一向只微笑不大笑的良好形象，可是，那抖动得一塌糊涂的肩膀和飘扬的头发却出卖了她。

　　而另一边，马加还在地上一边滚一边大笑：“哈哈哈哈，欺敌，亏你想得出来……不过这家伙难怪会这么出名啦，这身衣服实在是……实在是……”话说了一半，看着那只企鹅的刀疤脸上颜色由黑转青，更是再也忍不住，直接停下话语又继续捂住肚子呻吟起来：“要破掉啦……”

　　小女仆莉可这时候才刚刚直起身来，听了主人的话，几乎是下意识地第一时间接上了一句话：“那，那个，实在是太低级兼下三滥的手段了呢……”

　　“不能这么直白呢，莉可，哦呵呵，会很伤人的……”莉莉耶很是淑女地捂着小嘴儿一阵轻笑，可是，这矜持的笑在企鹅的眼里，更像是挑衅啦！

　　这时的海盗头子，用服装撑起来的肥胖身躯微微颤抖着，就好象……好象在风雪之中褪了毛，瑟瑟发抖的企鹅一般。

　　“哈哈哈哈不能在想下去了啦，再这样想下去真的有可能会让敌人的策略达成效果，我们都会笑死在这里啦！”马加的话与其说是在提醒大家，倒不如是在用喊话的声音强行压制自己的笑意。不过看起来，大家都很同意他的这个观点。

　　“够了……”海盗头子把牙齿咬得咯吱咯吱直响，脸上那道刀疤也如同活生生的蚯蚓一般扭曲起来。

　　没人理会他，大家仍然是在哈哈大笑。

　　“喂，这可是俺家的底盘嘞，你们这群可恶到极点的冒险者欺人太甚了吧？打架可以，但是不可以取笑俺独特的审美观和行为艺术！俺，俺生气了，俺要把你们大卸八块，喂给北海里面的珊瑚虫！”

　　随着这一声听起来更像是命令的话语一落，整个巢穴里，突然冒出了一圈由海盗和黑化魔兽组成的，密实无比的包围圈。

　　“啊啦……事情不妙，主人，我们似乎被包围了呢。”莉莉耶轻轻推了推几乎要笑得抽过去了的马加，小声提醒着他。

　　“啊……啊？什么，被包围了？糟糕，大意了，一时笑过头，失策了啦。”马加这才注意到己方已经再次陷入了敌人的陷阱之中。

　　“这……这就是敌人的计谋？用那可笑的外表来降低我们的警觉心……不愧是海盗大头领，真是太卑鄙了！”特蕾莎也终于在这种情况下勉强止住了笑。

　　“可恶，俺有生以来头一次想很认真地把自己催眠过去，忘记掉这件事。”海盗大头领深吸几口气后，总算是平静了下来。

　　“接下来，无论怎么处置你们我都不会再心软了！”


第二十五章 沾沾自喜的马特拉齐和高超的语言艺术

　　事情到了这里，就已经彻底没有了圜转的余地——不过说起来，似乎从一开始马加他们就没打算要以什么和平方式解决问题啦，这样看的话，这只笨蛋企鹅就这么突然把自己所有的精英手下都叫出来，似乎正和了他们的意。

　　“不过，驯兽师不是应该是那个如今被捆在大厅柱子旁边和那只家养宠物蜥搞人兽么？怎么这里还会有黑化魔兽啦……”马加一边用力拍着自己的脸让笑得抽筋的面部神经得到舒缓，一边用力推了推特蕾莎：“喂……喂！身为临时团长的你可不可以有那么一点点的觉悟啦？最好居然还是要我家的女仆提醒你才知道已经被敌人包围，这样的团长可是一点都没有起到表率作用啦！”

　　“……”特蕾莎没有回答，因为面部长期保持僵硬微笑状态，突然遭受了这么剧烈的面部表情，肌肉完全适应不过来——好吧，特蕾莎如今那张脸已经是半面瘫状态了。

　　“这个问题，还是让俺来替你解答吧。”好心肠的海盗头子即使被嘲笑得体无完肤，在这时候也依然发挥出了良好的风格，准备为自己的敌人解答疑惑。

　　“说起来，你们既然知道俺企鹅王马特拉齐的名号，那也应该知道俺是一个催眠师的事情，有那个半调子驯兽师帮忙，催眠几只魔兽的事情做起来其实还是很简单的。说起来还要谢谢那家伙，虽然他出卖了俺，不过俺的确是把他当成俺兄弟的。”

　　企鹅王这一段话说的可以说是声情并茂，感人肺腑，可惜的是，马加偏偏就是不买他的账。

　　“还说什么兄弟，有你准备这个包围圈的功夫，就算光用魔兽也可以把你那个倒霉兄弟抢回来啦……”马加对于这种所谓的“兄弟之交”很是不以为然。

　　“俺，俺那是……那是战术需要，俺需要在确保胜利的情况下保证最低伤亡！怀疑俺这个伟大的企鹅王是你这一生最大的错误！”马特拉齐显然十分在乎别人对自己的看法，从某种角度来说，这个在审美上有着偏执爱好的家伙，似乎在个人性格之中也带着那么一丝追求完美的偏执。

　　这偏执很明显地体现为：不允许自己的一切举动遭到负面评价。

　　“最好你这只假装肥胖的企鹅可以伟大到永垂不朽啦……话说回来，有着这么诡异的审美观的家伙，恐怕在人生观上也已经扭曲得和你脸上那道疤一样了吧。”马加这人就是有那么点犟脾气，别人越是不让他说，他还偏偏就要说下去，而且，越说，还越是过分。

　　“可……可恶，一而再再而三地怀疑俺高尚的品格和独特的审美也就算了，居然还要拿别人的生理缺陷来人身攻击，俺，俺真的生气了！”马特拉齐终于在马加接连不断的抨击之中把愤怒值积攒到了顶峰。

　　虽然身为海盗，可是，一般情况下马特拉齐都会让自己表现得彬彬有礼，再加上那一身黑白企鹅装，看起来倒是活像个绅士啦。

　　不过，如今这位绅士已经气得三尸神暴跳，额头甚至已经拧起一股青筋来，嘴角哆嗦了半天后，他还是觉得，自己不应该这么轻易就将一世英明毁于一旦。

　　“俺可以再给你这个年轻人一个机会，向俺道歉的话俺就给你留具全尸。”企鹅王觉得，自己已经仁至义尽了。

　　“这样啊……好吧，作为一名贵族，我决定为我自己的行为道歉，不过要知道，在自己家的女仆前因为辱骂一个绅士而公开道歉是很影响形象的，所以请允许我私下里……”马加在两个女仆和好不容易才稍微压制住面部肌肉暴动的特蕾莎惊讶的目光注视下，悠闲地走向了马特拉齐。

　　“我想，一个在被这么侮辱后还能作出如此‘宽容’的决定的绅士，是不屑于在我们亲密交谈的时候偷袭的吧？”虽然看起来是满不在乎啦，不过，马加还是在即将接近这只肥大的企鹅前先给他打了一针预防针。

　　“俺以企鹅王的名义保证绝对不会偷袭，俺要用光明正大的手段惩罚侮辱了俺审美观和高尚品格的人，不过，俺可以先接受你的道歉。”马特拉齐相信，就算面前这个年轻人再怎么强大，也不会在一个照面间就制服早有准备的自己。

　　“俺是如此的大度，大度到连仇人都会为俺高贵的气质心折……”马特拉齐沾沾自喜地看着对面那个刚刚出言恶毒的金发年轻人一脸愧疚地朝自己走来，心里兴奋无比，在他看来，这样的事件完全可以在未来的海盗备忘录里面记上伟大的一笔：伟大的企鹅王，绅士马特拉齐用高贵的气质折服了一个出言侮辱自己的小人，并且很大度地接受了他的道歉……

　　光是想想，马特拉齐就已经美得直冒鼻涕泡了。

　　“主人，小心呢……”莉莉耶终于忍不住出言提醒，她看到马加的脚步再往前一步就会迈进一名骑士理论上的最佳攻击范围，心中紧张万分。

　　不光是她，连莉可也紧张得小手紧揪着围裙来回揉搓，而刚刚恢复了正常面部表情的特蕾莎也僵硬地在脸上变化出一个惊讶的表情，似乎也不能理解，为什么在用语言彻底激怒了对方后，那个笨蛋还试图要以道歉这种方式挽回局面。

　　这家伙，脑子里究竟是在想些什么啊……

　　特蕾莎和两个小女仆就这么眼睁睁地看着马加一步一步轻巧地踏前，接近，最后，整个身体距离海盗头子企鹅装的大白肚皮不超过五厘米。

　　“请把耳朵稍微凑过来一点，放心，我的手上可没有拿着武器。”马加面带笑容，先是特意展示了一下自己空荡荡的双手，然后示意对方把耳朵贴过来接受他的“道歉”。

　　“这真是太不可思议了……”企鹅王仿佛已经见到了自己成为整个紫月大陆上的人争相膜拜的道德典范，看到了大街上无数自己的粉丝以穿着企鹅装为荣……甚至，他连自己粉丝的独特呢称都想好了。

　　“那些名人，又是玉米又是饭粒儿的，俺马特拉齐的粉丝比他们都管饱，俺的粉丝们以后就叫——拉面！”

　　沾沾自喜的马特拉齐一边尽情在脑海的想象中意淫，一边满怀期待地等着对方那一声对如今的自己来说犹如天籁的道歉话语。

　　而马加也很是配合地，表情满是歉疚和不安地，把自己的嘴凑上了海盗头子好不容易才弯下腰贴近过来的耳朵。

　　四周一片寂静，无论是海盗还是特蕾莎三女，都竖起耳朵仔细听着，同时眼睛也不敢眨一下，试图分辨出那个大胆的年轻人究竟打算说些什么道歉的话语。

　　一开，一合，一开，短短三个口型后，大家明显看到，马特拉齐脸红了。

　　“这是多么高超的语言艺术啊……”海盗们齐齐在心中惊叹。

　　可是，随后发生的事情，就完全乱了套了。

　　因为马加的“语言艺术”而陶醉的企鹅王突然一低头，猛地朝着马加的胸口一记头锤撞来。

　　“俺顶你个肺啊！”马特拉齐的声音中居然带着哭腔。

　　所有的人全楞了：刚刚不是还被人夸得脸红红么，怎么突然就骂人，还动手？这也太不讲究了吧？


第二十六章 纯洁无比的世界和冒险团对冒险团

　　就在海盗们，魔兽们，还有后宫冒险团的几女们都眼睁睁地看着那一记走势凶猛的头锤即将撞上马加的胸口时，马加却似乎早有准备，很轻巧地一个侧身，那只摆在腰后，似乎作出一副行贵族前屈礼姿势的右手就在众目睽睽之下，抽出了早就准备好的锤子，一锤砸在了这家伙的头上！

　　大家都看到，在砸到那只企鹅王的时候，这个看起来仍然面带不忍的年轻人嘴唇又是翕动了几下，似乎是在很痛苦地表达自己的无奈和失望。

　　除了当事人马特拉齐和说话的马加之外，相信再不会有人了解当时的情况了。

　　“你……你他娘的耍诈阴俺？”马加这一锤子明显没有带上任何能量，只是单纯地使用他那几乎和没有一样的蛮力给了这只倒霉的企鹅王一个难堪而已。而被直接砸到地面上来了个企鹅滑行的马特拉齐在爬起来之后，原本白净的肚皮已经弄得肮脏不堪。而他的面部表情，显然证明他才刚刚反应过来这一残酷的现实。

　　“都说了你们这些海盗的卫生做得太差，啧啧……我他爹的我就阴你，我气死你……要不，我可以当着这么多人的面，再重复表达一次我的歉意？”马加把玩着手掌心里的锤子，连看都不看这只企鹅一眼——开玩笑，为什么猪角每次遇见的，都是这种白痴脑残加三级的对手啦？

　　马加一直有一个心愿，就是在异世界大耍威风，和那些妄图统一世界的阴谋家们斗智斗勇，然后在重重谋划之中一步一步地把对方逼入自己精心设置的圈套，最后，当着敌人的面，抱着自己的无数后宫，很是轻蔑地哼上一声后说一句“玩阴谋，你差得远了”后张扬而去，为后世留下一段既生瑜何生亮的美谈。

　　可是，事情就是那么不如人意，从出道冒险以来，他遇到的不是魔兽就是白痴，偶尔几个精于算计的小角色还在他的装逼之下悄然伏法。

　　“人生，就是这么寂寞啊……”马加怜悯地看了看那只如今已经毛色已经变成鹌鹑般斑斓无比的马特拉齐，轻吐出了刚刚贴在他耳边时所说出的那三个字。

　　“干你妈。”

　　按照惯例，一般情况下这里不免要意淫一下例如“在许多年之后，XX大陆第一个统一的王国君主手下的XX大臣在自传中写道……”或者“XX大陆永恒的传说，以短短X年成就神格的XXX大神出道之余的那句王八气十足的话语将被人永远铭记于心”诸如此类的内容吧。不过，马加这句话，是注定不会被以这种形式载于史册了。

　　事实上，马加还是顾虑到这片大陆人民纯洁的内心，生怕这只企鹅听不懂上辈子天朝大陆最最基础原始的国骂，才使用了简体和谐版。

　　没错，这片大陆纯洁的可怕。

　　马加来到这片大陆也已经将近十九个年头了，不说对大陆形式风土人情十分熟稔，至少，弥赛亚周围……对于一个伪宅男来说这片面积也太大了，那对于弥赛亚东城区……弥赛亚第二零六大道……弥赛亚落魄贵族小区……呃，好吧，马加承认他没走上冒险这条路之前，接触过的最热闹景象，就是距离他家门口不足二十米的那一片非法路边小吃摊和小商贩聚集地了。

　　照理来说，这些下层人民口中的骂人话语就应该是整个弥赛亚城的精华了吧？可是，当时还未成年的小马加看着这帮人的吵架，感觉甚至平淡的比一百二十八道工序过滤出的自来水还要纯洁。

　　这么多年来，马加在那片地带听过的最惨烈的一次吵架，是一个卖糖葫芦的小商贩因为摊子被收缴而对那些横行的城管破口大骂：“你是海盗你爹妈是大海盗你爷爷奶奶是老海盗你儿子女儿是小海盗你们全家都是海盗！”

　　这样一句连个标点符号都没有的如同小学生作文般的话，居然还成了当年弥赛亚十大骂人金句之中的第二名。

　　哦，至于那年的第一名，其实是那名城管在嘴里咬了一口糖葫芦后无意识地说了一句：“呸，真他妈酸。”

　　据说，这句话开创了整个大陆所有人使用别人母亲作为语言修饰的先河。而城管这个职业也因此留名千古。

　　不过和马加这句直接以对方母亲作为攻击对象的话来比的话，先前那名城管的光芒则是直接被掩盖了。这点，看周围那帮子海盗的眼神就知道——事实上，他们这些年来一直为那句以自己职业为主语的话被那个不知道是谁他妈的家伙硬压一头而感到忿忿不平。

　　如今，他们终于见证到了一个神话的终结和另一个神话的诞生！

　　“这，这句话为什么有一种让我听了热血直冲头顶，恨不得把这家伙剥皮拆骨的感觉？”一个海盗满眼怒火地问那个站在他身边的，满眼闪烁着睿智光芒的同伴。

　　“我他妈哪知道？”海盗同伴依然紧紧盯着场中那家伙的嘴，似乎要想从那张嘴里再挖出什么秘密一般——或者挖出来的是两颗牙也说不定。

　　“居然还用‘他妈’那个词？干你妈啦！”满眼怒火的海盗现学现用，直接把这句话发扬光大。

　　……

　　马加很是纳闷地看着周围突然此起彼伏的“干你妈啦”声音和突然分成几个区域扭打成一团的，原本是在包围他们的海盗们，一脸茫然。

　　“这些海盗都是印度人？”马加对此很是不理解。

　　而此时的企鹅王，已经完全顾不上场中的局面，他已经被马加两次语言攻击弄得失去理智了。

　　“该死的冒险者，本来以为这次的后手可以不用暴露，俺也可以省下一笔钱给你们收尸，现在看来，俺还是要用出俺的杀手锏！”

　　一瞬间，玛特拉齐恢复了一开始那种得意扬扬的脸色。

　　“谁说海盗和冒险者就一定要对立？谁说海盗就不可以出钱雇佣冒险者保护？为了那个笨蛋驯兽师的计划，俺特意计划从弥赛亚雇佣几支冒险团用来降低那些笨蛋的实力，如今看来俺还真是料事如神啊。”马特拉齐一边注视着对方的脸色，一边大声地嘶吼着。

　　“下面，就让你们和弥赛亚最近风头最劲的强大冒险团，较量一下吧，等下可不要被打得哭鼻子才好！”

　　马特拉齐肥胖的身躯往后一跃，口中大喝——

　　“出来吧，后宫冒险团！”


第二十七章 恶趣味的冒险团长和引狼入室的企鹅王

　　在企鹅王马特拉齐说他也雇佣了冒险团的时候，特蕾莎下意识地喊出了一声：“这不可能！”

　　“喂，特蕾莎，究竟是怎么回事啦？为什么这家伙能雇佣弥赛亚的冒险团来对付我们？这个任务不是冒险公会和弥赛亚城主联合发布的紧急任务么？”同样大惊失色的马加立即一个纵身回到了自己人身边，大声质问特蕾莎——开玩笑，对手是这些完全不成气候，如今还在自己内斗的海盗的话还好办，如果真的是有弥赛亚精锐的冒险者因为任务的关系参加进这次的战斗中来，马加他们毫无疑问地会在无力防备周围海盗和魔兽攻击的情况下死在这个很明显不过的大陷坑里。

　　“之前是有听贝拉说，有一个神秘多金的家伙在弥赛亚公会发布了一个A级的护卫任务啦，不过和我们这次清剿海盗的任务没有什么冲突，所以弥赛亚冒险公会那边就很顺利地把那个任务公布出来任由其他冒险团去接……等一下，这个所谓的护送任务，不会内容就是……”特蕾莎突然有了一种很不好的预感。

　　“……出来吧！后宫冒险团！”就在几人紧张万分的时候，突然，海盗头子的嘴里说出来的这个冒险团让几人都是一楞。

　　“哇嘞！弥赛亚风头最劲的冒险团？肯定会十分强大啦！我们完全抵抗不了啦！特蕾莎，我们还是趁着海盗们内讧的时候赶快撤退吧……”马加二话不说拉起两个女仆的小手转身就朝来的时候的密道方向冲过去。

　　“主人，这个冒险团的名字，听起来似乎有点耳熟呢。”莉莉耶用力拽了拽马加，让他强行前冲的身体停下后，一副若有所思的样子：“似乎，我来到弥赛亚的时候就听见别人提起这个冒险团的名字啦……说起来，这个团长还真是恶趣味，怎么会起这么下流的名字呢。”

　　马加突然感觉自己的脸有些红，这是为什么呢？他如今可没心思去想这些。

　　“喂，等一下，听莉莉耶这么一说，我也感觉这个冒险团的名字好耳熟……”特蕾莎仔细地思索着印象中认识的冒险者，可是，似乎没有一个能跟这个所谓风头正劲的后宫冒险团扯上什么关系。

　　“那，那个，主人，其实……”小女仆莉可突然想到了什么，尽量想让自己的声音听起来大一点，好让自己心爱的主人能够听见，可是，马加如今正在和特蕾莎大声争论是逃还是战的问题，特蕾莎主张留下来跟这个所谓冒险团套套关系看看能不能不费力就完成这个任务，可是马加坚决不同意——其实他不同意的原因倒不是因为怕危险啦，他实在不想看到原本自己到嘴的肉被这个突然冒出来的，用团队名道出了他心声的冒险团生生地咬掉一大口去。

　　“喂！拜托，我们已经搞定了那么多海盗，难道真的为了拉拢他们就随随便便地把任务赏金的百分四十分出去？我坚决不同意啦！至少也要先拼个鱼死网破！”马加气势汹汹地看着特蕾莎的双眼，似乎只要特蕾莎再提出类似建议，他就要直接把特蕾莎当场推倒一般——不过，估计着特蕾莎只能从中读出马加对钱财的吝啬而已。

　　“那，那个，主人……”小女仆依然尽自己的力量把嘴凑到马加的耳边用自己最大的力气喊道。

　　“反正，现在逃就是啦……呃！”马加刚一转头，脸颊上就被莉可凑近过来的小嘴儿狠狠地亲了一口。

　　“喂，莉可，这么紧急的关头你还有心思玩这样的游戏……”马加摸了摸脸颊，看着一脸通红的小女仆莉可。

　　“那，那个，主人，你先看那边啦……”莉可这时候也不用解释什么了，因为传说中的那个后宫冒险团的成员已经在没企鹅王马特拉齐的大喊声中走到了他的身边。

　　“……怪不得这个冒险团的名字听起来这么熟。”特蕾莎惊愕了一下之后，很是好笑地看着马加：“艾因·利奇曼，刚刚我听见某人说，起这个名字的家伙肯定是个变态加三级，是不是？”

　　马加额头上滴下一滴冷汗。

　　“话说，怪不得我会觉得这个冒险团会这么耳熟，因为自从到弥赛亚以来，我就只听过自己家的团名呢……”莉莉耶轻轻敲了一下自己的小脑袋，似乎也在为自己突然犯糊涂而懊恼不已。

　　马加更是脸热无比，双眼直瞪向那个正一脸迷糊的，传说中“风头正劲”的后宫冒险团成员，大声吼道：“莉芙露！最好你每次都会拿着自己团的名字出来单独接任务啦！”

　　“啊！是大，大，大，大哥哥。”莉芙露很是不相信自己的眼睛，这个自己的委托人突然大叫自己出来对付的人，居然是自己最最喜欢的大哥哥。

　　在确认了这个“敌对”冒险团的身份后马加很是无语：“喂，摆乌龙也不要这样子啦。自己团成员的内战起来可是很丢人的。”

　　“不过，有人会把自己亲自取的冒险团名字都忘到脑后去，还自诩是自己人生最大的目标，真是很丢人呢……”特蕾莎似乎很有心情地调戏了马加几句，然后转过头去对那只大企鹅说：“好了，寒暄完毕，我们可以开打了。”

　　“风头正劲的冒险团成员果然是有实力啊，这么快就能和敌人打成一片，说起来这样打起来或许就不会太认真么？不过，你站在那边是干什么？”企鹅王很是意外地看着在双方一阵交谈之后，那个强力后援已经站在了敌人的队伍里。

　　对于这个强力冒险者出来挂单接任务的事，马特拉齐是没有什么怀疑的，毕竟人家也是知名冒险团里面的正式成员之一，这样的冒险者或许一个人对付自己这样一群海盗都是绰绰有余的。

　　关于这个冒险团的事情他也在最近听说过，这个仅由美少女组成的冒险团仅凭三个人就降服了包括中部地区的三大团在内，接近五十个团的团长，从深渊峡谷那块油水丰厚的地方之中抽出了厚厚的一块肥油。其实力之强可想而知。

　　……不知道如果马加知道他已经被排除在这个全弥赛亚公认的美女团外后，会有什么样的表情。

　　莉芙露显然对于企鹅王的问题很是不理解：“因，因，因，因为我本来就是这边的啊。”

　　“哦，原来是这样啊。”马特拉齐听了这句话后，居然出乎意料地没有说些什么。

　　冷场……

　　“喂！等一下，你说你本来就是那边的，这句话是什么意思？明明雇佣你的人是俺，是俺啊！”脑海里盘桓了许久后，马特拉齐才突然反应过来：虽然那个女孩子是冒险者不错，可是，是自己花了钱雇佣她来保护自己的这一点也是事实啊。

　　“大，大，大，大家都来了，所以我应该和大家在，在，在，在一边才对啊。”在莉芙露看来，这明明是很简单的问题，为什么这只大企鹅会纠缠了这么久。

　　“等一下……有点乱，先让俺捋一捋……你是说，这些人，是你的伙伴，你是后宫冒险团的人，那这些人就是……”马特拉齐的心里突然觉得，自己从来没做过这么笨蛋的决定。

　　引狼入室，那句话好象就是这么说的。


第二十八章 人型黄瓜切片机和未来的后宫最高峰

　　马特拉齐一边是很困扰了没错，可是，后宫冒险团的成员一边，同让是困扰无比。

　　“看来，应该把修改团名提上日程了。”特蕾莎这句话说的凝重无比。

　　除了马加，几个女孩子都是一脸同意神色地点头不已，就连莉芙露这个什么都不知道的三无少女，似乎都明白后宫是个很不好的东西。

　　当然，马加这时候没有提出强烈反对而是保持了沉默，也是因为刚刚自己实在是太丢脸的缘故而已，说起来，这么朗朗上口又不重名的冒险团，可没有几个人敢起出来。

　　不过每次出场的时候，都被人大声喊出“你们是后宫冒险团”云云，实在是一件很煞风景的事。

　　“你……你们是后宫冒险团！”企鹅王很是配合地喊出了这句话。

　　“最好你这只企鹅还会读心术啦……”马加轻抚额头很是无语，这时候喊出这句话的倒霉企鹅，很明显地为正讨论得热火朝天的几女火头上浇了一勺热油。也让她们更加坚定了换团名的决心。

　　“反正团长是我，你们再怎么商量也没有用啦……”马加轻声嘀咕着。

　　“艾因·利奇曼先生，事实上，从几天前开始，一直到三个月之后，这个冒险团的团长已经暂时更名为特蕾莎了，所以，这只是我在以一个团长的身份收集团队成员的意见而已。”特蕾莎的话语无情地击碎了马加的不作为心理。

　　“那个，等一下，现在似乎俺才是主角……你们抢了俺的戏份啊！”企鹅王眼巴巴地看着这几个人讨论得有滋有味，而自己似乎完全被忽略到了一边，这让他那颗虚荣的心再次遭受沉重打击。

　　“说起来，为什么传说中只有四个女孩子的后宫冒险团会出现一个男人啊？这不是违反了游戏规则么？叫外援是很可耻的！”企鹅王继续歇斯底里地大叫着，似乎满肚子的苦水只能通过这种方式宣泄出来一般。

　　“啊，你说这家伙，他属于我们后宫冒险团的另一个编制，你和其他人一样无视掉他好了。”特蕾莎很自然地说出这句话后，又回过头去继续加入四女关于团名究竟是起名叫“喜洋洋”还是叫“灰太狼”会更响亮一些。

　　马特拉齐很生气，他感觉自己的威严遭到了很严重的挑衅和践踏。

　　不过没关系，等一下就会要你们的好看……马特拉齐很是阴险地笑着，从腰间拽出了自己的单手剑。

　　“早该知道，凭这些海盗的本事是不能成事的，当初就不应该为了那个根本不可能完成的任务来到这里当什么海盗头子，结果被那家伙当成了废物集散地……”看着周围打成一团的海盗，马特拉齐心里已然有了定计。

　　手中单手剑一指，马特拉齐大声朝那帮已经开始有些不耐烦的魔兽们吼道：“上，给我把他们撕成碎片！”

　　所以就是说，马特拉齐这一身衣服真的很是起到欺敌的作用——虽然他不愿意承认，但是几乎所有他遇见过的敌人或许都会因为他这身滑稽的装扮而轻视他。

　　比如，如今的后宫冒险团，就是这样子啦。

　　丝毫没有任何预兆地，一道雷电从天而降，把正在急于争取自己在团中地位的马加当着几女的面劈成一块儿黑炭头。

　　这时候，几女才发现，自己一方已经被这些虎视眈眈地逼上来的魔兽盯上了。

　　“先对付这些魔兽再说。”特蕾莎一瞬间就把自己在这场敌前内讧之中所起到的作用撇轻，第一时间轮起大剑朝着刚刚那只施放出一道雷电的怪异蝎子魔兽冲上去。

　　而莉可和莉莉耶也在第一时间把大镰刀提起来，朝着另外几只已经快要冲到马加身边准备拣便宜的，看起来和之前那只沙漠人形蜥差不多的魔兽杀了过去。而三无少女莉芙露则是一片紧张地对着马加的身体转来转去，又不敢出手碰，生怕自己一碰，看起来被雷得焦生生脆呼呼的马加就一下子呼啦变成一阵灰被风吹走了。

　　“呜，呜……大哥哥，你，你，你，你没事吧？”莉芙露小脸一片悲伤，声音中都带着哭腔。

　　马加眨巴眨巴眼。

　　“呜……大哥哥，你有什么话想，想，想，想说么？”莉芙露小嘴儿一瘪，眼泪儿都快下来了。

　　马加又是眨巴眨巴眼。

　　“呜……大哥哥，你是不是要，要，要，要死了？”莉芙露完全弄不懂马加的意思，当场号啕大哭起来。

　　马加很无奈地闭上了眼。

　　这一闭，莉芙露更误会了。

　　“哇……！特蕾莎姐姐快来呀，大哥哥死了！”莉芙露的号啕声震得周围的墙壁都微微地颤动，更不用说是在战斗中的人与魔兽了，他们第一时间都同时腾出双手捂住了自己的耳朵——如果他们有手的话。

　　“不会吧？这家伙应该挺耐揍的才对，我看看……”特蕾莎眼疾手快，趁着这个机会瞬间把面前这只试图用两只大钳子夹住自己脑袋的蝎型魔兽劈成了一团支离破碎的甲壳。

　　好吧，这只可怜的魔兽不但选错了捂耳朵的工具，还选错了捂耳朵的时机。

　　在剑斗士公会这么多年，特蕾莎可以说除了出任务的时候外一直都陪着莉芙露这个小丫头，对于她哭声的威力，特蕾莎可以说是再了解不过了，而长期陪伴着这个从小爱哭的小姑娘，特蕾莎的耳朵也几乎对于这夺命魔音起上了那么点免疫的作用。

　　特蕾莎飞身纵出战局，朝着浑身依然散发着肉香的马加扫了一眼，用剑柄敲了敲他看起来糊帮帮的脑袋壳后，很不以为然地说：“还以为这家伙终于因为作恶太多被神明惩罚降雷劈死了呢，原来只是被麻痹住了而已。”

　　马加很拼命的眨着眼睛，表达了自己对特蕾莎这种没有同情心的态度的强烈谴责和严正抗议，同时用眼神示意特蕾莎，自己保留有向剑斗士公会诉讼的权利。

　　“懒得管你，你咬我啊？反正这种场面暂时也用不上你，一会儿等你从麻痹状态下脱离出来了，剥掉那只讨厌的企鹅那身怪异皮毛的任务就交，给，你，了，哦！”特蕾莎一边说着，一边很感兴趣地看着战圈中央把两把大镰刀舞得跟大车轮一样的女仆。

　　就这么一会儿说话的功夫，刚刚打斗的那一片场地之中已经几乎没有魔兽敢于再次接近了，因为，两个女仆挥舞镰刀的方式实在是太……怎么说呢，太惊人了。

　　如同两名轻巧旋转着的舞女一般，两个女仆在距离大概两米左右的地方同时划起了圆，一高一低两个圆几乎是很默契地契合在一起，相互擦着对方飞扬起的围裙边缘和旋转的裙摆保持着有规律的高速旋转，封死了所有妄想冲杀进去的魔兽的路，同时，也让陷入圈中的魔兽们如同坠入地狱一般。

　　其实，在特蕾莎看来，那更像是两台黄瓜切片机。

　　“这，这两个女仆难道不是用来当成团队吉祥物的双子姐妹么？谁来告诉俺这究竟是为什么啊？”马特拉齐有些呆滞地看着场地中央陷入那两个相互重叠的圆之中的魔兽们，听着里面呼呼的风声，愕然无语。

　　突然，两个圆停下了。

　　“那，那个，头好晕呢……”莉可很没淑女形象地一屁股坐到地上。“好难过，莉莉耶想的办法真的不如用镰刀砸人来的轻松呢。”

　　“话说，我也在想这个方法似乎有需要改良的地方，杀伤力太大也不是什么好事，会让主人把我们看成满身鲜血的坏人呢……”莉莉耶虽然没像莉可那么做，但是从他把镰刀柄戳向地面保持平衡的动作来看，她也晕得不轻。

　　“麻，麻，麻，麻，麻死我了！”马加终于颤抖着自己的石头尖，说出了这句话，同时浑身一阵不由自主地哆嗦。

　　莉芙露高兴得一把把马加拥进怀里，死死地抱住了他那一如今满是爆炸式卷发的头，在胸口的两团嫩肉里面挤来挤去，一边如同银铃一般欢笑着：“大哥哥没有死掉呢，太好了，莉芙露最喜欢大哥哥了！”

　　“呜……不能呼吸了……”马加完全没有防备这个小妮子会突然来这么一手，一时间被弄得手忙脚乱。

　　哦，当然，同样的，他也没想到这小妮子虽然年纪不算大，不过这胸部发育的……咳咳，虽然当初自己确实是看过啦，不过近距离接触到后马加才发现，原来这小妮子很有着在长大后力超特蕾莎成为后宫第一高峰的潜质。

　　“呼……本来就是要眨眼睛告诉你我没事的，是你想的太多啦……说起来，那些魔兽怎么站在那里不动了？”马加从莉芙露的双峰与有力的双臂所造成的真空带中挣扎着拔出头来，先是用手很怜惜地摸了摸这个一直紧张无比的小丫头，然后，他突然看到在自己家那两个女仆身边，居然站着好几只面相凶恶无比的魔兽。

　　“喂，特蕾莎！你为什么还站在这里看热闹？没看到我们家的笨蛋女仆已经被那些魔兽杀得坐到地上了么？”马加看着坐在地上脸色很不好的莉可，很是愤怒地朝着一脸悠闲的特蕾莎吼上一声后，就急忙提起锤子想要冲过去。

　　“你这个人真是不分青红皂白……说起来，难道我在你心里就是这么不顾全大局的人么？艾因·利奇曼？”特蕾莎用单手把大剑一横，挡住了马加的去路后，用另一只手指了指那些站立不动的魔兽。

　　“看清楚了。”特蕾莎笑得如同一朵鲜艳的花儿。

　　说完，她朝着那些魔兽走过去，气势汹汹地朝这几只魔兽的圈子中央一站，大喝一声：“你们已经死了！”

　　扑通，扑通，扑通……

　　如同听到了命令一般，这些魔兽很有默契地一起倒下，以特蕾莎为中心，形成了一圈完美的放射状图案。

　　马加很是楞了一阵，指了指特蕾莎，又指了指那只已经气得面色发青的企鹅，憋了半晌后，冒出一句话。

　　“你们串通好的！”


第二十九章 虚假广告的严重后果和临阵玩鸟的深意

　　马特拉齐已经气得连话都说不出来了。

　　什么叫得了便宜还卖乖？如今他可算见着这种天生不要脸的家伙了。

　　话说回来，这个可恶的家伙到底是从哪里冒出来的？传言之中从来就没有说过后宫冒险团里面还有这么个男人吧？

　　其实，这也不怪他消息闭塞或者是收到了虚假广告什么的，事实上，当初深渊峡谷的事情发生过后，三大团团长就联合所有参加过那次会议的团长们散发出了关于后宫冒险团的消息。而没说出关于这个团的团长其实是一个男人，也是基于几方面的考虑。

　　先不说他们这么多团长都或多或少地丢了点人，单就说这么多人连续被对方偷袭，要不是对方“手下留情”，恐怕这会开完也剩不下几个团了，而很明显地，这些人心里都存了些别样的心思。

　　怎么说呢，就跟当初被打的那个倒霉家伙心里所想的差不多：既然我们吃亏了，也不能让别人讨了好去。

　　最最重要的是，如果说这一整个团都是女孩子的话，说出去的话还能好听些，例如他们这些大团怜香惜玉啊什么呢，或许弄不好再整出点绯闻，然后假戏真做……这个，恐怕没几个人敢想，他们几乎都已经被马加那神出鬼没的隐匿身形的手段吓怕了。

　　这些团长能坐在当时的位置上，可以肯定的是他们之中可没一个傻子，所以，如今在外散布的消息，都是出自他们的口，内容上出奇的一致不说，但凡对他们名声不利的内容，也全部被这些人“选择性遗忘”抛在了脑后。

　　这就导致了企鹅王对于后宫冒险团的了解严重不足，甚至除了知道这个冒险团的成员是女人外，连对方的战斗方式，成员构成这一类对战斗影响重大的事情他都不知道，就连当初莉芙露接下他发布在冒险公会的任务，如果没有冒险公会的确定，他都不敢相信这么一个看起来呆呆傻傻的小姑娘就是那个一夜成名的后宫冒险团成员。

　　“所以说虚假广告害死人啊，这下，也许连逃都逃不掉了……”马特拉齐咕嘟吞下一口口水，谨慎地注视着面前那一男四女的怪异组合——说起来，绝对不会再有比这个冒险团更怪的团啦！

　　虽然说大陆很广阔，可是，马特拉齐好歹也是当过几年海盗的人，什么新鲜事没听说过？可是，他怎么就不知道，女仆可以用镰刀砍人，魔斗士可以用魔杖砸人？

　　就在刚刚，他最后的一只魔兽，被那个平时一直以魔斗士身份自居的小姑娘一仗砸成了肉饼……被那么大根魔杖砸到，就算是他估计也会当场昏过去吧？

　　而如今，那个从一开始就把他耍得团团转的年轻人，已经把他手里的那把武器指向了自己……

　　“等一下，俺怎么从来没听说过有用单手锤做武器的人啊？”企鹅王在看到马加那把刚刚给了自己一记闷葫芦的怪异锤子，心中大凛。

　　“难道世道变了？武器越古怪威力也就越大？那会不会也和穿的衣服有关？俺的企鹅装穿上后会不会天下无敌啊？”可怜的马特拉齐已经开始胡思乱想了。

　　“这家伙，手里拿着剑一个劲儿的嘀咕什么呢？”马加很是奇怪地看着从刚刚开始就呆呆傻傻站在远地，既不出手也不说话的笨蛋企鹅，“难道，现在的反派真的都笨成这样了？不就是没让他把一套场面话说全嘛，到现在还耿耿于怀，大不了我让你在临死前说上一段复仇宣言啦……”

　　一边抱怨着对手的低智商，马加却是丝毫没有半点粗心，谨慎地把锤子横在胸前，朝着马特拉齐逼过去。

　　刚刚特蕾莎的承诺果然兑现了，在清理完所有的魔兽之后，在特蕾莎“无视海盗”的建议下，马加再次成为了突袭的尖刀，被强行命令着向海盗大头领，企鹅王马特拉齐发动了冲击。

　　按照特蕾莎的说法，他们需要震慑住这些海盗，让他们不至于突然冲上来围攻几女，确保马加的后背永远是安全的。

　　在这么理直气壮的道理说服下，马加如今当然是硬着头皮也得往前冲了。“说起来，最好特蕾莎每次都会拿当初的后背理论来诓我去作苦力啦，这些海盗明明已经被自己人打得不成样子，哪还用得着你们震慑……算了，赶快打完说不上还赶得上在港口关水闸前回去……”满心不情愿的马加在靠近到马特拉齐身前不足五米的距离时，发现对方仍然没有出手的意思，大喜之下猛地一个跃起下劈……呃，是下锤，一下把他右手上握着的那把看起来外表光鲜无比，实际上明显就是一把西贝货的单手剑砸成了两段。

　　这一震，马特拉齐才勉强从胡思乱想状态之中恢复过来，眼皮一抬，发现如今对方几人的目光，都锁定在自己身上，而他已经和那个可恶的男性冒险者对上了。

　　“该死，既然你们能把俺逼到这个份上，那我就拿出真本事给你们……可恶，连拿武器的机会都不给俺，你这个强盗！恶魔！”马特拉齐一边说着场面话，一边想把手伸进怀里掏出自己真正善用的武器，可惜，敌人明显是不想给他这个机会，直接朝着他的胸口砸来。

　　就跟从前所说的一样，马加可不会轻易给敌人翻盘的机会，来不及凝聚刻文力的他干脆就是用锤子一通乱砸，反正这只企鹅目标有够大，随随便便砸上去都会命中啦……不过，那一层棉花垫出的肥胖身体还真的是很难办。

　　“搞什么啦，这样打下去完全没有伤害……”无奈地看着自己的锤子再次打在企鹅王软绵绵的白肚皮上后无力地滑落，马加很是恼火。虽然对方如今完全没功夫还手也没功夫掏出深藏在企鹅服之中的武器，可是马加也很明显地没有对对方造成任何伤害，总这么下去的话，马加的体力肯定是先支撑不住啦。

　　“看来，又要出那一招了，不过，总感觉剥一个男人的衣服，自己的心里都会怪怪的……”马加在胡乱挥出几锤后猛地跳后一步，趁着对方错愕的瞬间，刚刚落地的双腿猛地一蹬，再次朝着马特拉齐冲过来。

　　而马特拉齐在错愕了一瞬间后也反应过来，立即把手从企鹅装的领口伸进了肚皮里套摸着什么，而对于马加的这次攻击他干脆视而不见。

　　“可恶啊，这个时候居然掉到下面去了……”企鹅王完全无视了马加的这次攻击，继续把已经伸进衣服大半的手臂整个插了进去，从外面看，在企鹅服的裆部很明显地，有一只罪恶的手掌在抓抓摸摸。

　　“这家伙，这时候还有心思玩鸟……莫非，他的那活儿可以用来捅人不成？”


第三十章 一句脏话引发的血案和急转直下的战局

　　不过如今可不是研究这些邪恶念头的时候。

　　马加撇撇嘴，速度瞬间拔高，让自己的身体进入了那只企鹅肥胖的影子中。

　　影遁！

　　可以看得出，两个人都是在抢时间。而对比起企鹅王掏鸟的动作而言，马加的动作无论是在外观上还是在速度上，似乎都要比这家伙略微胜上那么一筹。

　　“找到了！”就在马特拉齐的手指尖刚刚触碰到了一块硬硬的东西的瞬间，突然感觉自己的鼻子尖下面已经有着什么东西带着风声朝自己的身体砸来。

　　马加的锤子，已经以横挥的姿态，砸向了这只企鹅因为低头而臃肿不堪的脖颈。

　　“绞杀！”

　　强光猛然爆发，转瞬即逝。

　　一直关注着场内情况的后宫冒险团四女同时闭上了眼睛。

　　巢穴里面刚刚还在内斗着的笨蛋海盗们也同时被这一抹爆发而来的强光刺了一下眼，不由得同时停止了打斗。

　　不过说起来，如今就算他们恢复团结，一致对外，似乎也已经来不及了，除去如今躺在地上干抽抽不出声的，干哼哼不吭气儿的，被莉芙露那一声号哭震摄后伸手捂耳朵的时候不小心割断自己喉咙的——话说，这还真是个技术活儿——再加上因为强光突然出现，在眼睛受到刺激下意识闭上的时候双双死于对方刀下的——闭眼睛可不会影响挥刀子，不过能砍得这么准也可以算是意识流操作了——总之，如今场地内剩下的，还有战斗力的活人，绝对不超过三十个。

　　这一片惨状，就是因为一句“干你妈”引发的血案。

　　就算地上那些侥幸没死的海盗都站起来，如今再问问这些海盗敢不敢冲，恐怕答案只有一个字：“干你妈！”

　　开什么玩笑，以那两只女仆的战斗方式，再来二百个同伴也不够她们砍的啦，更不用说那个光蛮力就让人不寒而栗的所谓魔斗士啦！

　　说他们傻，其实，一旦牵涉到自己的小命儿，说不上个顶个儿的比猴还精，况且，那个刚刚给了自己老大一锤子的家伙如今正追着老大打，说不上一会儿连老大都先被人弄死了，自己这些小弟还成什么气候？乖乖等着坦白从严抗拒更严明显要来得更好一点。

　　说起来，强光亮起就是那么一瞬间的事，除了几个正好面对光线方向，被刺得满是眼泪的倒霉海盗外，其他人都在很短的时间内恢复了视觉。

　　可是，当他们恢复视觉后，当特蕾莎几女睁开了眼后，看着如今的战局，几乎没有人肯相信自己的眼睛！

　　很明显，马加的这一记攻击，实打实地命中了企鹅王马特拉齐，而且也发挥出了应有的效果，如今，马特拉齐原本的身型已经在企鹅装化为飞灰后显露了出来。

　　可是，马加如今的情况更为凄惨。

　　他的脖子上，不知道什么时候被对方用一根看起来极细，但是结实无比的细链缠住，身体，竟然硬是被那个身体瘦削无比，手臂可以称得上是皮包骨头的海盗马特拉齐生生提离了地。

　　下身穿着花花绿绿的大裤衩子，上半身穿着件已经洗得泛黄的背心，背心上还带着零星几个破洞，这一身打扮看起来比刚刚的企鹅装更加可笑，可是，这时候，没人笑得出来。

　　尤其是后宫冒险团的几女，看着如今只能用脚尖勉强点地维持着艰难呼吸的马加，两个女仆差点直接抡起镰刀就扑上去了。

　　“等一下，你们真的想那家伙被活活勒死么？”特蕾莎一手一个，猛地拽住了两个女仆握着镰刀的小手。

　　“那，那个，主人有危险呢！”莉可已经急得完全不知道该怎么办才好了。

　　“别急，特蕾莎说的对，如今的我们，只能等对方提出条件了呢。”莉莉耶反应很快，瞬间就明白过来特蕾莎的意思：如今自己一方的人落在对方手里，自己就只能等着对方漫天要价提条件了。

　　看着脸色都已经被憋得有些发青的主人，两个女仆同时深吸了一口气，很有默契地停下脚步，等对方发话。

　　“还以为你这家伙真的有多强呢……不，应该说你确实很强，一击居然直接把我引以为豪的企鹅装化为飞灰，如果这一记攻击真的打在我的身体上，恐怕我如今也和那件衣服一样了吧？”马特拉齐很是沾沾自喜，形势的突然转变让他又恢复了原本的自信。

　　刚刚那一瞬间，就在马特拉齐用力地拽着自己的武器却因为被棉花缠住而拿不出来的时候，马加的一记攻击恰到好处，干脆直接地把缠着武器的棉花连带着整件衣服都直接消灭掉，于是马特拉齐顺势抡起了自己这把几乎不露于人前的武器——比普通的怀表大上好几倍的超大型怀表流星锤，干净利落地将细链缠在马加的脖子上，制住了这个从一开始就让他恨之入骨的冒险者。

　　这一瞬间，马特拉齐热泪盈眶。

　　他骄傲啊！

　　这种力挽狂澜于既倒的能力，除了他，还有谁做得到？

　　无论他们的实力多强，无论刚刚他们有多托大地只让这一个人来对付自己，现如今，一切都已经操控在自己手里，这种操控敌人生死的感觉，才是最刺激的！

　　“咳咳……虽然说这时候打断你高兴是很不礼貌啦，不过，如果你再不放开我，也许你会后悔哦。”马加艰难地发出了声音，如今他的脚尖也已经快被这个兴奋的家伙提离地面了——天知道这个浑身皮包骨头的家伙哪来的这么大力气啦！

　　“哦？那我很想知道，我会因为什么后悔，或者，我可以杀死你，让你和那些个女孩子们因为轻视伟大的企鹅王而后悔万分？不，不，我不会这么轻易杀掉你的，所以，你不用过于惧怕死亡。”马特拉齐如今说起大话来的确是底气十足，就连如今被勒得直翻白眼的马加都觉得这家伙的确是有为人领袖的风范。

　　不过，敌人就是敌人，尤其是，这个敌人还让马加在自己的女人面前出了大丑，所以他决定把那件事告诉这个得意洋洋的家伙。

　　“喂……你知道么……其实……”马加的声音越来越虚弱，越来越低，也很好地勾起了马特拉齐的兴趣。

　　就在他把这家伙拽得离自己近一些，想要听清楚这句很可能就是他临终遗言的话时，马加突然猛地睁开了眼。

　　“其实，盗贼的刻文技，不一定非要用武器使用的。”

　　“致命偷袭！”


第三十一章 寡妇制造者和浩浩荡荡的人型贪吃蛇

　　可怜的马特拉齐根本不知道，马加这家伙真正意义上的师傅，其实是一直到现在也不知道踪影的，能把盗贼刻文技使成女子防身术的女盗贼教官流亡。

　　不过说起来，也没有哪个师傅会在第一次给徒弟讲授技能的时候，就突然飞起一脚直攻下阴，并且当场把徒弟踢得昏死过去吧？

　　尤其是，这一脚之后，引出的那一连串大大小小的风波，又是被特蕾莎追杀，又是被用绷带捆绑，又是看两个老家伙打架，又是跳楼裸奔，这一切的种种，似乎都源自那个说话比什么都难，偏偏还对马加看不上眼的平胸虎姑婆。

　　不过，在马特拉齐下意识地松开了紧攥链条的手，并且很听话地保持着双手护住要害的姿势原地卧倒，一边发出跟马加当初如出一辙的“嗷呜……嘶……”标准色狼音，一边配合着声音的节奏有规律地原地打滚时，马加居然第一次在心里开始感谢那个变态女生动形象的一堂课了。

　　“呼，刚刚被用链条锁住提起来的时候还真的以为自己会死啦，不过说起来，这家伙似乎更惨一些。”马加很是长出了一口大气后，怜悯地看着地上那个抱着裆嗷嗷叫唤着的倒霉海盗头子，心里已然决定，这一招，一定要作为禁招封印起来，不到紧要关头绝不使用。

　　至于平时……咳咳，其实用锤子砸上去的话，并不比用脚直接踢中要好上哪去，已经有一只被迫转变性取向的蜥蜴作了前车之鉴了。

　　“那，那个，主人，你没事了？刚刚主人那突然的一下好厉害，一下子就把坏人打倒了呢！”莉可兴奋地跑向了看起来安然无恙的马加，一把拉住马加的大手仔细端详着他有没有受伤——不过，如果光看手就能看出一个人的身体状况的话，那最好这个世界所有看手相的老中医都不用混啦！

　　“主人，随机应变的很好，我不禁要对您刮目相看了呢。”只比莉可晚上那么一步，莉莉耶也不打扰笨蛋女仆那毫无意义的检查，只是站在一旁，用略带欣喜的眼光注视着脱离险境的主人。

　　“这家伙，怎么处理？”在莉芙露也蹦蹦跳跳地跑过来拉住马加的另一只手一阵猛摇，表达够了自己的欣喜和对她大哥哥的鼓励后，已经走到海盗头子身边的特蕾莎顺势踢了一脚已经停止了翻滚，用怨毒的眼神看着马加的马特拉齐，问道。

　　“还能怎么办，跟之前一样，用你的方法捆起来就好啦，只要是个活的，缺点什么弥赛亚又不会扣我们折旧费……”马加很小心地躲避着企鹅王那恨不得当场吃掉他的凶恶眼神，而且没有对这个已经任人宰割的海盗头子进行更深一层次的打击，因为他知道对方眼神的含义。

　　按照从海盗二头领道格拉斯那里得到的情报，这只企鹅王别的不喜欢，对女人是一等一的爱好者和收藏家，多年掳掠来的压寨夫人足够海盗再组成一个新的女子加强连。所以说，马加刚刚的那一脚，不但毁灭了这家伙身为男人的自尊和骄傲，也为这世界创造了多达四十余名的寡妇。

　　“哎，难道立志建立后宫的人，就将受到诅咒成为所有男人的公敌？”马加很是回想了一下自己出道以来遇到的几个敌人——女人或者母兽全部被剥衣服，男人则是全部被断绝了下半身的幸福……好吧，马加突然觉得自己应该在回家之后，仿照上辈子某岛国的传统习俗，在家里大厅正中供奉一根棍子，保佑自己不会在未来的某一天遭到报应后为这个世界贡献出新的寡妇资源。

　　……这样看来，称呼他的锤子为“寡妇制造者”或许会更好一点。

　　三下五除二，可怜的海盗大头领，伟大的企鹅王，北海数年来横行无忌的霸主，海盗马特拉齐，就已经被后宫冒险团的代理团长特蕾莎用极为熟练的方法捆成了一头待宰的年猪。

　　当然，在等待她进行伟大的绳艺的过程中，马加等人也顺路将看到形势不妙，四散奔逃的海盗精英们打晕了大半，然后穿成一串儿用绳索拽着，回到了海盗大厅。

　　而两个勤俭持家的女仆，也异常欣喜地去把刚刚被砍得整齐均匀的魔兽身体上所有值钱的东西全部剥削干净，整理好了之后全部塞进了大口袋——比起莉可把大口袋挂在镰刀上这么危险的举动而言，莉莉耶则是很精心地把硕大的口袋折叠成很小的一块儿，然后塞在围裙前面的万用兜里。

　　当几人回到他们刚刚打倒海盗二头领的大厅时，突然感觉，几百名被捆在柱子上，注视着密道洞口的海盗眼神之中的满眼希冀一瞬间变成了绝望。

　　“搞得那么沮丧干什么啦，说不定回到弥赛亚你们还有改过自新重新作人的机会啦，劳动改造听说过没？最近弥赛亚似乎缺少一批扫大街的环卫工人，我看你们这些人就很好嘛……”马加一边有一句没一句地“安慰”着这些倒霉的海盗，一边让几女把这些海盗连带着绳子接在那一长串海盗之后。

　　至于那个和蜥蜴被捆在一起的海盗二头领，则是满脸幸福地看着自己身上那只几乎要用舌头强暴他的蜥蜴被拿着魔法杖的莉芙露一棒敲晕后直接丢给身后手持大镰刀的女仆进行“废品回收”工作，然后，还没来得及提出将自己也拴进那一条由海盗组成的长龙，他就再次被特蕾莎用精湛无比的绳艺七绕八绕，直接变成了和如今正用悲愤的眼神注视着他的海盗大头领一样的待宰年猪型。

　　四名少女用武器柄穿过绳索间隙，两人一组地抬起了这两头价值不菲的金猪，马加则是有气无力地一带手里绳索的头，身后那一大长串的海盗就摆成了浩浩荡荡的一字长蛇，跟在马加后面踉跄前进。

　　说起来，这其中还应该记上道格拉斯一功，没有他多年的培训，相信这些海盗一定不会适应被人牵着走这样的悲惨境遇的，而如今，看着大半海盗欣喜的脸色，明显可以判断出，用绳子牵比用嚼子笼头牵要舒服得多。

　　“这样子倒很像是在玩人型贪吃蛇啦……不过说起来，那个流亡不是说来帮我们的么？怎么打架的时候这家伙就完全没影啦？”马加一边带着长蛇在幽暗的洞穴之中跟随着前面开路的几女，一面抱怨地问特蕾莎。

　　“天知道，也许她觉得累了，或者认为我们肯定会胜利，先回船去准备好空舱迎接我们也说不定……”特蕾莎挪了挪肩膀上的镰刀杆，很是不满地接着嘟囔了一句：“这家伙看起来这么瘦，怎么体重沉得像只猪？”

　　马加其实一直想提醒她一下的，要知道，她捆海盗大头领用的绳子，看起来明显要比海盗大头领本身的体积要大得多。

　　不过通过后来经过那个一直没出现的流亡所鉴定安全的大路走的话，回到港口的路程并不远，很快地，在穿过那道石门后，他们再次见到了那两只刚刚出场亮相就被打晕过去的猴子，看起来，这两个小家伙睡得正香。

　　“早跟你说过这些猴子不可靠……”马特拉齐很小声地朝着旁边同样倒吊在镰刀杆子上的道格拉斯低吼道，“你这个背叛兄弟的蠢货，如果不是你轻易相信那该死的街边小广告，我们也不会落到这个地步。”

　　道格拉斯很是无辜地看了看那两只距离警报杆只有一步之遥的猴子，嘟囔着说：“好象我们是在完全作好准备的情况下被对方彻底消灭掉的才对……另外说起来，当初大哥也很相信这些东西来着。”

　　“胡说，我什么时候相信这些虚假广告了？”

　　“就是那一次，我明明看见你抱着路灯杆子大声喊‘我的病有救了！’”

　　……海盗头子马特拉齐突然发现，原来自己海盗团的覆灭，在很久以前的某个酒醉的夜晚，就已经是注定好了的。


第三十二章 任务背后的深意和少女们的萌动心思

　　就在两个倒霉的海盗头子被倒吊在镰刀柄上内讧不已的时候，马加很意外地发现了船头上站着的那个曲线窈窕的身影。

　　“喂，最好有人会像你这么悠闲地站在那里就算是帮忙啦……”看着流亡甚至连上来接一下他们手里的战利品的举动都没有，马加很是气恼地朝着跟在他身后那一大条浩浩荡荡的贪吃蛇吼道：“按顺序上船，自己找个地方盘起来等待政府的宽大处理！”

　　先不说政府会不会真的宽大处理这些海盗，最前面的海盗勉强回头看了一眼如今还没从石门内走出来的队伍尾巴，忽然觉得这个凶恶的男人所下的命令很让人为难——至少，他不知道船上会有那么大一个船舱足够把他们这加到一起近三百人的队伍一齐塞进去。

　　“提前回来给你们整理好了返航前的一切，如果这也不算上是帮助的话，那我无话可说。”流亡示意那名最前方的海盗带着人龙上前，然后抽出短剑一个一个切断了将他们连接到一起的绳子。

　　“自己按照二十人一间的分配方式进入船舱，如果在十分钟后有人还在船舱外的话，我不介意让手里这把短剑沾上点海盗罪恶的血。”流亡冷冰冰的话语配上他冷冰冰的表情，显然起到了比马加的“怀柔”更好的效果，不到五分钟，所有海盗就已经如同乖宝宝一般，完全按照流亡的要求端端正正地挤进了船舱。

　　“最好海盗都是这么欺软怕硬啦……”马加在莉可和莉芙露将余下的那两只价值不菲的金猪海盗也一起丢进船舱后，示意万能眼镜女仆莉莉耶扬帆起航，而他自己则很是不自觉地凑到了再次回到船头的流亡身边，和她并肩站立。

　　迎着海风深呼吸了一口带着咸味儿的空气，马加大声抒发着内心的情怀：“啊，这世界多么美好，啊，这空气多么清新……”

　　“再多嘴的话我不介意切下你的舌头。”从海蚀洞中突然消失后又出现在船上，流亡的脾气似乎又变得更加硬梆梆了。

　　“怎么说我们也算是队友……呃，好吧，我还是回船舱里去带着海盗们念改过自新歌好了。”马加刚想腆着脸凑到流亡身边，那把看上去暗淡无光实则锋利无比的短剑已经悄然横在了马加的下巴处，在武力威慑之下，马加只能乖乖地跑到船舱边去划圈圈。

　　“这次的任务，总算是完成了啊……”流亡看也不看那个厚脸皮的家伙一眼，望着弥赛亚的方向，长吁了一口气。

　　说起来，流亡并不是完全在这次的任务里扮演了旁观者的角色，只是，她所出力的地方，并不适合让那几个看上去完全靠不住的后宫冒险团团员知道而已。

　　事实上，整个任务之中最最惊险的一部分，是由她亲自动手的，而马加他们所完成的，只是这个任务最表面上的一层而已。

　　这其中的凶险之处，她不能对别人说，因为她是一名盗贼。

　　孤独地行走于刀锋之上，黑暗之中，独自完成任何艰难的任务，这才是盗贼这个职业最初的目的。

　　而只要一想到如今盗贼这个在她看来高贵无比的职业之中，居然出现了那家伙那样子的败类，她的心里就气得火冒三丈。

　　流亡完全不明白，为什么那个老家伙会这么看中这个无论战斗技巧还是刻文力量都完全不入流，外加下流兼三级的大色狼，在她看来，这样的色狼就应该被她用手里面那把伴随她战斗多年，锋利无比的短剑一剑一剑地切成片丢进海里才对。

　　“一片……两片……”一边忿忿地想着，流亡一边下意识地用短剑削着海盗船前段的企鹅船首像。

　　“虽然不知道是什么样的任务，不过，以你的能力，应该在我们抓到这些海盗之前就已经完成了一切吧？”特蕾莎不知道什么时候突然来到了她身边，听起来平和无比的声音似乎比她手里那把短剑更加锋利，直直刺向她的心防。

　　“什么任务，我不明白。”流亡的心里虽然惊讶无比，可是，表面上没有露出任何破绽，常年保持的冷酷外表，对于一个想要藏住什么心事的人来说是最好的伪装。

　　“不愿意说也好，不过，奖金可不能因为你横插一手而少了我们的，要知道如今后宫冒险团的团长可是我哦……说起来，回去之后要赶紧想一个新的名字，这个名字还真的是有够难听的……”特蕾莎轻巧地将刚刚的话题一笔带过，身为一个冒险老手，她怎么会看不出对方的心思？

　　大家心照不宣而已，两个各怀心思的冰冷女孩子这时候反而相视一笑。

　　“那，那个，主人，你在这里干什么呢？”莉可从船舱里面出来之后，一眼就看到了蹲在船舱门边不停地用手指划着圈圈，嘴里还嘟囔着什么的马加。

　　“呜……被无视啦……我到底哪里得罪了那个该死的女人啦……连主动要求恢复双方关系，建交谈判的明显示好都被对方武力威慑掉啦……”马加眼泪汪汪地紧盯着自己的手指，一边语无伦次地说着些让笨蛋女仆很是疑惑不已的话。

　　“噗嗤！”距离不远的特蕾莎和流亡当然是很清晰地听到了马加这一连串的抱怨，特蕾莎很干脆地笑了出来，而流亡也不由得在冰冷的脸上挂起了一抹笑意。

　　这家伙，明显就是在说些孩子气的话……好歹自己也算是他半个师傅，看在他一直拼命想讨好自己的份上，就暂时不要再针对他好了……

　　流亡侧脸看了看满脸微笑的特蕾莎，似乎又想到了当初在剑斗士公会发生的事情一般，问道：“当初，他那样对你，你不生气？”

　　问完这句话，她突然觉得自己的脸有些发烫，毕竟当初，她是亲眼看见过特蕾莎衣衫不整的样子的。

　　当事人特蕾莎很是讶异地看了看她：“说不生气当然是不可能的，女孩子家被他……那样，当初的我确实是杀了他的心思都有，不过，这段时间接触下来，他这个人其实很简单的，简单到近乎白痴……”特蕾莎一边说着，一边拿眼睛斜了斜正要求女仆和他一起划圈圈，以增加“念力”的马加，脸颊突然没来由地一阵嫣红。

　　那个该死的家伙，满脑子都只是那种坏心思……特蕾莎想起自己脱力的时候第一个冲上来想要扶住自己的他，又想起那个用硬硬的东西顶住她，对她上下其手的他，心里一阵纷乱。

　　两女一时间都是面红耳赤，对于这种少女心事般的话题，往往最能勾起她们这个年龄的女孩子心里那一丝萌动。

　　而那个整颗心都牵挂在心爱主人身上的小女仆，已经整理好了自己的裙摆，蹲在马加身边很仔细地看着马加的动作，开始跟着他一起念念有词了。

　　正在甲板上的几人各怀心事——好吧，马加只是单纯地在封建迷信而已。突然，三无少女莉芙露从船舱里面气喘吁吁地冲了上来。

　　“下，下，下，下……下面有东西！”


第三十三章 船舱之中的黑影和无聊的侦探游戏

　　莉芙露很明显的是在发现什么奇怪的东西后第一时间冲上船头来通知大家，不过，也因为她过于着急的缘故，故尔完全没有看到因为给女仆莉可让出一个身子宽窄的位置，而一不小心让自己的脚掌伸在了船舱门口的马加。

　　哦，当然，以莉芙露的身手，也不至于因为被什么东西绊到而摔倒啦……更何况她正好就在船舱门口停下了脚步了。不过说起来，被她那把比锤子更可怕的魔法杖生生地一拄，不知道人类的脚掌会不会直接变成蹼呢？

　　马加很幸运地成为了这个世界的人类之中第一个为人体改造学献身的那个人。

　　好吧，暂时让我们把满地打滚的那个人无视掉，过半小时之后再来观察试验进展。不过，对于莉芙露所说的，在船舱下面发现了奇怪的东西，流亡倒是第一个不以为然的。

　　“以海盗的卫生条件来看，就算真的有什么奇怪的东西，恐怕也只是船舱之中滋生出来的某些小动物因为长期在恶劣的环境下生存从而产生了变异吧……”不得不说，流亡的理论从某方面来讲很是符合生物进化学说，不过显然，特蕾莎很不愿意接受这一理论。

　　“奇怪的东西……莉芙露，你确定只是奇怪的东西，而不是什么……最好不是……不是什么啦！”特蕾莎的声音之中带着很优美的颤抖，可惜，现在除了那个抱着双脚一直滚来滚去的马加以外，可没人会有心情去欣赏她的声音。

　　“人，人，人，人家真的看到很奇怪的东西，你们快点跟我下，下，下，下去看看啦！”莉芙露一着急，手里的魔法杖又是一往船甲板上一顿。

　　“砰！”“嗷呜……”很好，马加的另一只因为滚动而正好位于魔法杖正下方的完好的脚再次被命中，这样看起来，如果真的是有什么奇怪的东西，甚至把船都一起毁灭掉的话，最高兴的或许就是他了——因为他似乎完全可以单凭双脚的力气就拖动这几个分量十足的怪力女了。

　　不过，现在的他还是应该先想个办法止痛再说别的。

　　……

　　“这里乌漆抹黑的，最好真的会有什么奇怪的东西会突然踩到你的脚，然后一溜烟地跑进去啦……说起来，莉芙露你真的确定不是自己一不小心把魔法杖从手里掉出来砸到脚面了么？”马加手里提着一盏油灯，一瘸一拐地走在前面，不停地照着船舱里面的动静。

　　刚刚，在莉芙露断断续续的解说之下，几人总算是听明白了，原来莉芙露在和莉可把两个海盗头子丢进船舱后，一时兴起的她自告奋勇地接下了原本应该是莉可来做的，巡视船舱的任务。

　　可是，当她在巡视过程之中愈加无聊，并且终于在即将到达船尾舱前决定放弃这个完全没有意思的举动，回到甲板上去找她的大哥哥时，突然，一道黑影从她的面前闪过，并且狠狠地踩了她一脚。

　　猝不及防的她当然是很不甘心啦，并且她很明显地看出那不是他们自己人之中的任何一个——因为那个踩过她的身影看起来比她自己还要矮上一头，而她自己很清楚的知道，自己就是整个后宫冒险团之中最矮的那一个，甚至比她的大哥哥还要矮上那么几公分。

　　“人，人，人，人家可是还在发育期间哦，所以不能因为人家个，个，个，个子矮就嘲笑人家！”在介绍完了全部情况之后，莉芙露特意为大家补充了一下关于生理学的一点知识，看来她很明显地为自己今后在团里的地位感到担心。

　　不过看起来，没人会在意这一点，他们在意的，是那突然出现的，明显是一个人形生物的身份。

　　而当特蕾莎去生拉硬拽地把马加拽起来并且塞给他一盏油灯，示意他领头进入船舱打探情况的时候，流亡似乎突然想到了什么一般，冰冷的脸颊上闪过一丝不易察觉的惊疑。

　　“最好，不是他突然跑出来被莉芙露撞到才好……”流亡小心翼翼地跟随在马加几人的身后，心乱如麻。

　　马加提着那盏昏暗的油灯，东一头西一头地在船舱之中四处乱撞，在被莉芙露纠正了好几次方向之后，总算是勉强找到了事故现场。

　　“就，就，就，就是在这里碰到那个奇怪的东西的！”莉芙露仔细地数了数旁边的船舱后，很是肯定地指了指前面很是靠近船尾甲板的一个船舱门，说：“刚，刚，刚，刚刚就是在这里，那个奇怪的东西突然冲出来踩，踩，踩，踩到我呢！”

　　“这里，看上去好象没什么奇怪的啦……”马加很是漫不经心地抬起油灯，大致晃动了一下，让光线照遍了眼前那一片不足五平米的地板后，嘟囔了一句“没有什么情况，收队”就想往回走——自己的脚掌会不会真的变成鸭子脚，这才是目前对于他来说最重要的事情。

　　“这里，的确出现过莉芙露刚刚说的情况。”特蕾莎的大剑悄然横在了马加的退路之前，抵在了他的脖子上。“如果你真那么在意你的脚掌，我可以考虑把你丢进水里熟悉一下它的使用方法。”

　　“……只是说说而已啦，那个，特蕾莎大侦探，您发现了什么呢？”马加讪讪一笑，缩了缩脖子回到了原地。

　　“说起来，海盗们的卫生状况，绝对是差的可以，连船舱里面都常年不打扫，积了这么厚的一层灰尘呢……”莉莉耶似乎也和特蕾莎一样，发现了问题的关键。

　　“没错，从地面的灰尘厚度可以看出，这里已经很久没有人来过了，似乎是一个很偏僻的船舱角落，可是，这样的地面之上，居然出现了两行脚印。”特蕾莎抢过马加手里的油灯，让光线贴近地面。

　　果然，他们眼前的地面之上，有着一大一小两行鞋印。

　　“从足迹的大小来看，大的那一行，明显就是莉芙露在巡逻的时候所踩出的足迹，因为很明显地，在走到某一点后，这个足迹有了想要回头的迹象……就是那里，那个明显被破坏掉的足迹。”特蕾莎慢条斯理地解释着，一边用手中的大剑指了指距离他们不远的一个看起来明显是鞋子在地面上旋转后留下的痕迹。

　　“而这里，大家请看，两行足迹突然重合在一起，并且，较小的那一行足迹缺失了一个鞋印。所以，可以判断出，在这时候，两人的脚重叠在了一起。”

　　特蕾莎很是专业地转过身来，大剑一指，大声说：“一切迷题都已经解开了，真相只有一个，踩到莉芙露脚的凶手，就是你！”

　　“最好你的身后还有一个矮个子小正太来配合你说出这段话啦……”马加很是无奈地鄙视了一下这个套用某灾难之星台词的波动少女后，眼睛也顺着她大剑所指的方向看去。

　　“怎么可能是我……”突然被大剑指着鼻子尖的流亡很是无奈地摊摊手，“我可是一直都站在船甲板上哪里都没有去……”

　　“那，那个，其实我一直就很想说，为什么流亡姐姐的裤腿上面会有那么多的灰尘呢……”莉可很是不合时宜地打断了流亡的话语。

　　“……喂，等一下，难道你们怀疑我……”流亡明显的有些慌了，连说话的语气也开始变化成惊疑不定。

　　“请停止这无聊的狗血侦探剧情节，原谅流亡的无理，好么。”

　　就在几人的眼神刚刚交汇在流亡那张已经略显苍白的脸上时，一个听起来严肃无比的孩童声音突然从他们身后，那个脚印所延伸到的船舱里面响起。

　　“侦探游戏什么的，最讨厌了！”


第三十四章 绿发萝莉的逆袭和海面上的神秘物体

　　马加闭上眼，再睁开眼。

　　“奇怪，如果真是因为脚痛在做梦的话，这么久之后幻觉也应该消失掉啦……”很无奈地看着从船舱里上来后就一直赖在他的膝盖上的绿发双马尾小萝莉，马加第一次感觉到了什么叫世事无常，什么叫人生百态，什么叫……天上掉下个粘豆包。

　　刚刚在船舱下特蕾莎的侦探游戏玩的正来劲，突然被这个顶着一头灰，猛地冲出来撞到马加身上的小萝莉彻底打断掉了，而在马加好不容易从一头一脸的灰尘之中爬起来时，却发现，自己身边的两个女仆，一个波动少女和一个三无少女，全部陷入了石化状态——说起来，这个众神技能好久没出现了。

　　顺着她们保持石化状态时的目光焦距，马加下意识地朝着自己的胸口那一团软呼呼的，明显是那只突然冲出来的小萝莉的身体看去。

　　这一看在眼里，马加可就再也拔不出来了。

　　怪不得摸上去软呼呼的，因为这只明显还没怎么发育的小萝莉身上什么都没有穿嘛！

　　说什么都没有穿，或许有些过分，实际上，小萝莉除了下身套着的那条看起来小小的蓝白条纹内裤外，再无寸缕着身，不过这么小的女孩子，就算光着身体也不会让人起什么邪恶的念头啦……当然，某只一直感慨自己后宫缺少某关键物的大色狼除外。

　　一直到流亡借着灯光看到马加那尴尬的脸色后，上前一把把小萝莉从马加身上抢下来时，马加依然没有很好地调整好自己的心态——喂喂，如果真的有一天换作是其他怪蜀黍被一个如此之萌的小萝莉果体逆推的话，恐怕如今早就已经“哔——”掉了。

　　说起来，女孩子总是会有一种犹如滔滔江水连绵不绝又有如黄河泛滥一发不可收拾的，面对小孩子和小动物的时候才会发动的隐藏属性：母爱。

　　于是，可怜的马加在几女反应过来之后不但被蜂拥而上的她们无情地踩在脚下无视掉，而且还在好不容易被几女想起之后，无奈地贡献出了他最喜欢的一件衬衫。

　　而如今，这个罪魁祸首小萝莉就在他的膝盖上很是可爱地摇晃着小脑袋，两个膝盖摇晃着似乎是在荡秋千一般。

　　“不过说起来，小萝莉的‘哔——’果然还是呼啊呼啊的软啾啾，坐得我整个人都萝莉控了……”马加感受着膝盖之上的那热乎乎的温度和娇小软绵绵的肉体，心里又是一阵燥热。

　　“那，那个，主人，不可以有不好的想法呢！”一直在旁负责监视马加的莉可见马加的两手似乎又有不规矩的迹象，很干脆地把莉芙露特意用刻文凝结出来的一大块冰块压在了马加的头上。

　　这真的不怪马加，一个穿着男式衬衫，内含真空的小萝莉，外加她露出的那种因为衬衫不合身而很好奇地甩动着衬衫宽大的袖子，并且一不小心地让那稚嫩光滑白皙的肩膀从衬衫的领子里面滑出半个……呃，好吧，相信如果这场景再继续发展下去的话，不光是马加，连一直高高在上操纵一切的诸神恐怕都要控制不住鼻血喷涌了。

　　“不过说起来，为什么看到这只……哦，是这个小萝……哦，是个名小女孩儿的头发颜色后，你们就好象见了鬼一样啦……”马加漫不经心地用手掌揉了揉小萝莉那刚刚被海风吹干，只是简单地用发带扎成双马尾的蓬松翡翠绿头发，一边朝着正拿着冰块压他额头的莉可发问。

　　“那，那个，主人，其实绿色头发是……”莉可的话又一次在刚刚说了一个开头时被刚刚从船舱之中开会完毕走出的特蕾莎打断：“说起来，我们大家决定在没有回到弥赛亚前，是不会让你知道任何消息的哦。”

　　“最好笨蛋女仆每次都会被你们排除在核心圈之外，并且会随时被你们堵住嘴啦……不过话说，以如今莉可的说话方式，如果真的是出了什么意外，恐怕她的‘那个’还没说完就会……呸呸呸，萝莉大萌神在上，邪魔退散！”马加一边语无伦次地嘟囔着，一边和膝盖上那只看起来明显对他的话语内容很好奇的小萝莉很是结实地对了一个眼。

　　扑通。在萝莉电眼攻势下，马加很无奈地被萌翻在地。

　　“喂，坏蜀黍，你是萝莉控么？”就在马加连摔倒在地的时间也在绞尽脑汁地思考着绿头发究竟有着什么特殊含义时，刚刚坐在他的膝盖上，如今因为他摔倒而直接骑在了他身上的那个一直赖在他身上，却没有和他说一句话的小萝莉突然提出了一个尖锐的问题。

　　马加的脑海之中完全没有想过自己有一天会被人问这样直接的问题啦，尤其是当问这个问题的人很明显地就属于当事人的另一方时，他的精神正好处于一片恍惚。

　　于是，几乎是没有经过任何考虑，就回答了一句：“算是吧，萝莉肯定是后宫之中必不可少的一个关键啦……”

　　“萝莉控什么的，最讨厌了！给我华丽的去死吧！”

　　虽然小萝莉很是尽力地在砸着马加的胸口啦，不过在马加看起来，那跟情人之间那种撒娇玩笑时温柔的抚摸效果差不多……不过，当流亡从船舱之中出来的时候，情况就开始变得糟糕了。

　　“艾因·利奇曼，我记得我告诉过你，不，许，碰，她！”流亡咬牙切齿地一个字一个字砸向了昏头转向，想爬起来又怕不小心摔着娇嫩的小萝莉，躺着又可能遭到虎视眈眈的流亡猛烈的攻击，如今进退两难……哦，是躺站两难的马加。

　　“最好现在这个样子看起来，是我在碰她啦……”马加很是简单地摆出了一个摊手的姿势，朝着依然保持着无敌黑拳姿态朝马加下手的傲娇小萝莉努了努嘴。

　　“你也就只能欺负欺负小孩子而已。”流亡的话语之中带着让人浑身发颤的冰冷，她上前一步，想要把绿头发的小女孩儿从马加身上抱起来，同时她也作好了顺便给马加一脚的准备。事实上，那家伙如今叉开的两条腿之间似乎是一个不错的下脚位置……

　　正在流亡准备突下狠手的时候，突然，整艘船仿佛撞到了什么坚硬的东西一般，剧烈地摇晃了一下。

　　“前方突然出现了巨大的物体呢！”莉莉耶的声音从船长室里面传来。

　　除了如今仍然被小萝莉压制着的马加，其他几女都朝船头看去。

　　原本船头看起来平静无比的海面上，突然仿佛有什么东西升起一般，掀起了巨大的水花。

　　而当水花渐渐落下，那件升起的物体露出了它真正的面目之时，几女同时发出了难以置信的声音。

　　马加在好不容易在揉了几下小萝莉的头发后勉强抱住她直起身子爬起来后，目瞪口呆地看着眼前这个庞然大物，终于说出了大家的心声：

　　“有没有搞错？这也可以？”


第三十五章 奇大无比的鲍鱼精和抽水马桶攻击法

　　出海之前，马加不是没有设想过这个世界的海里究竟都有些什么样的怪物啦。

　　不过，一路走下来，女仆莉可也很是勤快地从海里面为他抓了各式各样的，跟上辈子的海鲜长相很是接近的虾蟹鱼贝之类的东西，烹调出美味的食物后供他享用，很是让上辈子就生活在内陆地区，对于海鲜的了解仅仅通过大量死掉不知道多久的冷冻鱼籽冰虾来完成的他满足了一下口腹之欲，同时，对于未知的大海里是否有什么超级触手怪无敌大章鱼之类的邪恶大怪兽这样的心理，也在吞食了大量海货后逐渐减弱。

　　再大，它也是块肉不是？这就是马加在恶狠狠地消灭餐桌上的海鲜时，通常的想法。

　　不过，马加估计着，如今那只横在船前的，甚至比他们这艘已经算是大号船只的海盗船还要大上一圈，硕大无比的鲍鱼，如今看着这艘船的时候，也是这样想的吧？

　　背着巨大的，有着数个巨大孔洞的壳，壳上面寄生着不知道已经生长了多少年的海葵和海珊瑚，看起来已经与礁石无异，偏偏在显现于阳光下之后，部分因为活动而剥落掉礁石，露出原本壳体的部分闪烁出了奇异的光芒，让人看得头晕目眩。从壳的前段，伸出两根看起来邪恶无比的触须，微微地扬起，在马加和几女的眼前晃动着，似是威胁，又似是炫耀，而壳的下面，透过海水似乎可以看到两大片摇动着的肉唇，维持着这只鲍鱼在水面上的平衡。

　　“莉……莉可，你看，我昨天晚上就说，我们吃的那只超级大鲍鱼已经成精了，结果好吧，现在人家的爹……或者是爷爷？总之，人家找上门了吧？”马加的腿肚子很不争气地哆嗦着，和如今横在他们面前超大号鲍鱼对上了眼。

　　不过，很明显这不公平，那只鲍鱼的两只在突然从壳里伸出的，位于触须底端的大眼睛，明显要比马加那一对……那个眼大上无数倍，甚至干脆说马加还不如人家的眼睛大都是有可能的。

　　“那，那个，主人，今天晚上我们再吃一次鲍鱼宴好不好呢？”莉可看见这只比昨天晚上抓到的那只超大号鲍鱼要大上无数倍的怪兽时，第一件想到的事就是主人在享用美食的时候露出的那种满是幸福的表情。

　　很明显的，当着这只前来兴师问罪的大号鲍鱼说出这种话还能一边很是无辜地看着它闪烁着凶光的眼神，莉可果然是反射线要比别人长出那么许多的。

　　“吼！”虽然不知道大号鲍鱼的声道在哪啦，不过，能够发出这样的声音，至少也说明它可不是轻易就会被人吃掉的那种货色，而且看起来，在听到了莉可那虽然很小声，但是内容十分具有穿透力的话语内容后，这只大号鲍鱼动了真怒了。

　　不过，为什么偏偏会是鲍鱼呢？

　　看着这只硕大无比的鲍鱼只是略微的抽搐了一下那两片肥厚无比的肉唇，就掀起一波浪头打得他们这只海盗船摇晃不已，马加突然觉得，自己的想法其实还是不够玄幻啊。

　　他之前想过的最坏的情况，也就是在海上遭遇鲨群，或者一只大得不像样子的鲸鱼——好吧，谁会想到，这种明显地处于海洋食物链底端的高贵食材，会如同充气娃娃一般地长出这么大的个儿来？

　　这可是鲍鱼啊！马加看着那两片肥厚的肉唇，浑身颤抖。

　　似乎是觉得自己鼓动的浪头不足以摧毁这艘在它看起来并不是很大的船只，鲍鱼怪勉强地又挤出一声咆哮后，将两根触手伸了过来，试图缠绕住船身。

　　不过，虽然这只鲍鱼的身体够大啦，不过这两根明显只是平时用来进食的触手显然不足以缠绕住大小上只比它的本体小上那么一些的海盗船，不过，那啪嗒啪嗒掉落在船甲板上的，从触手上分泌出来的黏呼呼的白色浆体，看上去还真的有够恶心。

　　“现在，我们该怎么办？难道眼看着这只甲壳类生物把我们的船掀翻？”流亡那一贯冷静的脸色今天已经是第二次泛白了，嘴唇略微哆嗦着，指着那只试图用触手掀翻船只，弄得船身又开始摇晃了的鲍鱼精，朝着几人发问。

　　“虽然看起来这种软绵绵的东西会很好对付，不过，这一只也太大了吧？”特蕾莎显然也已经乱了阵脚，看了看手里那把在人类之中还算庞大的大剑，又看了看那根比他们海盗船上的桅杆还要粗上一圈的两根触手，显然不知道怎么下刀去斩才会有效果。

　　这时候，鲍鱼精先生……或者叫它小姐会更好些？总之，这只鲍鱼似乎想到了什么，把两根巨大的触须伸进海水之中，随后，海面上开始出现两个巨大的旋涡。

　　这家伙，是想抽取海水攻击马加他们的船只，不过……怎么看，马加他们的船似乎都会在遭受喷射式进攻之前，就如同漂浮在抽水马桶之中的一片卫生纸一样，干净利落地被卷进旋涡，进入那深不见底的黑暗之中啦。

　　“抽水马桶是什么？”绿发小萝莉很是不甘心地踢了马加的肚子一脚——一直在马加怀里的她这一会儿可是被马加把头发揉得跟一团蓬松球似的，不过，她如今的注意力已经大部分集中在了马加这个新奇的比喻上了。

　　“是一种……恩，就是跟这只差不多大小的神奇怪兽啦！”马加嘴唇翕动了几下后，发现自己根本没办法跟这个世界的人解释清楚这样一种物品的功能，尤其当对方还是一个小萝莉的时候。

　　“听起来，跟馆里面那个新式厕所差不多……”小萝莉若有所思。

　　在周围几女的目光交汇下，马加老脸一红：“现在可不是想这些的时候吧？先想想办法，怎么样把面前这只大鲍鱼宰了吃……哦，是请这只鲍鱼，恩，先生？……哦，看起来是鲍鱼小姐，请这只鲍鱼小姐暂时潜到水下放过的船通过才好啦……”

　　“吼！”鲍鱼精小姐的吼声，和搅动触须产生的庞大波浪都证明，这家伙完全不同意马加的建议。

　　“不同意可以再商量嘛，干嘛要凶人家……”马加很是小心地用手指头绞着衣角，一副柔柔弱弱的样子，眨巴眨巴眼，偷瞄着鲍鱼精的两只无聊地在甲壳下伸进伸出的超大号绿豆眼——顺便问一下，这家伙的耳朵难道藏在那九个巨大的甲壳孔洞里？不然怎么会这么灵的？

　　“似乎，我们的船上，不光是只有我们呢。”莉莉耶很好地发挥了一言惊醒梦中人的睿智女仆角色，她的话似乎是给了已经身处绝境，只能眼睁睁看着脚下的海盗船被逐渐吸近旋涡的几人一个最大的希望。


第三十六章 马特拉齐的杀手锏和驯兽师的驯化秘诀

　　当海盗头子道格拉斯和马特拉齐被特蕾莎解开绳索来到甲板上的时候，他们很没有给人惊喜地直接吓瘫在地。

　　这其实不怪他们，虽然也在海上漂了好几年，不说见多识广，至少也多多少少见过些什么大鱼啊大虾啊之类的，由这片海洋所孕育出的神奇生物，不过如今面前的这只鲍鱼……两个海盗突然有了金盆洗手的冲动。

　　“这么大一只鲍鱼，够吃多少天的啊……”终于在特蕾莎丝毫不客气的一人一脚下，道格拉斯明显是和魔兽接触得要多，也先反应过来，不过，刚张口说一句话，就又被紧张得神经乱颤的马加一把捂住了嘴。

　　“嘘，不要在它背后说它坏话，它耳朵很灵的……”马加的一对贼眼滴溜溜地转了转，见那只鲍鱼精似乎没听见，又揪过海盗大头领马特拉齐的耳朵：“喂，赶快想个办法，不然我们一会儿都会被那个大号抽水马桶吸进海里永不超生啦！”

　　“吼！”看来鲍鱼精似乎已经从刚刚小萝莉和马加的对话之中明白了他所说的是个什么东西，而且，它对于自己被比喻成这种东西十分之不满，淹没在海水之下的触须抽水的动作明显又加快了几分。

　　得，它的本意其实是想赶紧抽足了水，狠狠地喷上一记以消自己心头之恨，结果这一加劲，海盗船直接从原本缓慢靠近旋涡的情况，瞬间变成打着转儿朝着旋涡中心而去。

　　“糟了啦！看，都是你刚刚乱说话，这下惨了……”丝毫没有自觉的马加又是一巴掌打在了道格拉斯的头上：“你不是会驯兽么？赶快把这只大鲍鱼驯化掉，或许我会考虑把你放掉也说不定……”

　　道格拉斯被他这一顿连打带踹，弄得眼泪汪汪，委屈地嘟囔着：“我如果真的能驯化了这只大家伙，哪还用得着你们放我，直接杀进弥赛亚都可以！”

　　“早该知道你们这些不中用的东西不可能帮上忙啦……最多算我宽宏大量，让你们临死前上来呼吸点新鲜空气好了。”马加在听了这家伙大逆不道的话语后，连再给他一脚的心思都没有了，俩眼珠子直勾勾地盯着脚下的船甲板。

　　“主人，不要灰心，或许，我们还可以想想别的办法，或者干脆就弃船逃跑掉呢。”万能女仆莉莉耶此时虽然也是束手无策，不过见到马加这副消沉的样子，还是第一时间凑到主人身边，温和地用纤细的小手抚上主人的手背，安慰道。

　　“我们就这样跑掉了的话，一船的海盗怎么办？”流亡满脸不甘地看着海面上那只兴风作浪的家伙，死死地攥着手中的单手剑。

　　“没办法了，莉芙露跟我去解开海盗的绳索，让他们听天由命吧……”特蕾莎一边说着，一边在已经晃动不已的海盗船上稳定住身形，朝着船舱门方向走去。

　　“那个，俺似乎可以试一下。”就在她即将步入船舱之前，一个听起来弱弱的声音响起。

　　马特拉齐的声音已经早没有了在海蚀洞里面的底气，他知道面前的这帮家伙虽然看起来一个一个和善无比外加低智商，不过一旦惹急了他们，自己肯定会被打得凄惨无比，很会审时度势的他一直保持着沉默，也保存着自己的杀手锏，事实上，他是想等一个机会，趁这些人没防备的时候搞一次偷袭的。

　　不过现在看起来，再藏私下去，自己完全就没有命再来用那个技巧了。

　　“如果有人可以帮俺吸引这个大家伙目光的话，俺可以试着……催眠它。”马特拉齐看了看这只庞然大物，很是不肯定地又接了一句：“不过，俺可不肯定会成功，或者这个大家伙根本不睡觉也说不定。”

　　“催眠？”马加和几女都瞪大了眼，把目光集中在了马特拉齐，这个如今完全没有了一点头领气势的企鹅王身上。

　　“对啦，这家伙原本就是个催眠师来着！”马加突然想起了流亡当初的介绍，很是兴奋地跳了个脚，大声叫道：“如果把这个大家伙催眠掉，自然就有机会让我们跑出这片海域，如果加速前进的话，甚至在它醒来前甩开它回到弥赛亚也说不定！”

　　“不过……”马特拉齐刚想再谦虚两句，就被马加一巴掌抡在了后脑勺上：“快说，你要怎么催眠它？跟它对眼？和它说话？还是用你那个超大号怀表？”一边说着，马加已经命令莉可从战利品大口袋中把那个已经蹭得脏兮兮的怀表掏出来递给他。

　　“用怀表催眠是没错，不过，也要这个家伙看俺才行……”马特拉齐很是不满地揉着被拍得生疼的后脑勺，“我需要一个人去把它的目光一直吸引在我这边，而且，至少五分钟才行。”

　　“五分钟？以现在的情况看，不到两分钟，我们或许就会被吸进旋涡也说不定——这还是在那家伙不会在两分钟内吸足了水的情况下。”流亡很是不屑地打消了马特拉齐的这一想法。

　　很是认真地低头想了想，马特拉齐似乎下定了决心般，大声说：“如果加上老二的驯兽技巧，我有信心在一分钟内搞定这家伙！”

　　马加很是不可置信，眼睛在那个懦懦的二头领道格拉斯的身上转了好几圈：“你确定，这家伙的驯兽技巧用在这只鲍鱼精身上会有效果？”

　　“如，如果这只鲍鱼是魔兽的话，我有八分把握，如果它感染了黑雾的话……那大哥说的话没错。”道格拉斯看了看马特拉齐的目光，知道如今不再是隐藏自己的时候，很是肯定地拍了拍胸脯，斩钉截铁地说。

　　“那还等什么，赶快动手啊！”特蕾莎急不可待地催促着两人赶紧行动。

　　“可是……”道格拉斯很是犹豫。

　　“可是什么？”马加追问道。

　　道格拉斯很是担心地看着马加，问：“如果我说出来，可以不把我丢到海里么？”

　　“可以，你说吧。”马加拍着他的肩膀保证道。

　　“我需要碰到这家伙的头，才能驯化……”

　　……马加很是友善地注视着这个大喘气的家伙。

　　“那你还等什么？赶紧他妈的给我滚下去干活！”

　　所以说，轻易相信别人诺言的下场，就是这样了。

　　可怜的道格拉斯被一脚踹进了海里。


第三十七章 不会游泳的海盗头子和英雄救美的马加

　　虽然说如今的情况紧急，在完全不考虑其他任何事件的情况下，马加这一脚的确是尽快让道格拉斯靠近工作环境的最佳选择，不过，这里就有一个非常重大的问题了：道格拉斯这个海盗头子居然不会游泳！

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”大家一起趴在船头栏杆看着道格拉斯翻着白眼冒着一连串的气泡在海面上挣扎着，而后齐齐地在胸口划了一个十字——不过，究竟是为什么要这样做呢？谁也不知道。

　　“我想我们的计划需要改变一下了，还是去船舱里面把海盗们放出来好了……”特蕾莎第一个想要转身脱离这一突发事件。

　　“我，我，我，我和你一起去！”莉芙露无辜地眨巴眨巴大眼睛，提着魔法杖就想尾随特蕾莎离开。

　　“主人，男人犯了错就要勇敢地承担起来呢！”莉莉耶轻瞟了如今一头冷汗的马加一眼，望着海面上那已经开始下沉的无辜海盗若有所思。

　　“那，那个，主人，海盗先生要淹死了呢！”莉可看起来很是着急，不过，在这种时候她怎么还会有心思讲冷笑话呢？话说，下面那个挣扎着的家伙真的算是一个海盗么？

　　马加首先就不确定这一点。

　　“快……快点下去救他，那家伙当初是从深山旮旯里出来的，从来没见过比小河沟更深的水，根本没学过游泳！”马特拉齐早已经被这突如其来的时间吓白了脸，虽然他们平时是有不和，不过要知道，如今这家伙的生死存亡可和这整条船上的人都有关系。

　　“最好这念头不会水的海盗和没胸的女人一样多啦……流亡姐姐，我可不是在说你。”马加的话语当然是无心啦，不过在这种周围除了海盗就是女人的环境下，马加说出这样的内容很明显地具备了某种针对性。

　　看着这个只在嘴上逞英雄的家伙，流亡很是不屑地哼了一声，随手把手上的短剑一扔，插在了船甲板上，然后就那么一个轻巧地纵跃，整个人就飞离船舷往大海之中投去。

　　“那个，胸部还是可以二次发育的啦，何必想不开呢……好吧，当我没说好了。”马加眼睁睁地看着这个冲动的平胸女作出了投海自尽的举动，那个，摸着良心说，其实他还是有那么一点点不安的。不过当他看见流亡轻巧地一个鹞子翻身，在即将扎入海面之前已经瞬间隐没在了船身与那只鲍鱼精之间的阴影之中，在水面上划出一条笔直的线朝着将将要沉没的道格拉斯飞速行去时，刚刚准备好的开脱之词全部被堵在了嗓子眼儿里。

　　喂，有没有搞错？难道影遁真的什么情况下都能用？轻功水上飘？这也太夸张了吧？

　　不过眼见为实，看着流亡那隐藏在黑暗之中的身影不时以足尖轻点水面所留下的一汪波纹渐渐接近了道格拉斯，这就不由得马加不相信了，事实上，就连特蕾莎和万能女仆莉莉耶都看直了眼。

　　“这，这应该是违反规则之力的呢……”莉莉耶喃喃自语着，而后突然反应过来捂住了自己的嘴，小心地注视着周围几人，不过此时大家的注意力都集中在流亡在海面上的惊人举动，似乎没人听到她这句话。

　　莉莉耶刚放心地抚着胸口呼出一口气，就感觉到自己的女仆裙角被人拉动了。

　　“大姐姐，我可是听见了哦，规则之力什么的……”绿发小萝莉的笑容依然那么天真，可是，莉莉耶从那份笑容之中，读出了一丝不一样的味道。

　　“我们之间，似乎是没有任何冲突的呢，所以，请不要把大姐姐的秘密说出去好么？”莉莉耶抱起了这个刚刚被马加丢在一旁的小萝莉，一边轻轻理顺她刚刚被揉得乱糟糟的翠绿发丝，一边在她的耳边低语：“大哥哥是一个很好的人，姐姐不想被他知道自己是什么人呢。”

　　小萝莉没有回答，只是睁着水汪汪的大眼睛看了看那边正大呼小叫的马加，又仰起头看了看满眼真诚的莉莉耶，而后用力地点了点头。

　　莉莉耶笑得很开心，她再次把视线集中在了水面上已经现身出来的流亡。

　　“第一次这样使用影遁，果然没有老家伙说得那么轻松……”流亡一个水中捞月，拉住了已经完全被海水没顶的道格拉斯的脖领，然后顺着自己的腾空之势用力一丢，直接把道格拉斯丢向了那只大鲍鱼和身体比起来很细小，但是和人的身体比起来则是宽大无比的触须根部。

　　道格拉斯也算争气，知道现在不是抱怨的时候，在空中勉强地喷出两口海水之后，看准一会一把揪住了触须上看起来不明显，不过贴近以后才能发现的一条一条类似绒毛的条状物体，然后用力拽着这些“绒毛”爬上了触须，滑到了鲍鱼触须的根部。

　　按照他的感觉，触须根部，眼睛伸出来的地方，应该就是这只超大号鲍鱼的头了吧？虽然鲍鱼这东西他们身为海盗平时也没少吃，不过，似乎从来没人研究过这东西的头究竟在哪里。

　　就在道格拉斯在鲍鱼的“头”上东摸摸西找找的时候，船上的马特拉齐也没闲着，一个箭步窜到船头，朝着鲍鱼的一对豆眼抡起了他的超大号怀表。

　　“下面的那个女人，尽量把这只大个儿鲍鱼的注意力集中在船头这边！剩下的看俺的就可以了！”马特拉齐一面尽力让手上的怀表在船身摇晃之中找到一个平衡点，保持均衡的规律摇摆着，一面大声冲着下面借着甩出道格拉斯的力量腾空而起的流亡大声喊道。

　　“说话的当然不会累……天知道我刚刚用了多少刻文力才能保持水上行走。”实际上已经在刚刚那一跃一甩之中透支了刻文力的流亡在即将落到海面上之前，听到那个海盗头子的喊话后又急又气，眼前一黑，很干脆地失去了平衡，直直朝着海里落下去。

　　“喂喂喂，至少你也要等到回到船上后再睡啦！真是，每次这种时候都让我这个新人出手是很不道德的……”马加见流亡的形式不对，完全没时间多想，一把抄起堆在船甲板上的，原本用来捆海盗的绳子中的一根，学着流亡一个纵跃就朝船舷的栏杆外飞出去。

　　虽然他英雄救美的想法是好的，不过，说到底这家伙还是个半调子，而且似乎也没有带着什么绝世轻功的秘籍来到这个世界，而他跃出船舷的位置，看起来稍微那么远了一点不说，中间偏偏还插着刚刚流亡留下的那把插进甲板半下深，足以充当完美绊脚石的短剑。

　　最后，你说你跳就跳吧，为什么还要摆酷提前弄出个大头朝下的姿势呢？

　　“砰！”

　　莉莉耶抱着绿发小萝莉，和特蕾莎莉可很是郁闷地看着这家伙一头撞破的船头的硬木栏杆，打着转儿掉下了海。


第三十八章 拼老命还是回厂大修？福至心灵的一击

　　还好，马加自从来到这个世界以后头部没少遭受这种程度的撞击，一定程度上已经有了些许的免疫能力，再加上只是撞在木头上，所以在掉进海水里变成落汤鸡之前，他很快地反应过来，学着刚刚流亡的样子，迅速地发动了早已经在手背上凝聚起的刻文能量。

　　影遁！

　　只是一瞬间，马加觉得自己的身体仿佛轻了许多一般，脚下也不再是空荡荡，而是感觉几乎能够踩在船身和鲍鱼精那巨大身体的影子上移动一般，不过，那种虚幻无比的感觉还是让第一次有这种体验的他几乎一头栽出去掉进海水里。

　　“哇嘞，看起来蛮帅的，没想到自己做起来这么难？话说，这种身体几乎被抽空的感觉究竟是怎么一回事啦！”马加在勉强站住的一瞬间，就感觉到全身通过刻文所凝聚起来的大部分力量已经顺着脚底流失出去大半。

　　很明显的，这种刻文力的使用方法是利用刻文力使影子在很小的范围内凝聚成近乎实体的物质，而马加如今所能利用的刻文力量实在是太少了，少到几乎只能支持他在海面上站住这短短的一刻。

　　“喂，给我撑住啊，千万不能掉下去……被吸进旋涡的感觉肯定不会很好啦！”马加一边拼命地用刻文抽取着身体周围的力量移到脚下，一边迈起大步朝着流亡从空中落下的方向飞速前进。

　　说起来，马加这个初学乍练的半调子盗贼在速度上确实是值得人称赞的，当初，盗贼公会的老家伙就曾经对马加的速度惊讶过，而如今，全马力开动的他速度上在一瞬间几乎可以和流亡媲美了。

　　从船上撞开栏杆跳下，潜入阴影，再奔到流亡即将掉落的海面之上，这一系列动作做得让船上几女目不暇接，摇晃着怀表的海盗头子马特拉齐更是连手上的动作都停下来了，俩眼直勾勾地看着那个当初一脚踢到自己下身的邪恶男子。

　　“这家伙，有这么强的实力？”他心里一阵骇然，而后突然反应过来，立即更卖力地摇起手里的大怀表来。

　　马加几乎是把吃奶的力气都使出来了，才勉强在流亡砸进海里前一个腾空甩出手里的绳索，拴在了她那细得不成样子的腰间，然后顺势一个旋身，把她朝着船身方向丢过去——要说直接把她丢到船上那是肯定不可能的啦，如今就看特蕾莎有没有那份自觉了。

　　所以说，这时候人家特蕾莎身为一个冒险老手，肯定是不会出现紧张之类的情况啦，早在马加飞出……哦，其实是撞出船舷的时候，她已经一把拿起马加手中那条绳索的另一端，为防万一还顺手往上又系了几根绳子加长一番，防止绳索不够长反而限制了他的行动。而如今，看到流亡被马加一把丢回来，她手中早已稳稳抓住的绳索猛地顺着马加这一丢的力气一带，直接把流亡拽回了船甲板上。

　　被生拽回来的流亡倒是被早已经按特蕾莎命令等候了半天的莉芙露一把接住啦，不过，马加如今的形式可是不大妙。

　　“你是安全了，我还要拼老命冲过去才算啦……呜，这下子又要回厂大修了！”马加再次集中全部注意力在手背上的刻文，一瞬间，他几乎是用自己所能吸收的最大极限力量再次通过双脚涌出，借着这最后的力道，猛然一个飞纵，朝着鲍鱼的壳亡命而去——这次可真的是在玩儿命啦，如果够不到，马加自己肯定会掉进水里然后被翻腾的海水瞬间不知道拍到多少米深的水下等死了。

　　马加到底是个男人，虽然说技巧上可能完全是个不入流的角色，不过至少力量上还有少许可取之处，这猛地一蹬，倒真是飞出去了老远，不过，看起来距离那错落有致地分布着几个大孔洞的鲍鱼壳还有那么点距离。

　　不过看起来运气暂时还是在他这一边，就在马加徒劳伸出的小手看起来明显还差上那么几米才能碰到壳的时候，鲍鱼精也完成了他用触须抽水的过程，从水下抽出的触须摇摆之间，直接拍在了马加的后背上。

　　虽然这一下打得是很疼啦，不过，已经借着这犹如天助的一下好歹在鲍鱼身上站住了脚的马加这叫一个激动啊。

　　这无疑是给一个马上渴死的人下了一场大雨……喂，等一下，不用真的下大雨吧？

　　鲍鱼精如今正从触须顶端朝着天空很是凶悍地喷出两道水柱——很明显地，他是在示威啦，不过这些对于它来说只是毛毛雨的海水落下来，对于如今船上刚刚因为旋涡减弱而长出了一口气的众人和站在他背上的马加而言，无异于一场倾盆大雨。

　　正在马加被这劈头盖脸如同一大堵水墙般砸下来的海水弄得晕头转向的时候，从浮上海面就一直保持稳定不动的超大号鲍鱼突然开始扭动起庞大的身躯来。

　　本来马加如今所在的位置就是位于鲍鱼壳侧面那嶙峋生长了不知道多少年的珊瑚礁上，被它这一动，又是一阵哗啦啦的岩石剥落声，壳上那些看起来生长得稳固无比的珊瑚礁纷纷从壳体上剥落下来，当然，马加脚下的那一块也不例外。

　　眼看就要随着这些一点也不可靠的礁石掉进海里，顺便还可能被比他后下海的石头砸得头破血流的时候，马加简直是福至心灵啊，一把就从后裤腰拽出了他那把功勋赫赫的锤子！

　　所以说，锤子比剑好就好在，可以随身携带不说，还不会对自己误伤……当然，主动往自己头上刨根儿的家伙就可以无视掉啦，不过马加如今使用的，是锤子的另外一个功能——当成挂钩来用。

　　羊角锤这个东西，发明出来就是作为多功能锤子来用的，即可以起钉子，又可以砸人——当然，后者是由邪恶的人类自主开发出来的衍生功能，不过羊角那一边如果真的勾住了什么地方的话，确实是可以暂时当作挂钩来看待的。

　　说时迟那时快，马加这一记反手钩锤……其实就是怎么顺当怎么来，总之好歹是在自己的身体跟着石头们一起掉进海里贡献出一记完美的大水花前，钩在了壳上那均匀分布着的一个大孔洞边缘上。

　　“呼，暂时算是安全了，不过，那两个笨蛋海盗怎么还没有催眠成功啦？这家伙马上就要喷水攻击的话，整艘船都会变成碎片的！”马加晃晃荡荡如同秋天树上残余的那最后一片树叶一般，挂在壳边勉力维持着，一边朝着鲍鱼的头部看去。

　　道格拉斯如今正抓耳挠腮地一边到处摸索着，一边嘴里还不停嘟囔着什么，不过看他的样子，似乎进展的不甚顺利，而当马加看向船头的马特拉齐的时候——喂，难道海盗的杀手锏都是这么没有用的么？这家伙还没有把大鲍鱼催眠掉，自己就已经先抱着怀表睡着啦！

　　“免不得又要拼上这么一下了……”马加用最后的力气抬起头，看了看手里那把总是带给他意外与惊喜的锤子。“老伙计，全靠你了！”

　　然后，他摆出一个很舒服的姿势，扭动着身躯一脚踢在鲍鱼壳上，借着反作用力让锤子脱离了孔洞边缘后，一个旋身，在身体急速下落之中，朝着鲍鱼壳猛地砸去！

　　“给我碎开啦！盲目一击！”


第三十九章 海平面上的弹簧床和鲍鱼宴的大号食材

　　如果说，之前的种种行为只是马加在逞英雄外加一厢情愿地英雄救美的话，那么，这一锤子则是纯粹地在胡来。

　　先不说他那时灵时不灵的破甲，就算是灵，他又怎么能保证一下子碎开这只超大号鲍鱼那么大一个壳？

　　再退一步说，就算他碎开了……人家本来就是软体动物，把壳剥了似乎完全没什么大碍啦！这样子搞下去真的是搭上小命都不值得。

　　不过马加可完全没有想到这么深刻深入，按照他的想法，破坏掉了这只大鲍鱼的外层防御，这家伙就应该可以放进餐盘任人宰割了。不过他似乎忘记计算了自己盘子的尺寸和这只鲍鱼大小之间的差距。

　　“这下似乎糟糕了呢……”莉莉耶在船舷边焦急地盘桓着，但是如今不管是她，还是特蕾莎，或是刚刚缓过一口气的流亡，都没有能力去搭救这个胡搞瞎搞，即将把自己搞成落汤鸡的马加。她们只能眼睁睁地看着马加化为自由落体，飞快地砸向海平面，然后……又弹了起来。

　　喂，等一下，这可是海水，不是弹簧床啦？为什么会弹起来这么夸张？

　　马加的身体在受到这股莫名其妙的反作用力弹起来之后，又直接飞到半空中，这时候，他才看到如今海里面的情况。

　　原来，大号鲍鱼不知道为什么，已经整个身体都翻转过来，如今原本用来游泳的两大瓣肉唇朝天，却把整个身体没入了海水之中，而马加就是托这只鲍鱼的福，弹了几下后稳当当地落在了韧性十足光滑无比的肉唇上。

　　“呼……得救了。”马加很是长出了一口气，抹了抹头上，湿漉漉的不知道是海水还是冷汗。“最后还是要靠自己拼命才能救到自己的小命，那两个海盗还真是没用……说到这里，刚刚好象有一个家伙是趴在这只鲍鱼精的头上，如今鲍鱼大翻身，那就意味着……”

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”为了很好的配合马加，马加身旁的水面上迅速窜起了一连串气泡。

　　“真是，明明可以不弄湿衣服的……不过说起来鲍鱼的身上其实也是黏呼呼的啦！”马加一边抱怨着，一边探出半个身子，把好不容易才从水底漂起来，正勉力挣扎着的道格拉斯拽到了鲍鱼的肉唇上。

　　“要不是为了赏金和看在你孝敬了我那么多海盗的藏宝点，我才懒得救你……”弄得一身湿漉漉，马加很是不甘心地用拳头锤了锤如今被他坐在身下的鲍鱼精。“说起来，这家伙怎么突然翻白了？莫非是昨天晚上吃了什么不好的东西？”

　　“那，那个，主人，接好绳子，要丢过去了呢！”就在马加满肚子疑惑的时候，已经脱离险境的海盗船在莉莉耶的操控下迅速靠了过来，特蕾莎抄起一根绳索丢了下来，让马加把绳索系在自己和道格拉斯身上。

　　“谁可以给我解释一下，刚刚究竟发生了什么事啦？”上船后的马加第一件事就是一阵猛喘深呼吸——刚刚他用绳子把自己捆得太紧了，差点没勒死在半道儿上。

　　“似乎，你最后那胡乱打出的一锤子起作用了。”流亡虽然很不愿意承认，不过，先是被马加救到，然后又眼看着这家伙误打误撞地逞英雄，尤其是当她反应过来马加是使用跟她同样的技巧在水上行走时，她已经惊讶得无话可说了。

　　“这家伙，究竟还有多少潜力没开发出来？”流亡总算稍微明白了老家伙当初那句打赌他多久会超过自己的话，其实并不是一句玩笑。

　　尤其是最后那匪夷所思的一锤，更是让流亡胆战心惊。

　　那么大一只鲍鱼，如果真的把壳剥下来，恐怕比起弥赛亚城主府的大小来都不遑多让，而且看起来，那壳已经有很久的年头，更应该是坚固无比。

　　可是，就是这一道几乎不可能被人力所摧毁的外壳，居然在那家伙胡乱挥出的一锤下分崩离析，瞬间化为尘埃，扬得到处都是。

　　如果没有这一锤，那只大鲍鱼也不会因为身体失去平衡而直接“四脚朝天”，而它蓄势待发的水枪也会一瞬间摧毁这首海盗船，自己这些人，到时候有谁能在这茫茫大海之上存活下来……谁都无法确定。

　　说起来，自己还要感谢这家伙——虽然很不甘心，不过，如果没有她，刚刚已经近乎脱力的自己肯定会在掉下水之后直接被旋涡卷到大海深处去。

　　可是这句谢字，流亡犹豫许久，还是说不出口。

　　似乎是看出流亡欲言又止的表情，马加很大方地一摆手：“不用谢我救了你啦，其实呢，救你只是举手之劳而已，如果你真的要感谢我的话，千万别多给我任务奖金哦，呐，我可事先说好了，别多给我钱，多给我就跟你急！”

　　……虽然大家都能看得出这家伙口是心非的那种贪婪神情，不过，在刚刚被这家伙立了一大功的这时候，估计没有人会去因为这点小事再痛扁他一顿吧？

　　“那，那个，主人，这两个海盗先生该怎么处理呢？”莉可已经把在船头睡得正香的马特拉齐拖过来，和道格拉斯丢到了一起，等待着主人的决定。

　　“这两个家伙……似乎完全没有任何威胁嘛，天知道他们怎么会在北海凶了这么久还没被人灭掉，好啦，就暂时看在他们也出了力的份上，丢进船舱里放养就好啦。”马加很有派头地挥挥手，示意莉可把这两个家伙带走。

　　“大，大，大，大哥哥，你刚刚把那只怪兽打，打，打，打死了么？”莉芙露也许不是最先冲到马加身边的那一个，但是他绝对是最担心马加安慰的那一个，看她红通通的眼圈儿就知道了，如今大哥哥安然无恙，少女心思的她很快就把那些担心抛在脑后，开始研究起海里那只四仰八叉的鲍鱼来。

　　“应该……不会这么轻易就死掉吧？”马加又朝着那只鲍鱼看了看，如今那只鲍鱼似乎真的跟死了一样，完全没有任何动静。

　　这么大的家伙，不会说死就死了吧？

　　马加试探着朝那只大号鲍鱼喊了一句：“喂，你还打不打？不打我们可要先走了哦……”

　　似乎是听见了马加的问话，鲍鱼君那两瓣巨大柔软的肉唇突然剧烈地扇动起来。看样子似乎是想翻过身来，不过，失去了背上的壳，很明显地，这家伙无法再掌握身体的平衡了。

　　等到真真正正地确认，这家伙在重新长出一个壳之前，都只能这么漂在海面上无法翻身的时候，马加觉得自己的心情从来没有这么好过。

　　人生大起大落，真是太刺激了，刚刚还打生打死的，这一会儿，嘿，角色互换了。

　　“莉可！”马加冲着刚从船舱里回来的笨蛋女仆大喊。

　　“那，那个，主人，什么事呢？”

　　“我记得刚刚说今晚要做鲍鱼宴？喏，材料准备好了。”

　　虽然话是这么说啦，不过，莉可恐怕今天晚上要犯愁了：她该到哪里去找这么大的一口锅呢？


第四十章 少女领土争夺战和身份背后的杯具真相

　　如果没有马加这一突然要求的话，其实算上被超大号鲍鱼耽搁的时间，他们还是来得及在天黑前赶回弥赛亚的——要知道，海盗船的速度可是要比贝拉借给他们那艘如今已然寿终正寝的破船要快上不知道多少倍。

　　不过，如果没有那艘破船的话，马加如今也就不会对鲍鱼宴念念不忘，或者干脆他们就不会碰上这只超大号鲍鱼也说不定。

　　不管怎么说，已经发生了的事情是无法挽回了，更何况如今的结局也并不是一个杯具，而是一个出人意料的轻喜剧。

　　因为觉得从这么大只鲍鱼身上切下块肉来烹调不但看上去很残忍不说，而且还会影响到剩下的整只鲍鱼的整体感和新鲜感，马加在莉可的劝说下决定先回弥赛亚，然后再从城里雇船来拖这只如今已经完全丧失了反抗能力的特级超大号食材鲍鱼回家去吃。

　　按照莉可的计算，如今弥赛亚城海鲜市场里面卖的鲍鱼一只都要好几十金币，而上等大号鲍鱼起码也要几千金币，马加前晚吃掉的那一只，如果在弥赛亚最大的六星级酒店里卖，恐怕一顿就要吃进去几十万来——当然，这几十万里面还不包括服务费和其他特殊开销。

　　虽然对莉可的计算能力抱以怀疑态度，不过马加很清楚，鲍鱼这东西是越大越完整就越值钱，如果这么大一只鲍鱼真的可以被自己拖回港口卖掉的话，那恐怕会创下全大陆都为之瞠目结舌的一笔交易记录。

　　于是乎，三言两语被定下了今后命运的可怜鲍鱼君只能无奈地漂在海面上等待着自己悲惨的命运，而马加等人则是意得志满地乘坐海盗船扬帆回航。

　　“说起来，刚刚被这只特大号鲍鱼打断了我的问题，这只小萝莉究竟是什么人啦？为什么你们每个人都拿她当成宝一样供着……”马加很是疑惑地看着从他刚换了一身干净衣服就一直赖在他怀里不走，一个劲儿地往他身上蹭啊蹭着的绿发小萝莉。刚刚，两个清醒过来的海盗一看到这只小萝莉，第一反应居然是很干脆地跪下一个劲儿地磕头……说起来，现在的海盗职业还真是没落，就算是萌萝莉，也不用这么没骨气啦！

　　“都说过等到回了弥赛亚你自然就会知道的，话说，如今这样子真的不知道是算你幸运还是不幸……”特蕾莎很是与性格不符地摆出一副天真无知的神情，轻摇着手指冲马加一阵微笑。

　　“为什么看你笑多了，心里会有那么点点发毛啦……莉可，我们还有多久才能回到弥赛亚港？”马加被特蕾莎这一阵意味不明的举动弄得心里怪怪的，只好转移话题，却不见特蕾莎好不容易心情大好下的举动就这么被他无视掉后，那一脸忿忿的表情。

　　“总之，回去之后才要你好看……”特蕾莎心念之间，马加悲惨的命运已经悄然注定。

　　“那，那个，主人，刚刚莉莉耶说按照如今的风向，再过半小时我们就能回到弥赛亚城了呢！”莉可手忙脚乱地拢着自己被风吹得乱七八糟的鬓角，一边还要抽出时间冲着自己的主人嫣然一笑：“那，那个，主人，我们真的还要回去拖那只鲍鱼回家煮么？可是弥赛亚好象真的没有卖那么大口锅呢！”

　　事不宜迟，马加决定回去之后把管理家产的工作正式交付给莉莉耶，以避免自己再次被抵押出去以换取烹调用锅。

　　半个小时，说长不长说短不短，在莉芙露和小萝莉俩人为了争夺“玩具大哥哥”的所有权而交战的过程中，被扯得七零八落的马加已经可以看到海雾里面隐约浮现的港口建筑了。

　　“这个世界为什么没有什么空间戒指啊储物手镯啊什么的东西呢，按照这样下去，我至少要背上一座山那么大的行李才勉强够人撕的……喂，流亡，好歹你也要管管这个小家伙吧？”马加只能把求助的目光投向了刚刚站在那里以看笑话姿态看着他的……喂，等一下啦，就算躲也没必要连影遁这样的技能都用上吧？

　　无奈地看着流亡留给他的一抹意味深长的微笑消失在夕阳照射出的投影当中，马加对这个满地尽是变态女的世界绝望了。

　　说特蕾莎有那么大的力气，他忍了，说两个女仆力气很大做粗活方便，他也忍了，说莉芙露力气大是为了拿起她那柄魔法杖这么凑数的理由马加也决定忍了，不过，为什么这个看起来还没有马加年龄个位数大，浑身纤细无比的小萝莉也可以如同抓鸡一样抓住自己的身体任意肆虐啦？难道怪力真的已经成为如今少女的时尚了么？

　　“快看，到弥赛亚了哦……”挣扎不成，马加只好采取注意力转移大法这种绥靖政策来暂缓自己仅剩了一条裤腿被撕扯下来的悲惨结局。

　　“大，大，大，大哥哥骗人……咦？真的是弥赛亚港口的建，建，建，建筑物！”正埋头和小萝莉争抢着大哥哥一条胳膊所有权的莉芙露一抬头就看到了弥赛亚城在大雾之中映出的那一片朦胧的虚影，正在兴奋的时候，一时不察，这块几乎已经隶属于她的“领土”就这么被小萝莉一把从她手里抽出去。

　　“这是我的东西，不许你和我抢！”小萝莉激奋地冲着她露出了凶狠的小虎牙。

　　“才，才，才，才不要把大哥哥让，让，让，让给你呢！”莉芙露在小萝莉的主动挑衅下再次进入了战斗状态，重新开始了对“领土合法拥有权”的争夺。

　　绥靖政策失败，马加只能采取不抵抗政策，继续任由自己的身体被摆成人字，大字，凸字，囧字……至于怎么摆出来的——这涉及到极为机密的人体生理学构造，暂且不提。总之，在马加的最后一条裤腿终于也化为碎片挂在船头随风摇曳时，他终于看到了弥赛亚城防军派出来堵截他们的小型船只。

　　说也奇怪，虽然说自己这艘船没挂起骷髅旗那么明显，不过怎么看也不像是一艘正经来路的商船——尤其是船头那只超大号的企鹅船首像更是暴露了船只所有人的身份，就这样，弥赛亚城防居然任由这艘船几乎要进入港口了才派人出来拦截，难怪这么多年来两个笨蛋海盗会这么热衷于海上打劫了。

　　看起来，这似乎是一项很有钱途的工作呢。马加决定等自己实在穷得没钱买衣服来撕的时候就转行去干这个。

　　在城防军那俗套无比的“你们已经被包围了”云云的口号之中，特蕾莎轻松写意地把擦得闪亮的大剑插进背后的剑鞘——当然，也把刚刚不知道什么时候从马加身上扯下来的一片衬衫布料随手丢到一边。

　　而流亡这时候也已经从阴影之中缓步走出，俩人和下面那个干喊话不干活儿的城防军头头沟通过后，船只顺利地在城防军“护航”下缓缓进入弥赛亚港口。

　　搭好船板，还没等刚刚从两女的魔爪之中逃脱出来的马加寻觅一套合身衣服，就看见一长溜儿身穿各式制服的人们顺着船板拥上船来。

　　“城主大人！城主大人您还好吧？”一个须发皆白，看起来活像个老学究的老头子一把就抱起了刚刚凶悍无比，如今就伪装得乖巧伶俐的绿发小女孩儿东瞅西瞅：“那些海盗没把您怎么样吧？”

　　“谅他们也不敢怎么样，而且，如今那些海盗都被后……被冒险团的诸位给抓回来，如今就在船舱里等候发落，这次，城防军和司法部门要联手审讯这些家伙，给历年来被抢劫的商人们讨回一个公道。”小萝莉似乎也觉得，后宫冒险团的名字不大好在这种情况下说出口。

　　流亡和特蕾莎似乎早就知道会有这一幕，对着随后上船的士兵们说了几句话，指了指船舱后就一脸轻松地准备下船，不过，小萝莉那副颐指气使地窝在老头子怀里轻描淡写地对这些明显都是弥赛亚城主府下属官员的人们下着各种命令的模样，看在马加的眼里，就没那么自然了。

　　说起来，如今马加的身上还保持着两女激战后留下的硝烟战火，虽然在场没有人会注意到他没穿衣服的样子啦，不过找件衣服穿起来总好过果奔，而且如今风吹在身上确实很冷，所以现在的他正专心致志地想从甲板上找到一块足够遮盖自己要害部位的破布，至于下命令这档子事儿……喂，等等，刚刚那个白胡子老头儿管那个绿头发小萝莉叫什么？

　　“喂，等一下，特蕾莎，那只……不是，那个……也不是，那位……小女孩儿……是弥赛亚城主的女儿？”马加觉得，自己一定是在海上听海浪的声音太久，耳朵有些不灵了。

　　“没有人说他是城主的女儿。”特蕾莎正喊着莉芙露跟着那一群欢天喜地的弥赛亚官员们下船，听到马加的问话，满面微笑地回过头来回答：“她可是如假包换的城，主，大，人，哦！”

　　啪嗒。

　　马加那好不容易得到了一段时期休养的下巴再次摔到了地上。

　　刚刚那只小萝莉是弥赛亚城的城主？马加看着那个如今一副高贵模样的小萝莉，再联想到刚刚撕扯自己衣服的怪力小魔女……任谁来也完全不会联想到一起去啦！

　　似乎是想起了什么，正被抱着下船的绿发小萝莉突然回头看了一眼，开口道：“另外，让士兵把船上那个没穿衣服的男人带到城主府里去。”

　　听了这句话，还在挠头不已的马加当时就惊呆了。

　　如果那个小女孩儿是城主，那被城主剥光了衣服的男人应该算什么？

　　难道，这就是杯具的真相？

　　“哇！我是有着自己伟大志向的人，我不要做什么城主后宫啦！莉可！莉莉耶！救命啊啊啊啊啊！”

　　混身上下只残余着几片破破烂烂布料的马加就这么在无谓地挣扎中被几名容貌娇好的女性士兵拖下船去。

　　而他悲惨的哀号，则被夕阳照耀下的弥赛亚上空突然回响起的晚钟声，无情地淹没了。


第四集

　　后宫规模是在逐渐扩大啦，不过说起来，为什么马加到现在还没有一个可以推倒的？


第一章 弥赛亚城的隆冬和城主府的高门槛

　　这是一个阳光明媚，风和日丽的清晨……呸，这开头真俗。

　　虽然是隆冬时节，不过由于弥赛亚四面环海，气温总体来说还是很温和，也没有冷到需要穿着大棉袄二棉裤，弄得浑身臃臃肿肿的出门——相对于天气寒冷穿着保守的北方人和信仰宗教讲究洁身自爱的南方人来说，弥赛亚真的是一个四季如春的城市啊！

　　至于为什么四季如春，朋友，你知道的。

　　这个冬天暖和得甚至有些罕见，已经入冬快两个月了，整个弥赛亚连带周边地区连片稍微大一点的云彩都没有，更不用说下雪了，连往常冬天会由温和的海风带来的，滋润土壤与森林的雨水，也很反常地没有出现。

　　不过，弥赛亚本身并不是很重视农业，身为一个贸易枢纽城市，无论是粮食还是瓜果蔬菜，只要有需要，不出半天，就会有大量的商船载着新鲜的货色从南方赶来，也因此，弥赛亚周围的环境才能保持得那么天然完好，没有开垦农田的压力，也不需要砍伐树木，就连整个城市的能量供给也不需要去燃烧那污染环境的黑雾石，而是使用着由南方法兰王国所提供的，号称完全纯净的能源：玻璃渣。

　　好吧，虽然名字听起来有点怪怪的，不过，这种能源如传言所说，是用众神之力，凝聚信仰之力后所得到的，蕴涵庞大能量的结晶体，一枚樱桃大小的玻璃渣，在能源完全施放后，能抵得上燃烧十数吨黑雾石所得到的能量，而且完全不会产生任何肉眼可见的气体——或者说，这东西，是完全无垢的清洁能源。

　　不过，由于近年来南北分化日益严重，加上万年过去，大陆上的人们对诸神的信仰也不再如同当初一般虔诚，按照法兰王国提供的数据，近十年来，玻璃渣的产量已经由当初每年足以供给全大陆使用还略有赢余，到如今甚至供应王国和弥赛亚城的需求都捉襟见肘的地步。

　　而今年，弥赛亚已经有许多平民家庭因为得不到能源供应，不得不从北方采购了用于燃烧黑雾石的暖炉。

　　这意味着，如果今年不是一个暖冬的话，或许如今，弥赛亚的天空上飘着的，就是一团一团的黑雾了。

　　无论在哪个世界，能源都是一个足以挑起战争的话题，当年联邦议会成员国因为得不到充足的玻璃渣能源供应转而使用黑雾石正是导致如今南北分裂的主要原因之一，而如今，一直作为中立城市，维系着整个大陆安定的弥赛亚，居然也不能免俗地牵扯到这一问题来。

　　不过，暂时的，这一切都跟我们的猪角无关，马加如今担心的，是另外一件性命攸关的大事。

　　弥赛亚城，城主府。

　　“该死的家伙，你给我站住！”

　　“最好我会相信你拿着那么大的一柄剑是用来砍柴的啦！况且如今的弥赛亚还没到需要烧柴火的地步吧？谎话至少也要说得有模有样才有人信啦！”

　　一男一女两个人声都是中气十足响亮无比，不过从那两个追逐着的人影判断，明显的，前面那个明显是男子身形的倒霉家伙已经快要被追上了。

　　偏偏如今，横在他脚下的，恰好是弥赛亚城主府那道高得足以令人望而却步的超大号门槛。

　　呃，这该怎么解释呢？设置这么高一个门槛当然不是为了防止弥赛亚人民随意进入城主府——如果那样的话，就算是修建一堵墙恐怕都还应该扯起铁丝电网才可以——事实上，城主府每个月还会邀请一大批弥赛亚平民和各界人士进入城主府参观。

　　修高门槛的理由，或许在弥赛亚之外的人们听起来，会是可笑无比，可是这偏偏是一个血淋淋的事实：为了限制城主大人三天两头跑出城来微服私访！

　　“开什么玩笑，就这么一道还没到人膝盖高的门槛，就能限制城主大人的自由进出？”此时，城主府外，一名身高八尺，腰围也是八尺的巨汉正对一名同伴的说法嗤之以鼻。

　　这名巨汉是北方人，因为北方的冬天十分寒冷，而这家伙又小有家业，于是跟随着一个弥赛亚的商队来到弥赛亚，想要在这边旅游兼过冬，这不，刚到没几天，就要求在商团里认识的朋友，一名弥赛亚城本地居民，带着他在弥赛亚中到处闲逛。

　　结果，恰好是走到城主府们口，这家伙突然对那道高门槛起了兴趣。

　　“对于你来说是只到膝盖没错，不过城主大人可就……”他的那名同伴正想争辩几句，突然听着一声闷响，然后就觉得一团虚影扑面而来。

　　扑通。

　　一个凌空腾越后绊到门槛，结果摔在城主府门外十几米远地方的男子晃了晃脑袋站起来：“奇怪，怎么如今摔在地上都感觉不到痛的？莫非真的是被人打得多了，连抗揍属性都提升了？”

　　“那个……老兄，如果你没事的话，介不介意从我的身上先下来呢？”一个听起来无比沉重的声音从他脚下传来——被一个人直接砸倒在地，如今还被踩在身上，不沉重就怪了。

　　“啊，对不起对不起，不好意思，你知道的，城主府的门槛确实是……嘿嘿，确实是很管用啦。”男子一边撤开脚扶起这个倒霉的本地人，一边看着门槛边那隐约可见的，似乎很激愤地左右摇晃着的绿色双马尾和旁边竖着的那把比门槛要高出一倍有余的大剑。

　　“艾因·利奇曼，你给我走着瞧！如果再让你逃出这个城主府，我就不叫格林达姆！”听起来虽然霸气十足，但是很明显地可以分辨出是个小孩子的声音从门槛里传出来，听得出，这个小女孩儿真的是气愤无比，也不知道这个叫艾因·利奇曼的家伙怎么得罪她了。

　　“最好我以后还会被骗进城主府啦，亲爱的城主大人……”男子很是有礼地朝着门槛鞠了一躬后，转身就朝着一条小道跑去，一边跑嘴里还嘟囔着：“说起来还真多亏了设计这道门槛的那个白胡子老头儿，下次在我们家门口也让他给装上这么一个叫什么……绿坝的东西。”

　　这个被当成人肉软垫的倒霉男子目瞪口呆地看着那个男人一边嘟囔着些完全听不懂的话一边跑远，然后又转头看了看门槛后那把示威似的摇晃着的大剑，咽了口唾沫，冲着凑过来的胖子说道：“看见没，那就是城主大人。”

　　“哦，好吧，如今我相信你所说的话了，不过……”胖子轻咳了一声，满面不解：“你也不用突然把自己摔倒在地上这么生气吧？”

　　两人相视无语。耳边，那个娇嫩的声音还在回荡着。

　　“艾因·利奇曼，最，最讨厌了！”


第二章 层层缩水的奖金和腹黑萝莉的计划

　　艾因·利奇曼——也就是我们的猪角马加，终于是赶在吃午饭前逃离了城主府这个已经被他列入弥赛亚城第二绝地的地方，回到了自己的家中。顺便一提，弥赛亚第一绝地始终是那个由大魔王贝拉亲自掌控，吃人不吐骨头还倒吐葡萄皮的弥赛亚冒险公会。

　　“主人，又是这么慌慌张张的呢。”似乎已经料到主人会在这个时间回来，女仆莉莉耶早已经等在门口，乖巧地从主人身上把那件已经满是灰尘的外衣剥了下来。“说起来，正好是吃午饭的时间，莉可已经作好了汤等着主人回来开饭呢。”

　　在莉莉耶不容置疑的柔和目光下，马加只能暂时咽下一肚子的委屈和不满，半推半就地进到了在两个女仆协力整理下已经完全焕然一新的大厅里。

　　说起来，马加一直感到很委屈，自己拼死拼活地在外奔波了小半年，又是和小动物打架又是剥鲍鱼的衣服，按理来说，年终收入应该也有不老少了。

　　细细掰着手指头一算，深渊峡谷那边的八十万好处费，三百个海盗的人头奖金外加两个头领的悬赏金额，加在一起也有个一百八十万，单是这两个数字加在一起，已经相当于一个老牌大户贵族家庭全年的开销了。

　　可是，这么大一笔钱，真正到马加手里的又有几个大子儿呢？

　　八十万好处费被大魔王贝拉无情地扣下抵债——好吧，马加觉得就算自己再搭上十几二十个女儿也抵消不了贝拉对于金钱那近乎无穷的贪欲。至于当局赏钱的一百八十余万金币……好吧，这里，就不得不说一说在其中起到主要作用的新后宫成员：现弥赛亚城主格林达姆了，如果没有她，说不上马加如今还会过得好一点。

　　天真的马加原本还只是以为，这个小萝莉只是傲娇属性稍高了点外加附带了怪力属性。导致自己完全拿她没办法，结果，当他光着身子被带回了城主府，听了关于这次海盗事件的几个报告和这只萝莉对这件事的处理后，他才知道完全不是这么一回事。

　　“恩……将这些海盗全部送到监狱，定期进行劳动改造……这点不错，那个，我建议让他们成为弥赛亚城第一批烟囱维修工……”

　　“恩……对于两个海盗头子要从轻处理？因为在返航路上有将功赎罪表现？喂，驯兽师驯化不了鲍鱼精也就算了，催眠术能把自己弄得睡上三天三夜的家伙，也叫将功赎罪？”

　　“恩……给完成悬赏任务的冒险团的佣金减半，用以补贴弥赛亚城防外加增高城主府门槛，这倒是不错，省得你总是到处乱跑还美其名曰微服出巡……喂，等等，那个完成悬赏任务的冒险团不就是我们团？等一下啦，我抗议！难道城主就可以不讲诚信？哇！你们要干什么？那个谁！别拽我裤衩！喂，等一下……”

　　扑通。一直对小萝莉作出的决策指手画脚的马加终于被面子上很是过不去的几名官员下令丢出了书房门外。

　　就这样，马加原本应该到手的一百八十万缩水成九十万，然后又在特蕾莎和莉芙露的双重盘剥下只剩下三十万——这个盘剥的过程里面还涉及到了剑斗士公会高层的强势介入和某些黑势力的影子……好吧，意思就是说，老家伙和中年人这两个为老不尊的突然在马加与特蕾莎争论奖金分成的时候闯进来，将马加一阵痛扁后打了个六十万金币的白条收据后张扬而去，还留下话说剩下的三十万分给马加已经是很勉强他们的了。

　　至于马加一直坚持着的，一主二仆三个人应该分三份钱的理论？不好意思，咱是按家算的……

　　这么一来二去的，马加的净收入已经缩水到三十万，不过好歹也够他这小门小户小打小闹地过个好年了吧？可惜，在他看到大魔王贝拉站在他家门口时那满眼闪烁着的金光后，他知道，自己的梦想破灭了。

　　任务中介费，人力资源费，船只租借费……这些琳琅满目的费用名目让马加很是一阵头晕，迷迷糊糊地认了也就算了，可是等到他看到长长的一条单据结尾上那用粗体标注出的“租借船只损坏赔偿费：二十九万金币”时，终于再也控制不住满腔的怒火爆发出来。

　　“喂，等一下，船只损坏好象跟我无关吧？完全是你租给我们的船太破旧了好不好？再说，为什么只要我一家来赔偿损失？话说特蕾莎和剑斗士公会那边也有份啦！”马加气鼓鼓地看着贝拉，铁下心来拼个精尽人亡……咳咳，是拼个同归于尽也要拉几个人陪他一起下水。

　　可惜，贝拉只是用手指轻绞着头发丝，说出一句话后，就让马加打消了这个不切实际的想法。

　　“听说，我的那艘宝贝船在沉没前，被你砸了一锤，不然我们按照损坏公物十倍赔偿的价位来算好了……”

　　天知道贝拉为什么会把账算得那么准——或者说，除了他家的笨蛋女仆外，每个女人都是这么精于计算的？总之，马加很悲哀地发现，自己拼死拼活这么一场下来，如今手头上的金币刚刚够维持家里温饱的。

　　“弥赛亚可是全大陆出名的‘见物贵三分’，以高消费著称的大城市啊！虽然说暂时住房是有了着落，但是，再这么被层层剥削下去，自己真的会穷到跳海自杀啦！”马加木然地坐在餐桌前，看着桌子上比起没开始冒险之前的日子要丰盛上许多的午餐。

　　“那，那个，主人，今天做的是你最喜欢的肉丝蛋花蔬菜浓汤呢！”莉可小脸红扑扑的站在主人身边，殷勤地为主人从热腾腾的汤碗里舀起小半碗卖相极佳的浓汤，用小嘴儿轻吹了几下后放在主人面前。

　　还是自己家的女仆好哇……马加看着面前的汤碗，感慨万千。

　　“说起来，今天城主大人找主人去，又是为了什么事呢？”莉莉耶也已经收拾停当一切，一边用纤细的小手为主人端上正菜，一边用柔和的声音向主人询问。金丝眼镜那光洁透明的镜片下，是一双透出动人微笑的大眼睛。

　　“不说这个还好啦……莉莉耶，你怎么也帮那个小丫头骗我？居然还告诉我说她突然改变注意想要把扣下的一半赏金吐出来给我……说起来，我居然真的会相信这么拙劣的骗局啦！”马加一副忿忿不平的样子，一把从女仆手里抢过装着热气腾腾的牛扒的盘子，恶狠狠地用刀叉发泄着自己内心的不满。

　　突然被主人摸了一下小手，莉莉耶的脸颊略微红了那么一下，很不自然地说：“但是，但是，莉莉耶觉得这是一件对主人来说很好的事情呢。”

　　“呜……到嘴的肉还要人家吐出来分给那个肚子黑黑的萝莉……”马加总觉得自己很委屈。

　　“可是，这样子的话，或许主人连一分钱都赚不到哦，要知道，除了贝拉大小姐，只有城主手下才会有那么多的资源人力，况且莉芙露家里也在联系买主这件事情上出了力的呢……”莉莉耶继续很有耐心地开导着自己的主人。

　　“好啦好啦……我知道在这些人里面我就是最没地位的那个……”好不容易吞咽下去口中那一大块七分熟的牛扒，马加觉得自己的心情其实也没那么糟了。

　　“既然她们都已经计划好了，我们明天就出发，去抓那只大鲍鱼回来！”


第三章 有关异能的暧昧和突如其来的师徒战

　　其实不光是马加，就连特蕾莎，乃至那个萝莉城主格林达姆，都对这只比大陆历史上记载的最大的鲍鱼还要大上无数倍的超级鲍鱼精念念不忘。

　　在经过城主府的众多财务主管和剑斗士公会的账房先生们共同计算下，得出了一个结论，如果按照大陆以往对鲍鱼价值的衡量方式来看的话，这只鲍鱼的价值……大概相当于整个大陆的十年国民生产总值。

　　这个数据看起来有点过于可怕，一只鲍鱼而已，只能用来吃，又不能用来干别的，更何况谁会出那么多的钱来买这个明显意义大于实际的东西呢？

　　不过按照格林达姆的说法：“这么大只鲍鱼，就算抓回来凉干了摆在那里看着，也让人觉得心里充实，至于卖不卖得出去……哎呀，东想西想什么的，最讨厌了！”

　　于是，在被持剑追杀了一番后，好不容易脱离了虎口的马加在女仆莉莉耶的劝说下，还是决定加入了这次的行动。

　　“现在这样子也顾不得想那么多，只希望贝拉会同意格林达姆那只小萝莉的提议，把这次的行动登记成一次任务去做，并且可以给我减免契约时间就最好啦……”吃过午饭，马加很是有气无力地嘟囔着，一边缓步朝剑斗士公会走去。

　　既然已经决定了要参加这次行动，当然要找如今同样隶属于自己的后宫……冒险团的两名重要成员：特蕾莎和莉芙露，相互通通底气才好。不过马加至今还是对剑斗士公会隐藏在幕后的那两个老家伙心有余悸啦，至于这次去剑斗士公会遇见他们怎么办……马加觉得，自己可以完全地无视掉他们的存在感——反正自己一般就是这样被满大街的人无视掉的嘛。

　　说起来对于自己这个时灵时不灵的异能马加当时也很是困惑：既然已经称作是异能了，并且也在某些场合展现出了它应起到的作用，但是为什么自己还会经常性地被人追杀呢？

　　“就算你站在角落里想也没用，隔很远就能闻到你身上那股邪恶的气息……”老早就站在剑斗士公会后门门口的流亡依旧是一脸冰冷的表情，眼神却仿佛穿透了墙壁，声音直指此时距离后门还有一道拐角，却因为突然在想事情而停住脚步的马加。

　　“喂，等一下啦，为什么说我身上会有什么……邪恶的气息？”马加仿佛一下子抓住了问题的关键。

　　“对于你这种色狼，身上的气息又会好到哪里去……”见马加那一脸迫切急求答案的样子，流亡很是无奈地摇了摇头：“亏你还是个盗贼，盗贼刻文本身就是带有一些影子之中蕴涵着的黑暗力量在里面，会被一些魔兽很轻易地找出来也是理所应当的，当然，对于实力比你强上一大截的我，想要发觉你的存在也很简单。”流亡说着停下脚步转过身来，轻轻把那只曾经在马加手背上刻画刻文的纤细手指轻点在了他的胸口上，划了一个范围：“人类，总会有心跳和体温的。”

　　不过，很明显的，专注于帮马加分析这个问题的流亡完全没有注意到如今的场景有多暧昧。

　　“喂，小流亡，怎么这么久……哇！等一下，我没看错吧？一向冷淡的小流亡居然用手指在一个男人的胸口……划圈圈？”

　　一听到这个猥琐的声音，马加就知道，这是他那位挂了名儿却从来没有给过他任何实际好处的便宜师傅到了。

　　好吧，虽然这么说这个老家伙有些不尊师重道，不过，也没见过强逼着人家做自己徒弟后却连自己的名字都记不住的家伙吧？当然，如果马加知道当初这个老家伙甚至连自己的名字都不知道就强认自己作徒弟后会是什么感觉。

　　如今可不是他想这些事情的时候，以如今的情形，被这老家伙撞见……喂，等一下，流亡居然脸红了？

　　马加很是错愕地看着面前站着的这个还没来得及收回自己的手指，脸却已经红透了耳根的娇羞女子——说起来，这可是马加第一次觉得这个平时冷淡无比，对自己凶悍无比的流亡是个女孩子啦。

　　“没想到，这个平胸女居然也有这么有女人味儿的时候……”马加很是没良心地把自己置身于超然之外，完全无视了其实自己才是这个误会起因的这一事实。

　　“哪，哪有！我是在给这个大色狼解说……总之……就是这样子了。”流亡平素不善言谈的一张嘴怎么可能在那个比马加还要猥琐上几倍的老头子手里讨到好来？很快便在那燃烧着八卦之火的一对细眯小眼注视下败下阵来。

　　“说起来徒弟你来得正好，老头子我也收你当徒弟很久了，一直没教你点什么，我心里也觉得怪过不去的，这样，拣日不如撞日，今天我就教你几手，也免得你今后落了我的名声……”老头子似乎也是没有再继续追究下去的意思，一把拽过马加就往剑斗士公会的训练场那边走，嘴里还嘟囔着：“而且既然你学完了我的战斗技巧，如果再有其他人想要教你些什么，你可千万不能看上眼啊……”

　　看来这个老头子似乎是从哪方面得到了些许的危机意识啊，马加忽然感觉，自己刚刚一直研究的路线似乎需要转变一下才对，再这样下去的话，迟早有一天连自己家里的两个女仆都会忘记给自己做早餐啦！

　　一老一小两个猥琐男各怀心事，拉拉扯扯地朝着当初马加和特蕾莎共同拆毁后在不到半年时间内又重新修缮好，并且比原来更大更坚固的第二训练场走去。

　　“说起来，盗贼刻文技来来回回也就是那么横一下竖一下，没什么可说的，不过你要知道，有时候，越是简单的东西，其中蕴涵的变数也就越大。”站到训练场里，一说到有关盗贼的事情，老头子仿佛变了一个人一般，站在马加面前的身影也仿佛瞬间高大起来。

　　“总感觉这家伙的样子似乎有在哪里见过啦……”马加一边小声嘀咕着，一边继续听老家伙讲下去。

　　“其他职业的刻文技，大多是诸神所流传下来的一些战斗技巧所演化而来的，对力量的使用方法，只有我们盗贼和圣斗士公会那群老家伙，掌握着的刻文技是完全不同的。”老头子说着，手臂一晃，一把看起来脏兮兮的短剑出现在他的手里。

　　“接下来，你就发挥出你全部的实力来攻击我，让我看看这半年来，你对于盗贼的刻文技，究竟掌握了多少吧。”


第四章 无所不用其极的战斗和开锁的作用

　　马加很是意外地看这面前这个一脸严肃的老头子——直觉告诉他，这个看起来干巴巴的老头儿，比之前他所遇到的所有敌人加起来，还要强。

　　不过，既然他说要打，就打啦。

　　马加很是无所谓地从裤腰之中把那柄从不离身的锤子拽出来拎在手里，侧过身体面对着这个只在当初如同惊鸿一瞥般显露出惊人速度的老头子。

　　“放心攻过来，记得要用出你的全力，不然打伤了你……小流亡可是要伤心的哦！”得，才没正经几句话，老家伙又开始胡说八道上了。

　　“就算为老不尊也不用这样子啦……”马加对于老家伙居然开始编排自己和那个平胸冰块女的八卦事件这一行为很是不满，作为表达抗议的手段，马加很是干脆地让自己的身形消失在了遍布整个训练场地的，由中央吊着的一盏魔法灯的微弱光芒所投映出的大片阴影之中。

　　“就是说盗贼的打斗在无聊了嘛，先影遁，然后抽冷子给人一锤，完全找不到刺客啦骑士啦那种或飘逸或沉重的快感……”遁入阴影之中的马加很是不屑地撇撇嘴，如鱼得水般地以极快的速度绕向老家伙的背后。自从从海上回来之后，马加虽然是没有再进行什么战斗，不过频繁地被追杀，并且在追杀之中逃生这种经历却是要比以往多出了不少，而影遁这一逃生必备技能已经被他用得熟之又熟，如今只要信念一动，刻文吸收过来的能量就会瞬间包裹着他的身体进入那种朦胧又轻快的状态。

　　“不过说起来，这老头子这么有自信地看着我影遁……盗贼公会啦，肯定手头上有着一些专门用来克制盗贼这一职业本身的东西，不然要是有人叛变掉可就糟糕了……”一边思索着，一边飞快地绕着老家伙转着圈子，马加苦苦思索着攻击老家伙的方法。

　　换作是以前的他，肯定是懒得想些什么，一锤子就抡过去，砸不到人也要砸烂衣服才甘心，不过，如今站在面前的，可是连剑斗士公会弥赛亚分会的会长都忌惮无比的角色，况且，这个人还是一名和自己一样的盗贼。

　　就在马加如同狗咬刺猬……呸，这是什么破比喻，总之就是在马加犹豫的关头，老家伙突然似是对他说又似是对自己说一般嘟囔了一句：“既然你不动手，那我只好先出手喽……”竟然整个人也钻进了阴影之中！

　　“喂，等一下啦，不是说让我全力攻击你么？为什么你还可以影遁的啦？”马加很是气愤地跳脚，不过接下来的事情则更是让他大吃一惊了：老家伙不知道什么时候来到了他的背后，手中短剑的剑柄轻轻一磕，居然把他从影子的世界里面推了出来！

　　“要知道，影遁的本质不是把身体融入影子，而是身体被刻文的能量带入了属于影子的那一元空间，只有达到破坏空间的程度，才有可能把及至的影遁逼出影子空间。当然，对于你这种半调子的影遁，只要一缕剑风就足以撕开那层可有可无的能量包裹了。”似乎是很不满意地，老头子的评论再次如同当时在就职房间时，同时从四面八方响起来，让如今正一脸迷茫的马加更是困惑。

　　“这老家伙，到底有多强啦？”马加还没等发问，只听背后一阵风响，那个刚刚还在一本正经地说教着的老头子居然就这么攻过来了！

　　砰！还在胡思乱想的马加被老头子这一记阴狠无比的飞脚直接踹在屁股上，来了个狗啃泥。

　　“战斗之中分心是大忌，如果我是当初跟你对敌的海盗头子的话，你已经死了。”轻轻地拍拍裤腿，老头子很是写意地跟满眼怒火回过头来的马加对了个眼。

　　“该死的老家伙，最好你的身体会比锤子都硬啦！”马加二话没说两腿一蹬再次进入了影遁状态，朝着老家伙就那么正面冲锋过去。

　　砰！又是一脚，这次是马加当初用过的屁股向后平沙落雁式。

　　“按照你这种打法，还叫什么盗贼，不如我帮你把手砍下来，去做骑士好了。”老头子居然还有心情保持了一下金鸡独立的动作。眼睛之中带着的，全是戏弄的神情。

　　再来！砰！扑通！再来！砰！扑通！再来！砰！扑通！……

　　“我就不信，我砸不到你……”马加愤怒地喘息着。

　　“喂，等一下，说了让你全力攻击我，自己在那边一边自言自语一边砸地板是什么意思？小心那个中年人来找你要修缮费……”已经金鸡独立到脚都算了的老头子看着那个刚刚还蛮有毅力的年轻人突然自己一个劲地嘟囔着什么，一边用手里的锤子砸起了地板砖，心里一阵莫名其妙。

　　“嘿嘿，其实只是想烘托出那么一点坚韧不拔的热血氛围外加胡乱凑一点字数啦，虽然不明白是什么意思，话说……哎？流亡，你来干什么？”被连续打飞两次后，很是知道痛的马加刚刚还在拿着锤子一边和地砖过不去一边给自己配音，转眼之间突然满脸惊讶地朝着老家伙身后的门口喊道。

　　“真是，生怕我打伤了她的小情人不成……等等！不对！”老头子的头已经很自然地回转过去一半的时候，突然发觉，自己一向灵敏的感觉居然没有察觉到任何人的到来。

　　“糟糕，居然被这混小子算计了！”老头子已经听到耳根子旁那呼啸而来的武器带起的风声，当下二话没说，一把丢开手上的短剑就是一个抱头蹲——开玩笑，让他一把老骨头用那么一把小剑挡住锤子的攻击？就算战斗技巧再高，肉体的力量也跟不上啦！

　　不管怎么说，他总算是很是干净利落地躲闪过了马加这势在必得的一记闷锤。

　　“小家伙，要算计我还差了那么点，不过对敌人就是要这样，无所不用其极才是真王……”

　　砰！扑通！

　　可怜老头子这把老骨头，被马加丝毫不留情的一脚直接踹飞，撞开了训练场大门，直接摔在了闻讯跟着流亡前来寻找马加的特蕾莎和莉芙露面前。

　　“啊……会长，你没事吧？”流亡赶忙上前扶起看起来狼狈不堪，实际上并没有受伤的老头子，同时狠狠地朝着还想要冲上来补一脚的马加瞪了一眼。

　　“又不怪我，他自己也说对敌人要无所不用其极啦……”马加很是无辜地眨巴眨巴眼，又看见了旁边满脸微笑的特蕾莎和一脸兴奋表情的莉芙露，“呦，你们怎么也过来了？”

　　“大，大，大，大哥哥好厉害，居然把老爷爷都打，打，打，打倒了呢！”完全不清楚情况的莉芙露只是从眼前看到的情形，推断出了最合理的情况而已，不过就这么当人家的面说出来，无论是马加这个厚脸皮还是老家伙这个老不修，脸上都有那么点挂不住。

　　“好小子，阴人有一套哈，看起来，我手上这点本事已经让你学了八成……不，至少九成去了，不错啊，有前途……”出乎马加意料地，老头子居然没有当场翻脸，反倒是突然一脸得意地开始夸奖起他来。“盗贼，就是要偷偷摸摸的，什么正大光明，什么堂堂正正，都让他们见鬼去，除了刚才我说的影遁，其他几个盗贼刻文技也是一样，发挥到极致水平下，只有用足以破开空间的力量，才能阻挡住在影遁状态下使用出的这几招！”

　　顿了一下，作为最后补充，老头子又意犹未尽地补充了一句：“流亡那小丫头没教你开锁，这点是很不好的，虽然说有时候用锤子直接砸开是干脆利落了，不过声响太大，不适合……比如，当你想要潜入某个女孩子的房间……”老头子的声音越来越低，最后干脆趴在马加的耳朵边上窃窃私语起来。

　　“这两个人……怎么看都觉得……很像。”特蕾莎似是肯定，又似是在征求流亡的意见。

　　“一样的下流。”流亡对于特蕾莎的看法十分赞同地点了点头。

　　“……所以，盗贼刻文技和其他职业的刻文技差别就在这里啦，只要你勤加练习，将来破尽人间千道锁，成就万世风流名……咳咳，我是说，只要勤加练习，一定会成为当世有名的强者！”老头子老脸连红都不红，甩下这几句最后总结后很干脆地凑到流亡身边去嘘寒问暖顺便咨询刚刚有关划圈圈的具体事项，倒是把流亡弄得又成了一个大红脸。

　　马加也懒得再去管那个古怪的老头子——说起来，该说的该学的，在刚刚那一场战斗外加一阵耳语中，他已经完全领会到了，从心底里，马加还是很感激这个有些粗线条又有些怪脾气，但是人很好的老头子的，只不过……这个老头子究竟叫什么名字啦？

　　“艾因·利奇曼，如果这边没有事情的话，就跟我来，我这边有一些这次出海需要注意到的问题，需要协调一下。”特蕾莎见马加已经由一副若有所思的表情开始逐渐变成一副古怪的神情后，就知道该是打断他无尽妄想的时候了。

　　于是，一前一后，马加在莉芙露两只如同触手般胳膊的纠缠下，跟在特蕾莎的身后朝着剑斗士公会那座他曾经住过一段时间的，用于公务和公会内部人员居住的小楼走去。

　　“说起来，特蕾莎，你真的不是因为担心我受伤才突然跑到这边来的么？”

　　“鬼才会担心你受伤……不过话说回来，我借给格林达姆那把大剑，还算锋利吧？”

　　“哇嘞！早该想到是你这个毒妇干的好事，难怪那把剑看起来这么面熟……”


第五章 鲍鱼最低保障计划和城主的古板秘书

　　说是讨论出海时需要注意到的问题，其实也只是闲聊外加马加单方面地调戏少女，顺便再被人提着大剑追杀而已。

　　不过，至少出海的时间应该是越快越好啦，天知道没有了壳的鲍鱼会不会在海水里被泡发了或者干脆因为海水转凉而冻死，不过马加对此倒是丝毫不担心。

　　“如果冻死了，我们可以拖回来切成块儿做成鲍鱼罐头，然后政府当成福利食品发放给居民，今后几年的社会福利保障都可以不用发啦……”马加很是下贱地替格林达姆出了一个馊主意。

　　当然，这个主意最终是得到实行了没错，不过肯定不会像那个再次被人丢出门外的无良男子计划的那样连救济金和低保都不给平民发放——说起来，马加被克扣的那一部分任务奖金反而被补贴进来当成了今年的住房取暖补助。按照格林达姆的决定，这只鲍鱼被加工成罐头之后可以当成粮食储备，长期贮存起来作为战时食品保障。

　　“说起来，那只鲍鱼死没死还不一定啦，你们就这样把人家死后的命运都决定好，会不会有些太过残忍……”

　　按照马加他们的计划，在三天后，准备好一切的三艘专门用于拖拽的大船扬帆出海，船上的主要成员有：特蕾莎，马加，莉可，莉莉耶，外加上格林达姆城主大人——其实计划中是没有这个满肚子黑色的小萝莉啦，不过，似乎这小丫头又找到了一种新的用于通过绿坝防御的办法……

　　这么有趣的事情莉芙露本来是想跟来没错啦，不过，根据特蕾莎的消息，听说最近几天，那个马加只闻其名未见其面的，剑斗士公会会长的老婆，也就是莉芙露的妈妈，会在近期来探望她心爱的女儿。

　　马加在得知这一消息后，立即要求出航时间提前，并且还瞒着特蕾莎从贝拉手里以极不平等的条约接纳了包括收集，猎杀，探索等各大类在内共计三十余个任务，这些任务的共同点就是，完成他们所需要跑的路程极远，任务需要的物品和需要探索的地点大都要在北海对面的紫月大陆北部才找得到。

　　开玩笑，对于这个无论对男人还是女人来说都是十足梦魇的可怕传说人物而言，马加如今这种包揽后宫还妄图调教她女儿的行为，恐怕被杀上一百次还有剩啦，如果不趁现在赶快出海逃跑，说不上如今胸口上被留下一道剑疤的就不止是那个倒霉的中年人啦！

　　虽然所谓的“北海”只是指包围着弥赛亚的那一圈大陆内海的北面啦，不过就算是以海盗船那样的快船来航行，往返也至少需要一天时间，再加上他们所使用的，是笨重的，原本用于港口拖拽货物船只的大型拖拽船，速度上更是上不来。

　　所以，无所事事的马加就只能很惬意地躺在船头由女仆准备好的躺椅上，一边享受着冬日少有的暖日温阳，一边和旁边正掰着他的手指头玩得起劲的格林达姆有一搭没一搭地说着话。

　　“呜咕……这么粗的手指捅进去，会很痛啦……”格林达姆没正面回答他的问题不说，突如其来的一句话差点没把马加骇得从躺椅上直接翻到海里去。

　　“喂，有没有搞错啦？手指……捅……喂，身为一个小孩子，你不觉得你知道的太多了么？”旁边两个女仆对于这样的谈话自然是害羞不已，马加也已经在经过短时间多次联想之后面红耳赤。

　　“我，我只是在想，用这么粗的手指挖鼻孔会不会痛而已啦……胡思乱想什么的，最，最讨厌了！”小萝莉仍然是一副天真无邪的样子，不过，她手里突然抡起的这根狼牙棒，可是出航前由城主府那个白胡子老管家亲自交到她手里的真家伙！

　　“哇嘞！明明是你突然说出那种话啦，为什么每次被追杀的人都是我？”这次可是真的从躺椅上翻下去，并且眼睁睁地看着自己心爱的，跟随自己纵横老家后院十几年的躺椅就这么毁在了这只狂暴小萝莉的手里，马加很是痛心不已。

　　“明明是你这个萝莉控心理变态好不好？联想能力什么的，最讨厌了！”不依不饶的小萝莉又是一棒子砸来。

　　“我跟你说，再这么砸下去我可要使杀手锏了哦！哇！还来？”

　　“啊……不要……讨厌……”

　　“不要……碰那里啦！”

　　“呀——”

　　莉可和莉莉耶很是无奈地看着这一大一小两个让人头疼的角色扭在一起滚来滚去，再加上那让人羞怯不已的配音，真是……

　　“寡廉鲜耻！”得，不用说，这又是那个在开船前几分钟得知城主大人再次逃跑，拼了命甩丢了一只高跟鞋才勉强在最后被人拉上船的城主书房秘书的声音了。

　　“城主大人，身为您的秘书，我不得不为您如今的不当行为提出警告，和这样一个市井小民作出这种有伤风化的动作，尤其是，发出那种……寡廉鲜耻的声音，实在是很……很不成体统！”依旧穿着她那一身灰色正装和紧身短裙的外套，让性感迷人的大腿只覆盖着一层丝袜显露在海风之中，白色衬衫的领口显得很紧绷，似乎就要有两团软绵绵的东西会伴随着大量的鼻血喷涌而出一般，原本的高跟鞋因为丢了一只，被换成了一双女仆平时穿的那种黑色中跟小皮鞋，不过看起来和那两条纤细的小腿蛮搭调，白皙俏丽却又极度严肃的面庞上，一副黑框眼镜很是明显不过地表露出了佩带者的性格：古板！

　　“玛利亚，已经和你说过了，现在不是在城主府，所以，请放轻松一些。”好不容易才从马加的呵痒外加揉头发攻势之中逃脱出来，衣杉凌乱的小萝莉如今看上去倒是别有一番风味——可惜，还没有养熟的果实是不能随便吃掉了啦！

　　“可是，城主大人，这个寡廉鲜耻的男人……”女秘书玛利亚很是义愤填膺地指着那个若无其事享受起女仆温顺服务的可恶男人，“这个人为什么可以对城主大人您如此的不尊敬还不得到惩罚？这绝对是不合体制的！”

　　“玛利亚，不用再说了，我心里有数。”格林达姆显然对于自己的游戏突然被打断感到很不开心，挥挥手示意玛利亚回到船舱里去。

　　玛利亚无奈地整理了一下上衣，朝小萝莉行了个标准的下属礼后朝船舱门口走去，临经过马加的身边时，很是不甘心地从牙缝里挤出几个字来：“寡廉鲜耻的男人，城主大人的高贵不是你能够轻易亵渎的。”

　　“最好你可以让你们的城主大人不再撕我的衣服啦……”马加很是无所谓地看着这双隐藏在黑框眼镜后波光流转却满含怒火的眼睛，一边为她展示自己的贵族长裤裆部那一块破口，“哦？原来我看错了，这是用来掏鸟出来的那个洞啦……”

　　如果懂得如何使用火系刻文技，玛利亚一定会用最猛烈的火焰将这个寡廉鲜耻的男人化成这世界上永远无法再次聚合在一起的细微尘粒。

　　很是嚣张地和这个古板秘书再次对视出了一道电火花，马加懒洋洋地回过头去朝着还没从跟下属对话时刻意凝聚出的一脸严肃样摆脱出来的小萝莉问道：“刚刚的问题你还没回答我呢，就这么决定了那只鲍鱼的生死，万一有什么变故怎么办？”

　　小萝莉蹦达了几下，看样子是试图敲一下这个笨得要死的家伙的脑壳，结果发现自己的身高明显不够后，很是无奈的放弃了这一举动，一边唉声叹气地回答道：“为什么我身边就没有一个像你这么有意思的人……说起来，反正做一个计划又不会动用人力物力，什么罐头工厂补贴计划贫困补助……那些东西只在城主府的文件里才会出现，如果没有这份收入，干脆我就把那团纸揉完了塞进你这张嘴里就好了嘛……你今天又没刷牙！不许亲我！”

　　被格林达姆一巴掌打开仍不自觉，揉了揉自己的厚脸皮，马加再次腆着脸凑过去：“小绿绿乖，蜀黍疼你……”

　　“哇！怪蜀黍什么的，最，最讨厌了！”

　　看着船甲板上再次闹成一团的两人，依旧站在船舱门阴影里注视着这一幕的城主秘书玛利亚很是僵硬地哼了一声，转身踩着足点走进了船舱。


第六章 寡廉鲜耻的评价和新岛屿的发现人

　　原本一天的路程当成两天来走，虽然是很无奈的一件事，至少这一路航行过程之中，马加周围围绕着的，都是各式各样女孩子身上的香气，对于他来说，这样的旅程再是惬意不过了，比起原先打生打死的冒险过程更是不知道要好上多少倍。

　　当然，中间过程中，马加也几乎每小时都会得到一次那个“寡廉鲜耻”的评语。

　　“不过，按照常理来说，已经来到这一片海域的话，至少也应该隔上老远就会看到那么大的一团漂浮物啦，虽然海面上这层雾总是很讨厌地黏在船边不散掉……”马加张大了眼睛，又用手拢成一个望远镜的形状站在船头远眺，可是，冬天平静的海面上，仍然一点有不明物体出现的迹象也没有。

　　“你说，那只大鲍鱼会不会因为没有抵抗力，被哪只同样住在海里的冤家对头给吃掉啦？”马加看得眼睛都花了也没找到可以为当初他和鲍鱼精战斗的地点作出一些指示的记号——说起来，虽然距离上没错啦，但是在这一片茫茫海域上，无论怎么找，也不可能会有什么可以用来当标志物的东西。

　　“说的倒也是……这片北海，如果有一个小岛的话，不光是作为标志物，就连商船中转看起来也……”小萝莉格林达姆正一边拽着马加的衣袖一边漫不经心地回答着他的话，突然仿佛看到了什么根本就不可能出现的东西一般，手上的动作一顿。

　　喂，说起来，这东西本来就不应该存在的吧？

　　“艾因·利奇曼，你的视线里面，有什么东西么？”格林达姆一瞬间就转变成了工作形态，两只大眼睛死死地盯着船头前方的那片海域。

　　“啊？大概是眼屎吧……”马加很让人意外地粗线条了一次，不过当他嘟囔着揉了揉眼，再次睁开眼时，很不争气地爆出了一句粗口。

　　“卧槽，这片海里怎么可能有一个岛啦？”

　　没错，此时出现在他们面前的，是一座不知道从哪里冒出来的，如今看起来还冒着腾腾热气的岛——那个，虽然把这座岛比喻成一盘菜是很不恰当啦，不过无论看在谁的眼里，都会这样想的。

　　这片原本就是由大陆沉没下去而形成的内海，怎么可能突然冒出一个岛啦？

　　更让他们不可置信的是，在这个隆冬时节，整个岛上远远看上去居然一片郁郁葱葱的绿颜色！就算是海上气候温和，连光腿穿薄丝袜也不会冷，不过说到植物能这么茂盛的生长，这也太夸张了吧？

　　“我是否可以理解为，刚刚从你这个寡廉鲜耻的家伙口中说出的，光腿穿丝袜的那个人，是我呢？”正当马加和格林达姆面面相觑，这个总是会定点定时前来请示——哦，或者说是监视城主大人的女秘书玛利亚再次用中跟女仆皮鞋踩着甲板，打起一溜儿清脆的足点踱到了他们身边。

　　“最好你可以在大腿内侧夹上几个暖宝啦……”虽然是小声嘟囔，但是马加可没有避讳这个穿着紧身裙到处招摇的女秘书的意思。

　　很意外地，玛利亚这次却没有再回马加一句“寡廉鲜耻”，而是推了推黑框眼镜，注视着面前这座的确是“热气腾腾”的岛屿——岛上空不知道什么时候，已经很明显地积攒起了一大片灰色的迷雾。

　　而这迷雾，跟昨天以来就一直纠缠在他们船边不散的那些雾明显是一样的东西。

　　“这片岛屿，看起来像是从海下面升起来的。”女秘书在仔细端详了一阵后，很是肯定地下了这个结论。

　　“为，为什么这么说啦？话说，一般情况下，这样的小岛都很可能是某只超大型的生物，比如鲸鱼啦乌龟啦玄武啦之类的生物不是么？或者……这家伙是一头用来关押犯人的龙也说不定？那我可不可以进到他的肚子里去找回我那颗强者之心啦？”马加的脑子转速看上去明显要比普通人高上那么几十转，不过这几十转，通常都是会把他引到完全不符合事实的那一边去。

　　“虽然听不懂你在说什么，不过，这座岛产生大概也就是从你们回到弥赛亚到今天，中间这不足两个月的时间里所发生的事，这么短的时间，就算是海底有活火山群喷发，也不会产生这样的现象，所以只能理解为：这座岛，是之前就存在的，只不过如今刚刚才从海平面下面冒出来而已。”女秘书慢条斯理地把自己的想法逐字逐句地分化开来，渗透给城主大人以供参考，至于那个胡言乱语的家伙……居然当着城主大人的面说什么丝袜大腿之类的话，真是寡……寡廉鲜耻！

　　女秘书玛利亚正在沉思着岛屿的事——又或者是在沉思着寡廉鲜耻的事，总之暂时是没开口，不过马加不依不饶地再次提出了问题：“那这些植物总不会是一直在海平面之下生存着来的吧？很明显，这是一只从外海游进来的超大号生物，哦，可怜的鲍鱼，难道你就这么被这只不知道是什么的大家伙吃掉了？”

　　“说你笨你还真是笨……难道你没注意到岛屿上空那一层浓郁的雾气么？”一直在船舱里面的特蕾莎感觉到船只减速，结果一出来就看到这样的景象和听到马加那天真的幻想，不由得摇了摇头：“如果我没看错的话，那种雾气，似乎是水之刻文消散后的能量凝聚成的。”

　　“水之刻文？那又是什么东西？”马加的脑袋摇得如同一个拨浪鼓。“不管啦，我要去看看这座岛会不会上面也有着几块天碑或者几只龙宝宝之类的东西，要不然，岛上有着前辈高人的武林秘籍或者干脆有一个国色天香的大美女等着我推倒也是好的啦！”

　　“岛上或许有着一群喜欢男人的野人也说不定……”特蕾莎只一句话，就彻底粉碎了马加跃跃欲试想要独自上岛的野心。

　　“……真是，这样看来我们的船只根本靠不过去啦，天知道岛边会不会有看不见的暗礁之类东西。”马加很小声地嘟囔着，一边瞟了瞟旁边一脸兴奋的格林达姆，“不过就是发现一座新岛而已，不至于兴奋成这样子吧……”

　　“城主大人的思想岂是你这种寡廉鲜耻的小人所能理解的。”玛利亚很是不屑地隔着眼镜片丢给马加一记白眼。

　　“按照大陆规定，发现新岛屿的人第一个报告的城主或国王将持有岛屿的所有权，并且岛屿收入的百分之十将作为奖励发放给发现人。”特蕾莎再次充当起了常识解说人。

　　“这样啊……第一个报告的城主就等于岛屿的主人……收入的百分之十……发现人……”马加仿佛想到了什么，突然一个深沉的贵族礼就朝着旁边的格林达姆弯下腰去。

　　“那个，城主大人，我在北海上发现了一座新岛！好大好大的一座新岛哦！”


第七章 厚脸皮的收益人和有敌意的不明生物

　　虽然遭到了无数人的白眼，不过正搭乘在小船上准备跟随大家上岛探索的马加还是坚定不移地确定，这座岛的发现者是他。

　　“就算是被扣掉了一半的悬赏金额，你一个贵族家庭也不至于落魄到连这点小钱都要咬住不放的程度吧……”格林达姆在手下的面前是没有城主的威严没错啦，不过对于这个刚才就差抱住自己的大腿号啕大哭的家伙，她实在是没有任何用威严压制住他的信心和念头。

　　“不当家不知道柴米贵，再说，落魄贵族也算是贵族好吧，你这种手头一分钟几百万上下的大人物怎么能了解我这样长期处于社会底层的市井人民的难处去……”马加依然是一副谄媚的样子凑在他最最亲爱的城主大人身边喋喋不休——虽然就在不到二十分钟前，他还在和这个“地位崇高又容易亲近的大人”对掐到你死我活。

　　欺负小孩子虽然是不好啦，不过，为了自己那长到海枯石烂的卖身契，马加还是觉得自己强行从格林达姆手中抢来那百分之十的收入是一项很明智的决定。

　　一行人在确定自己的大船在无法保证安全的情况下不能靠近小岛后，很是迅速地放下了几艘小船，几个船上的主要人物，包括马加和他的两个女仆，都跟着上了小船。

　　“身为小岛的百分之十利润收益人，我觉得我的地位自然是很重要的……不过，谁可以为我解释一下为什么这个连跑路都穿着高跟鞋的女秘书为什么也可以跟我们一起上岛啦？”马加在遭到几轮白眼攻击后依然不惧，很是无畏地把矛头指向了那个似乎想用白眼直接把他抽下水的女秘书玛利亚。

　　“我的责任，是为城主大人计算清楚这座岛屿的潜在价值，如果你认为可以胜任这项工作，那我完全可以把城主秘书这一工作让给你。”玛利亚也是针锋相对丝毫不让，两个人再一次在狭小的船只上形成了对峙局面。

　　“真是，已经答应给你发现人的收益就消停一下嘛……”一把闪着寒光的大剑轻轻地伸过来搭在了马加的肩头，“或者让某个人下水去呆一下，凉快凉快会更好一些？”

　　看着特蕾莎那满是微笑的面容，马加丝毫不怀疑如果自己再多说一句话，就会无情地被这把自己已经尝过很多次滋味的大剑直接打落海里。

　　“一只小鸟掉下水，掉下水那个掉下水；两只小鸟掉下水……”好汉不吃眼前亏的马加很是干脆地再次躲到了船尾角落，缩在两个女仆的旁边一边顺着女仆那套着黑色裤袜的两腿之间偷看着特蕾莎，一边嘟囔着在船底划圈圈。

　　当然，眼神飘忽之下，顺便往上飞那么两下也是很正常的……咳咳，其实海上的风也是蛮大的啦。

　　没有了马加的骚扰，这艘除了他之外全部乘客都是女孩子的小船很平静地驶向了那座看上去雾气腾腾的小岛。

　　如果说前一秒，他们还在怀疑自己看到的这个岛究竟是真实的还是只是由浓雾所形成的海市蜃楼的话，那么，当这些人的脚掌切实地接触到了那一片柔软的沙滩，鼻子里嗅到了那属于植物所散发的，清新的自然气息时，才终于相信他们的眼睛并没有欺骗他们，这，的确是一座不知道什么原因突然出现在北海上的岛屿。

　　“玛利亚，目测得到的数据，这座岛大概有多大？”格林达姆扫视了一下周围的环境——以她的身高当然是很难做到啦，不过，如今小萝莉的两条粉萝卜一般可爱的小腿正搭在马加的肩头上极有节奏地晃悠着，全然不顾被她当成坐骑的某人维持平衡是否困难。

　　“城主大人，根据在船只上的目测和距离判断，这座岛的大小，大约相当于整个弥赛亚城西区的面积，并且除了我们登陆的这片海滩外，看起来还有几处可以在整理之后作为船只登陆港使用。”玛利亚在一边汇报的过程之中，脑子也飞速地转动，试图把这些内容转化为城主大人容易理解的数据，以便参考。因为她知道，虽然在能力上足以承担起整座城市的运转管理，但是这个明显还只是个小女孩儿的城主大人很明显地对那些繁杂的数据十分之讨厌。

　　“弥赛亚西区么……看上去这个岛屿倒是没那么大，不过……玛利亚，命令士兵前往前方的树林探察一下情况，看看岛上是否有生物存在的迹象。”格林达姆思索了一阵后，开始有条不紊地对着陆续靠岸的几只小船上下来的士兵们下达了各式各样的命令。

　　扎营，探察，运送物资，寻找水源……看这样子，格林达姆居然是想在这片海滩附近，修筑起一个营地！

　　其实这样做倒是有利有弊啦，好处就是一个营地可以很好地防御来自岛屿上的未知威胁，坏处就是……

　　“我始终觉得，这座岛只是一只巨大生物后背的一小部分。”马加再次拿出了他那份已经被众女听得老掉牙的理论，“喂，那边那个士兵，对，就是说你，生火的时候千万要垫厚一点沙土，烧着人家岛先生娇嫩的皮肤，再来一招山崩地裂大海啸就不好了嘛……”

　　那个被马加点名的士兵手中正拿着火种准备点燃一堆营火，被马加这一惊一乍的吓唬，手上直哆嗦，看样子似乎想直接熄灭火种的念头反而更强一些。

　　“不用理他。”特蕾莎不知道什么时候走过来，很是不给马加面子地上前一脚，一边对那个士兵说：“点燃营火后可以架锅准备晚饭了，今天我们就在这座岛上过夜。”后半句话，特蕾莎却是回头朝着格林达姆说的。

　　“看起来，这是个不错的主意。”格林达姆水灵灵的眼神之中闪过一丝兴奋的光芒。

　　“城主大人，这是不合体统的……”玛利亚刚要劝阻就被特蕾莎的话头截住：“秘书小姐，这岛屿之上如今看起来并没有什么危险，况且大船上也并不一定就安全无比，要知道，我们来此的目标物，可就是在这片海域神秘的消失了……”

　　“这样……也好。”玛利亚略微思索了一下，权衡利弊后终于同意了这一决定。

　　当然，那个一头撞进松软的沙滩里，如今只剩下两条腿在外拼命挣扎着的“岛屿利益收益人”，则是很完美地被作决定的众女无视掉了。

　　三艘大船上随航的士兵们在得到岛上士兵的旗语通知后，很是利索地又放下了数艘小船，把宿营所需要的东西以及食物淡水等物品通过小船运送到岛上来，同时，大船也再次航行了一小段距离，保持了与岛屿之间所能保持的最小距离后抛下了锚。

　　而另一边，刚刚被两个女仆如同拔萝卜一般从沙滩里拽出来的马加正忿忿地用海水清洗着那一头掺满了沙子的金色头发。

　　“特蕾莎……最好你今天晚上可以把还在弥赛亚的莉芙露拉过来和你换帐篷睡啦……”马加打定主意，要再趁夜色偷袭这个波动少女，给这个爱好裸睡的女人一个终身难忘的“教训”。

　　不过很显然的，马加的这个计划在看到那几名作为前哨被派出去的，伤痕累累地逃回来的士兵后，注定要打消了。

　　“城……城主大人，在森林里，发现了有敌意的不明生物……”


第八章 萝莉城主的人型坐骑和密林中的歌声

　　天色渐暗，可是这座新鲜出炉的小岛上连成一片的茂密丛林里面却被火把照得通明。

　　在几名率先遭到袭击的士兵刚刚汇报了简短情况就因为伤重昏迷后，陆续的，又有被排出去探索岛屿情况的士兵们回来，并且回来的几乎个个身上带伤。

　　不算那几个因为失足摔下山坡滚了一身草叶子的笨蛋，第一批被派出探索的弥赛亚士兵共十五人，而回来的，只有十三个。

　　“城主大人，您应该回到船上去，而不是在这里跟着这个完全不能保证您安全的，寡廉鲜耻的家伙呆在一起！”玛利亚脚上的女仆中跟皮鞋在丛林那松软的枯枝败叶上行走起来明显没那么利索，并且不时还会发出踩断树枝而发出的“咔”的一声，不过跌跌撞撞跟随着队伍前进的她却完全没功夫去理会这些问题。

　　“最好如今让格林达姆跟着你回到船上去这一路上你能保证她的安全啦，话说，刚刚出发的时候又没见你来阻止……”马加很是随意地把一双大手托上了骑在他肩膀上的小萝莉的小屁股，正了正位置后嘟囔了一句：“才这么大就很有料啦……”弄得玛利亚那被火把映得火红的面庞颜色又加深了一些。

　　而当事人格林达姆则是如同没听见一般，丝毫不在乎地挥舞着手里面的特制小火把——看起来，能有这么一个骑在马加头上的机会，很是让她开心。

　　让一个小孩子手里拿着火把是很危险的，虽然这个世界至少还没听说过有什么“玩火尿炕头”这一说法，不过看马加那不时被火苗舔拭而发出吱吱声迅速蜷缩起来的发丝就知道，其实有时候这些口耳相传的民谚还是有一定道理的，作为一名合格的人型坐骑，马加能够不像普通马匹或者骑乘魔兽那样见到火就暴走或者干脆吓得屁滚尿流，已经是很温顺兼蛋定了。

　　“当，当时我……总之，城主大人的千金之躯怎么能和你这样寡廉鲜耻的家伙相提并论？”玛利亚的确无从辩驳，因为一直身为城主秘书，长期窝在办公室和书房里面的她在刚刚第一次见到那些浑身血迹地躺在她面前呻吟着的士兵时，居然很是不争气地被吓到昏过去。虽然是勉强在马加两个女仆的紧急抢救下恢复了神智啦，不过神智恍惚的她也只是知道自己该跟在兴奋无比的城主大人身边而已，一直到刚才，玛利亚才稍微地缓过神来。

　　可是如今，他们已经深入森林很远了。

　　按照刚刚受伤较轻的几名士兵的描述，他们甚至完全没有看到袭击他们的是什么样的生物，就已经受伤了，但是那些生物显然没有伤他们性命的意思，只是不断地在他们的身体上制造不致命的伤口，驱赶他们返回海滩而已。

　　“这些不知道是人还是魔兽的家伙，到底打的是什么主意？”马加一边粗暴地拨开挡在面前的枝枝叶叶，一边嘟囔着。如今他刚才因为用海水洗头而弄得湿漉漉的头发倒是完全被小萝莉的火把烤干了，不过那阵阵焦糊的味道让马加联想起了过年的时候，家里放在炉灶上面烧猪头时的情形。

　　特蕾莎如今正走在整个队伍的最前端，手中的大剑如同收割庄稼般把这些阻挡队伍前进的树干枝杈干净利落地砍得七零八落，为跟在她身后的弥赛亚士兵提供了不少便利。

　　“这样做是方便许多没错啦，不过小心环境保护署来告你非法砍伐树木外加破坏生态环境，说起来，难怪那些神神秘秘的小东西会偷袭人类，按照这种探索方法，恐怕等整个岛的地图全亮时，树也差不多被砍干净了……”马加很是无奈地看着特蕾莎粗暴的举动，手上也不闲着，“啪”地给了肩上不老实地东扭西扭的小萝莉屁股上来了一记带响儿的：“别乱动，你掉下来不要紧，把我的头发烧光了可是要跟你玩命的……”

　　“人，人家想要……嘘嘘。”一直在众人面前扮演着成熟无比的角色，小萝莉突然的娇羞话语让马加很是不适应。“你说你要干嘛？嘘嘘？”

　　“人，人家想要唱歌啦……”似乎也觉得嘘嘘这么说很不文雅，小萝莉抓抓马尾，想出一个比较隐晦的说法。

　　“唱歌啊……那就在我耳边唱就好了嘛……”马加看起来完全无法理解这种隐晦说法的深刻内涵。

　　“讨，讨厌啦！人家快忍不住了……”小萝莉急得手中火把乱挥，结果一不小心，真的应了马加的要求，顺利地在他的头发上创造出了一星火种。

　　星星之火，可以燎原，何况头发乎？

　　“火！火！获！获！烫！”于是，所有人都抱以极端怜悯外加同情的目光，看着马加拼命地用双手拍打着突然窜起比火把还要旺盛三分的火苗，燃烧得无比欢快的头发，一边从嘴里蹦出这些个含义简单明了的字节。

　　“快！快放下城主大人！”这时候，玛利亚最关心的不是马加的头发，而是那个与火势近在咫尺的，此时已经吓呆了的格林达姆。

　　不过，格林达姆本来就已经忍了很久，再被火这么一惊吓，更是几乎要挤出来了。

　　然后，在这紧要关头，救世主出现了。

　　特蕾莎在发现这一情况后极其迅速地飞纵回来，一把抱住小萝莉的腰间把她从马加的肩头拽离，外加一脚将马加的头踹进了地面上湿润的树叶中。

　　不过，单只是这样，还不足以扑灭那熊熊燃烧着的冲顶之火。

　　就在这紧要关头，被一把提起的小萝莉在特蕾莎的这股大力下再也忍不住了，长长的公主裙裙摆下，淅淅沥沥的小雨悄然降下，将已经开始冒出青烟的枯枝烂叶下隐藏着的危机化于无形。

　　“呜……唱歌什么的，最，最讨厌了！”格林达姆以一句否定句，结束了这曲对马加来说并不算是动听的“歌声”。

　　慢了几步，刚刚赶到城主大人身边的玛利亚目瞪口呆地看着这一切的发生，然后转过头来，冲着同样目瞪口呆的士兵们下达了封口令：“今天的事情如果有除在场人员外的人知道，你们这些人，就给我永远守着这座岛吧！”

　　当兵这么久，上头那点事情早混得熟门熟路了，这些跟在城主身边出任务的士兵怎么能不知道好歹？

　　况且，再怎么成熟，城主大人也毕竟是个小女孩儿，玩火尿炕头儿嘛……很正常。

　　正在场面一团乱糟糟的时候，特蕾莎突然觉察到了一丝不和谐的声响。

　　“小心！敌袭！”特蕾莎几乎是用扔的，一下子把抽噎着的格林达姆丢给玛利亚，特蕾莎迅速提起大剑，朝着旁边的一丛看起来幽深茂密的灌木劈砍而去。

　　“刷拉！”茂盛的灌木被特蕾莎这一剑带起的剑风直接带得支离破碎。

　　“居然没有砍中么……”

　　特蕾莎一边继续命令周围的士兵提高警觉，双眼一边紧盯着那在飞扬起的灌木叶落下后，显现在其中的一道身影！


第九章 天然萌物萌布灵和冤大头的墓志铭

　　鬼鬼祟祟躲在灌木丛里，又不是自己人，再加上之前受伤的弥赛亚卫兵，将这一切连线起来得出的结论很明显：面前的这个矮小的身影，就是袭击了他们派出去的前哨斥候的敌人。

　　不过，当特蕾莎真切地在火把的光芒下，看清楚面前了的这个家伙的模样时，手上的剑就再也难以劈下去一寸了。

　　不光是特蕾莎，反应稍慢一点，但是也已经拿起武器逼近了这个突然出现的有威胁生物的士兵们，都不由自主地把手中的武器垂下。就连玛利亚怀里格林达姆也在看到这个小东西的瞬间停止了哭声。

　　“说起来，怎么在这么茂密的丛林里也会下雨啦，而且雨水的味道还怪怪的，不会是大气污染严重造成的吧？”被烧得满脑子焦味儿，再加上一头扎进烂树叶堆而染上的霉味儿和那突如其来的“雨水”中带着的那股怪味儿，弄得马加的鼻子都抽搐了起来。

　　“呜……不管怎么样，还是回到地面上去吧。”马加借着一个喷嚏的力量把头从蓬松的树叶中抬起来：“呦，大家都在？没引起森林火灾真的太好了，不过格林达姆你可千万不能再玩火了自焚了，虽然说你烧的是我……”

　　下面的话他没有再说下去，因为他已经顺着格林达姆的眼神转过头，看见了那只站在一堆零落灌木丛间的小怪物。

　　之所以说它是小怪物，而不是魔兽什么的，是因为看上去，这个小家伙和一个人类小孩子的外表差不多，甚至眉眼之中还透出一股子清秀劲儿，而眼睛里面透露出的那种好奇的神色，更是让人感觉这孩子可爱极了。

　　太萌了！

　　这是包括马加在内，如今所有人心里的唯一想法。

　　不过，这个世界上，有绿皮肤的人类么？

　　好吧，至少马加没听说过这个世界上有什么专门研究人体改造或者潜能增强的机构，就算是有，造出来的也不应该是个绿豆丁才对。

　　不过事实摆在眼前，无论是那几乎和周围幽暗的环境融成一体的深绿色皮肤，还是头上顶着的小兽角和手里提着的小石斧，都表明了这个小东西的身份。

　　“兽……兽人？”最终，还是头顶冒黑烟的马加率先打破了这古怪的沉寂。

　　“兽人？那是什么东西？”不攻击，不代表不保持警惕，马加的突然出声让特蕾莎握剑的手一紧，紧张地环视一周后又把目光责怪地盯向了这个如同一棵刚从地里面发出来的毒蘑菇一般，满头满脸脏兮兮的倒霉蛋：“不要添乱好不好，哪有你说的那个什么人？”

　　马加眨巴眨巴眼，再次确认了一下周围众人的视线，没错啊，的确是和自己眼睛里看到的那个绿皮肤小家伙构成了交集……

　　“特蕾莎，你脑子秀逗了？”在这种情况下还开玩笑，马加觉得特蕾莎如今的表现明显很不正常。

　　当然，特蕾莎也用实际行动表明，如今脑袋秀逗了的，是他。

　　“呜呜……”

　　轻嘘了一口气，特蕾莎看着这颗再次被自己埋进烂树叶里面的大头蘑菇，哼了一声：“到底是谁会脑子秀逗到自讨没趣……”

　　说着，她再次把目光转向了这个看上去几乎可爱到了极点，却偏偏对他们有敌意的小家伙。

　　准确的说，其实这个小家伙，也是一种魔兽。

　　萌布灵，究竟是属于未开化的原始人类，还是属于高度开化的魔兽，至今整个大陆都没有能给出一个肯定的结论，不过，当黑雾扩散到大陆各地，并且有人发现这种可爱的小家伙在感染了黑雾之后变得异常狂暴时，魔兽学家们才暂时算是把这种小生灵归类为高等魔兽。

　　说是高等魔兽没错啦，不过萌布灵的高等并不体现在它的战斗能力和对刻文力的掌控上，而是体现为高度发达的群居文化和集体智慧。

　　这些小东西懂得用石头和矿物的碎片制作简单的武器和工具，会成群结队地寻找可以使用的果实和肉质鲜美的低等魔兽，甚至，这些小东西还有着自己信仰的神明！

　　对人类社会而言，有这样行为的生物，就算称之为人类也不为过啦，不过可惜，这种小家伙的身体结构明显的跟人类不同，它们永远不会长大，同时，也会像魔兽一样在感染黑雾后变得极富攻击性。尤其是，当一整个萌布灵部落都被四处飘荡的黑雾感染时，对周围的城镇无疑是十分可怕的事情。

　　懂得群体协作，甚至知道一些简单战斗技巧，同时力量远超普通人类的他们，一旦成群结队地出现，绝对是一场灾难！

　　“大陆上的萌布灵已经很少见了，似乎都因为躲避黑雾而迁徙到了深远的山脉之中，不过，为什么这座岛上会有萌布灵存在？”特蕾莎盯着这个刚刚跟她对攻一记却在力气上不落下风的绿皮肤小家伙看了半天，可是，怎么看这都只是一只萌布灵而已。

　　如今，小东西正好奇地睁大双眼，歪着小脑袋看着周围的这些怪模怪样的……生物，天真的面容上带着一丝迷茫，似乎完全不清楚如今的情况。

　　“哇！好可爱的小家伙！玛利亚，我要！”格林达姆似乎已经完全忘记了他公主裙里面湿漉漉的感觉，两眼放光地看着这只手拿石斧，面带好奇地打量着这些人的萌布灵，小手一阵胡乱挥舞：“这个玩具看起来比那个大笨蛋好玩多了！”

　　“最好这个绿皮肤的小秃头也可以被你点着头发烧啦……另外，你认为你可以骑着这个比你还要矮上二十公分的小东西么？”马加一边嘟囔着，一边划拉着周围的树叶枝杈，把自己的头上堆起了一座小坟包。

　　从上岛开始，马加这颗脑袋就屡遭不幸，又是被火烧，又是被沙子和树叶埋……好吧，如今马加觉得，再麻烦其他人动手，自己就很不识抬举了，干脆自己埋起来好了。

　　当然，一会儿还得让莉可帮忙写一份墓志铭——冤大头这三个字听起来就很不错。

　　对于马加那颗埋在地平线以下的蘑菇头发出的声音，格林达姆当然是很自然地无视掉了，如今她的眼中可全是这个看起来萌到不行的绿皮肤娃娃——这可不是府里那些用棉花和布缝出来的假货，也不是用木头和其他东西做出来的手办，摆在她面前的，可是个肉呼呼活生生的萌物。

　　而且，还是绿色纯天然的。

　　“我要我要！把他抱过来给我！”格林达姆小小的身体拼命在玛利亚的怀抱中扭动，似乎是想亲自下去把这个可爱的玩具抱在怀里。

　　“城主大人，恐怕不行……”玛利亚的话还没说完，一个懂得察言观色的机灵士兵已经一步迈上前，一把就把正疑惑地挠着头的小家伙抱起来：“能为城主大人服务是我的荣幸！”

　　说着，这个士兵抱着这个似乎有点傻呼呼的“玩具”，朝着城主的方向走去。


第十章 战果丰硕的追击和活生生的阿鲁巴

　　在这名士兵看来，或许这只是一次机灵的临场表现而已，或许城主大人一开心，就会给他提升上一级职位也说不定，况且，服从城主大人的命令，本来就是自己身为士兵的天职。

　　对自己的小聪明沾沾自喜，这名士兵几大步就来到了还没反应过来的玛利亚面前，想将怀里的小东西凑得和城主大人近一些。

　　“该……该死！玛利亚，快离开那儿！”特蕾莎完全没有想到在这种关头，居然还有人会如此愚蠢地作出这种事情，甚至她自己都眼睁睁地看着那个士兵抱起萌布灵，而没来得及出声提醒。

　　太大意了！

　　而玛利亚那边，没等特蕾莎喊出声，已经拼命甩开自己那两只穿着皮鞋的小脚，朝着来时的方向跑去。

　　“士兵们，跟上我，保护好城主大人！”

　　似乎为了证明玛利亚这句话的正确性，一阵树叶摩擦的沙沙声后，在这些深入丛林的人类身边，又出现了数十只，跟这个绿皮肤的小家伙差不多的可爱小生灵。

　　不过很明显，他们并不是来欢迎这位岛屿未来的主人的。

　　就在众多士兵还处于完全不了解情况的状态时，呼啸而来的小型飞斧，几乎是无一落空地砸在了这些人型标靶上。

　　不过，指望着数十颗人头同时落地这样血腥场景的诸神们可能会很失望，因为石斧毕竟只是石斧，砍在肉上能蹭破层皮儿就已经算是锋利了，何况还是用丢的？

　　不过也不能说战果不丰硕啦——至少，如今这些拼命逃窜的士兵或多或少地，头上都顶着那么几颗青中带红，红中带血丝的果实。

　　如今跑在最后面的是特蕾莎和马加的两个女仆——当然，这要把被两个女仆拖着在地面上做平面滑行的马加先暂时列到计算范围之外。说起来，特蕾莎这个大剑少女真的是敬业无比，出发的时候冲锋在前，撤退的时候毅然垫后，很是有领导风范。比起那些喊一句“弟兄们，给我冲！”后就一直窝在战场外看热闹的长官，这种习惯“同志们跟我冲”的领导显然更容易得到大家的认可。

　　当然，认可归认可，说让这些感激涕零的士兵回过头来掩护首长撤退的话，那依然只是存在于马加上辈子经常看的那种表现革命烈士英勇精神的连续剧中的故事而已，然后有时候还会加上一句：本故事纯属虚构。

　　“蘑菇还没成熟就拔出来是一种很不好的行为……说起来，特蕾莎，为什么我们会被这些看起来萌萌的小东西追杀啦？”马加任由两个女仆拽着自己的两条腿飞快地穿越着灌木丛向前飞奔，他的脑袋早已经在连续磕到几棵大树突起的树根后丧失了感觉疼痛的能力，如今，一边观赏着稀稀拉拉的飞斧不断地落在他的身体左右，他一边还有心思和拼命拦截着飞斧的特蕾莎聊天。

　　“剑斗士公会的资料里有记载，萌布灵这种生物最讨厌的就是被人抱起来，因为它们对自己矮小的身体很是厌恶，被抱起来相当于是在侮辱它们！”特蕾莎只解释了这一句，然后朝着前方不顾一切奔跑的玛利亚喊道：“该死，跑过了，这边才是沙滩的方向！”

　　所以说，这种不能当成保镖来用的女秘书，要来还不如不要。

　　一来一回，本来距离拉得就不远，如今，更是整个队伍都被萌布灵群死死地缀住了。

　　如果说仅仅是跑错了路还不足以让特蕾莎暴怒的话，那么，当看见折回来的队伍里，刚刚一心想要讨好城主的士兵手里居然还抱着那只绿皮肤的小魔鬼时，她瞬间就进入了那种马加见过无数次的，如同噩梦一般的状态。

　　微笑的特蕾莎，是最可怕的！

　　“如果你不闲累的话，可以抱着这家伙跑。”特蕾莎微笑着拦住那名士兵，又微笑着指了指双手捂眼连看都不敢再继续看下去的马加，“至于你手里这只小东西……”

　　一把从他里抢过那只依然在装天真的小家伙，特蕾莎朝着后面那一双双满含困惑和好奇的大眼睛看了看——这些可恶的小家伙，难道天生就是为了迷惑人而长成这副样子的么？发脾气和不发脾气完全是一样的表情啦！

　　再也没有丝毫犹豫，特蕾莎抡起大剑把这只萌布灵当成羽毛球，直接打进了那一堆看上去可怜巴巴，实则下手比谁都狠的小怪物中间。

　　“你……你……”这名士兵显然还不明白如今究竟是怎么样一个形式，他只知道自己抱起了城主大人想要的玩具，然后想递给城主大人，不过城主大人的秘书玛利亚为什么要一直跑一直跑，而且自己居然还追不上……好吧，这些都很难理解的话，那为什么这个被雇佣来的冒险者，一剑就把城主大人的玩具打飞了？

　　“呜……玩具什么的，最，最讨厌了！”格林达姆的两只丝毫不逊色于萌布灵的大眼睛之中再次蓄好了泪水，似乎只等某人一声令下，就会如同泄洪一般奔流而下。

　　得，这名士兵总算明白了：自己的马屁不但拍偏了，而且还偏的离谱——他直接把那群萌布灵全都拍得雄起了……

　　“呦咕咕！”一只个头比其他同族看起来要高上那么些——根据如今视线完全与地面平行的马加目测，大概的高度差是三点八厘米——的萌布灵，站在这群绿皮肤追击军的最前面，恶狠狠地朝着面前的这些高个子坏蛋挥舞着手中的石斧。

　　“呦咕呜咕咪咕咕！”似乎是响应头领的号召，所有的萌布灵整齐地发出了听起来天然又可爱的声音……不过，具体这声音的意思是杀他全家还是打他妈妈就不得而知了。

　　“所有士兵结成圆阵，将城主大人和玛利亚围在中间向沙滩突围！”特蕾莎可没功夫看这群暴力小怪物开什么誓师大会，趁着这功夫稍微喘息了一下，她迅速朝着这些本应是训练有素的士兵们下达了如今来看最正确的命令。

　　能成为城主护卫，这些士兵其实并不笨——哦，当然也不排除偶尔有几个矬子里拔大个儿挑出来的“精英”存在的可能性，事实上刚刚那名试图讨好城主的可怜士兵就是属于这一类。总之，在得到了正确命令后，多年以来的训练让他们的身体很快地顺从着命令组成了一个看起来完美无比的圆形防御阵，然后再次穿过树林朝海滩突围而去。

　　实际上经过这一路追下来，他们也发现了，这些萌布灵看似出手凶狠，其实那些小巧的石斧砸在他们头上身上，顶多就是一阵痛，一个包，或者擦破那么点皮而已，而个子矮小，在丛林中行动便利的他们，也似乎没有用全速来追赶着自己这一边，说是追赶，恐怕用驱赶来形容更恰当。

　　不过事到如今也容不得他们多想，尽快让城主大人脱离危险才是他们如今最重要的使命，所以这些士兵义无反顾地顶着被砸满头包的风险，毅然决然地朝着沙滩方向直冲而去。

　　“说起来，为什么你们要一直拖着我，我的腿又没有受伤啦……”可怜的马加已经不知道是第多少次被撞到头了，除了盘根错节的树根外，每次在从两棵树之间经过时候，两个女仆似乎就会如同计划好了一般来一次突然变向，让马加的头和树干亲密接触一次。

　　虽然马加是有看到那些擦着他的身体掉在地上的石斧啦，不过他总觉得，似乎直接被砸到要比如今来的更好一些也说不定。

　　“马，马上就到沙滩了呢，主人！”莉可欣喜的话音中带着些微喘息，如果放在平时肯定是很勾人啦，不过相信马加也不会在这时候对女仆使什么坏。

　　眼看着再穿过一片错落的树林，就可以踏入沙滩的时候，前方组成一个圆形防御阵的士兵突然分成两部分，然后由自后方赶上的特蕾莎从玛利亚手中接过他们的城主大人后，飞快地朝着已经可以看见灯火的营地冲过去。

　　很自然地，看着前面的士兵分成两路，一直走在最后的莉莉耶和莉可仍然习惯地跟着自己前面人的脚步，在一颗大树前分开前进。

　　不过，她们似乎忘记了手中拽着的，那每人一条，属于自己主人的腿。而马加的姿势，也注定了他完全无法看到前方的路况。

　　惨剧往往就是在种种偶然后转化为必然的。

　　“砰！”

　　不知道有多少树龄的大树在这一刻微微摇晃着，但凡听到了这撞击声，回头看向事发地点的士兵，都不忍地再次回过头去。

　　太惨了，这是活生生的阿鲁巴啊！


第十一章 乱七八糟的营地和脑袋被门挤了的士兵

　　如果没有马加那突如其来的一嗓子嘹亮的惨叫的话，营地的士兵绝对不会在这么快的时间就做好了准备并且派出人来接应他们回去。

　　不过很明显的，这位功臣在被倒着拖进营地大门的时候依然处于痛苦之中——他那颗黑呼呼的头再次卡在了正准备关闭的两道木制栅栏门上。但是，相信比起如今他双手拼命捂住的那个部位来说，头上的那点痛苦已经算不得什么了。

　　萌布灵们很意外地没有追到沙滩上来，而是一起聚集到距离营地不远的树林边缘，一齐眨巴着无辜又天真的大眼睛，冲着营地闪呀闪。

　　虽然说这些小家伙看上去很萌是没错啦，不过，大半夜的，黑漆漆的森林边缘，足足有上百个绿莹莹的光点忽明忽暗地闪烁着盯着你，这感觉光听上去就不怎么好。

　　留守的士兵长官是一名四十岁左右，白白胖胖的中年军官。从一名普通军人干起，一次次地累积着功勋并且最终在一次挑选中被人选中成为城主大人的近卫队分队长，这名看上去要比实际年龄年轻一些的军官有着超乎常人的耐心和坚毅的性格。

　　不过，他的坚毅在他从士兵的喧哗声中走出帐篷想要查看个究竟的时候，就已经彻底转变成为了十分彻底的震惊。

　　刚刚他是有命令五十余名士兵跟随着雇佣来的冒险者出去探察森林中的敌情没错啦，不过，他觉得似乎那些士兵在派出去之前没这么胖才对。

　　但是这些暂时都不是他如今应该关心的事情，他知道，就在那些士兵被派出去后几分钟，女秘书气急败坏地命令士兵打开营地门，一个人朝树林的方向追了过去。

　　作为近卫分队长的他，能够被派来执行这次护送城主的任务，自身必然有着比普通士兵更深刻的对城主大人的了解，他知道，这意味着那个古灵精怪的城主大人不知道什么时候已经混进了那队外出的士兵。

　　而如今，这些士兵回来了，而城主大人的身影，他到现在都还没有看见！

　　“该死！”他一把拽住了一个一边用绷带缠头，一边跑向营地前准备部署防御的猪头士兵，大声喝问：“城主大人呢？她是不是跟你们一起回来的？”

　　“长官，城主大人似乎在冒险者的护卫下已经先于我们回到营地，我们在森林里遭遇了大量绿皮肤不明生物的袭击。”这名肩头上抗着小队长军衔的近卫很清楚地知道自己的长官关心什么，简单明了地把事情的经过说了一遍。

　　还好，城主大人已经回来了，不过，如今她会在哪里呢？

　　不管怎么样，城主大人的安全才是他最关心的事情，而如今他应该做的事情就是尽快组织好营地防御，阻挡这些“凶狠残暴”的绿皮肤怪兽朝营地发起进攻。

　　就在这时，他看到营地门口一片乱糟糟的，本应该严实合缝的大门居然还留着一大道缝隙。

　　怎么回事？出于一名长官的责任心，他第一时间朝着门口赶过去。

　　“哇哇哇！不要再拽啦，头快被拔掉了……”这时候，马加好不容易才勉强在一大一小两个头的双重痛苦下提起一些气力，朝着前面仍然拼命拽着他，试图把他拽进门里的两个女仆大声喊道。

　　刚刚，最后进入营地的两个士兵慌慌张张地一面呼喊着两个一直跑在最后的冒险者女仆，一面和其他同僚将门缓缓地关闭。

　　这些小东西拥有怎么样的速度，他们这些跑在最后，一直被斧头砸的人是最清楚不过了，为了保证营地的安全，这样的举动也无可厚非，并且他们的反应好歹也体现出了一点资深士兵应有的素质，在这一刻，对于未知事物的恐惧和迷茫已经被身为近卫的使命和责任完全掩盖过去了。

　　不过，当他们在两个女仆的身体刚刚通过营地大门，就准备用力将大门合上的时候，突然发现，从两个女仆的手中往后延伸着的那两条长长的东西。

　　看起来，好象是一个人的两条腿……

　　一边困惑地想着，士兵们手上的劲头却依然没停，义无反顾地想要将大门关严。

　　“嘎！”当大门还差一点点就可以合上的时候——确切地说，是当这些士兵察觉到，自己无论怎么推也无法将大门关严的时候，一个奇怪的声音在大门外响起。

　　如果两个女仆的裙子不是一次又一次地被灌木挂住，如果两个女仆的速度能再快上那么一点，马加这颗黑呼呼的蘑菇头说不上就只会被夹掉几根头发……哦，或者被夹掉一丛头发烧光后残余的灰烬，说起来，还是女仆裙这种观赏性明显大于实际作用的装束拖累了马加。

　　当然，为了养眼这一最最重要的作用，马加的这一点点牺牲还是值得的——现在的关键是，他想要把自己的头从门缝里弄出来……或者是弄进门去。

　　“那，那个，主人，对不起呢……”莉可和莉莉耶在发现了这一情况后已经第一时间放下了马加的两条腿，如今莉可趴在门缝，小心翼翼地看着门缝外马加那颗大头上的表情。

　　“对不起什么的……最好现在你们可以立刻把门打开，让我的身体和头不要再继续两地分居下去啦！”马加不知道自己的双手如今在门内是依然捂着自己的创伤，还是在激烈地挥舞着，不过他可以肯定的是，自己的嘴唇已经哆嗦得不成样子了。

　　“主人，虽然我们是很想立刻把你拉进来，但是，营地大门好象……卡住了呢。”莉莉耶看着两个正在奋力拽着大门想要重新拉开的士兵，又看了看纹丝不动的大门，满脸焦急。

　　“怎么回事？”正在大门这边因为这突如其来的意外一片乱哄哄的时候，白胖近卫分队长已经来到了营地大门门口。“为什么不关大门？难道在等着那些怪物直接打进来么？”

　　“报，报告长官，不是我们不想关，而是……”一名正在奋力拽着大门的士兵试图解释清楚这一切。

　　“而是什么？这种紧要关头你还有心思跟我而是？脑袋被门挤了？”近卫分队长注视这名已经急得满头大汗的士兵，神情中满是愤怒。

　　不过，他的这句话很是恰到好处地提醒了这名正不知道如何分说的士兵，只见他嘹亮地回答：“报告长官，没错，就是脑袋被门挤住了！”


第十二章 扭来扭去的无头尸体和大门间的受力点

　　近卫分队长在狠狠地给了自己白胖的面颊一巴掌之后，终于清楚地确认了如今的情况。

　　如果单只是头被卡住了，还好解决，把门打开，再把头拽进来或者把身子送出去就可以了，现在的问题是，大门的门轴和合叶不知道出了什么问题，死死地卡在原地，已经派了三四名士兵上来拽，可是这扇门就是纹丝不动！

　　“虽然说你想帮我解决问题的这一心思是好的啦，不过，能不能不要总是把我的头和身体当成两部分来考虑问题呢？”马加的声音从营地大门外传来的同时，营地内的两只手很是配合地摆出了一个无奈的姿势。

　　好吧，这种场景看起来很诡异，不过……该死，究竟这座营地的大门是哪个部门造出的豆腐渣工程！

　　正在近卫分队长一筹莫展的时候，先于士兵们回到营地的特蕾莎已经和抱着格林达姆的女秘书玛利亚朝着这边走过来。

　　在回到营地后，特蕾莎做的第一件事就是应格林达姆的强烈要求，带她回到她那顶小巧精致的粉红色帐篷里洗了个澡换了身衣服——身为一名高贵的贵族，这次的经历传出去已经足以成为格林达姆的人生污点了，而一想起那个叫她“在自己耳边唱歌”的笨蛋，格林达姆更是气得火不打一处来。

　　而现在，重新整理得雍容高贵的城主大人，在已经气喘吁吁地回到她身边的女秘书的陪同下，正要去找那个笨蛋讨一个说法。

　　“这家伙，如今居然还有心情躺在这里……”特蕾莎已经从人群的缝隙里看到了马加那条花花绿绿的贵族长裤，和玛利亚对视了一眼后，她迈着大步走上前去。“这里是怎么回事？”

　　“啊……”一名士兵转过头来正想回答她的问题，突然看到了站在她身后不远的女秘书和正在女秘书怀里张望着这边的城主大人。

　　“城主大人来了！”这名士兵立即放声通知身边的同伴，很快地，这些士兵整齐地排成两列，让城主大人能从他们中间通过以查看前面的情况。

　　“居然就这么公然躺在营地门口，真是寡廉鲜耻……”女秘书玛利亚一边轻声评价着，一边顺着这具四仰八叉躺在地上身体往前看去，想要看看那张脸上气急败坏的表情……等一下，他的头呢？

　　这一刻，无论是她，特蕾莎，还是那个还没有从一脸愤怒很好地转变成惊讶表情的格林达姆，都很不理解当前的情况。

　　……好吧，如今这家伙的身体不那么扭来扭去的话，倒还真像是一具无头尸体。

　　“城主大人，事情是这样的……”近卫分队长满头是汗地踏步上前，简略地解说了一下如今的情况。

　　“这么说来，直接把大门拆掉不就好了？”特蕾莎又好气又好笑地看着这具不时用一只脚蹭蹭另一只脚，双手还放在要害间挠啊挠的身体，一时间真不知道该说什么好，只能上前给了他一脚：“喂，你倒是说句话啊！”

　　“哎呀！谁踢我？”一声惨叫从营地外响起。

　　“拆掉大门……如果在大门没有修复好的时候，这些怪物又来攻击，我们该怎么办？”近卫分队长如今更多的是在考虑营地和城主大人的安全，如果是白天还好说，在夜晚，稍微的一个疏忽就有可能导致无法挽回的后果。

　　“不管怎么样，如今也只剩下这一个办法了不是么？”格林达姆突然发话了：“先把这个家伙弄出来，然后让他负责守大门！”

　　恶狠狠地下达了拆大门的命令，格林达姆突然觉得自己的心情好了很多。

　　看看，这就是报应，让你坏，让你变态，非让我在你耳边唱歌，这下好了吧？

　　格林达姆的小脸上一片洋洋得意，一边看着士兵门开始把大门旁边用于支撑的木头拆开。

　　“这么一点一点的拆，太慢了。”特蕾莎突然说话了，“还没等你们拆完，说不上萌布灵们已经杀过来了。莉可，莉莉耶，你们两个直接把大门弄倒。”

　　“那，那个，破坏公物是很不好的行为呢……”莉可正趴着门缝紧张地注视着自己主人的那颗头，似乎怕他突然就跑掉一般，听到特蕾莎的话，她有些迷茫地回过头来，看了看这两扇大约有三米高，由坚实的木板钉成的栅栏门。

　　“主人现在可是很痛苦呢。”莉莉耶倒是很干脆地一句话过后就站到了大门左边。

　　看了看主人的身体，莉可用力攥了攥小拳头，走到了大门右边。

　　周围的士兵都给她们让开了位置，似乎是想看看，这两个看起来身形娇小的女仆要怎么动手。

　　虽然看起来是很简陋没错，但是，这种木栅栏门在他们的印象中，是可以阻挡大部分魔兽在不使用刻文力情况下的蛮力冲击的，就算是用大剑去劈，这种专门造船用的坚硬木板也至少能抵挡几十下，而如今，眼前的这两个女仆居然要徒手拆掉这两扇大门？

　　仔细观察了一下大门，莉莉耶和莉可都找好了适合自己发力的部分，看她们俩的姿势，似乎是想直接把大门撞倒而不是硬扳开——比起后者来，前者的难度似乎更大一些也说不定。

　　同时后退了几步，莉莉耶转过身来看着大门：“数完一二三，就一起动手呢。”

　　莉可点了点头，提起裙摆摆出一个冲刺的姿势。

　　“一。”

　　周围的士兵全部屏住了呼吸，四周一片静谧。

　　“二。”

　　格林达姆的小手紧紧地抓住了玛利亚的衣襟。

　　“三！”

　　两名女仆同时发动，朝着大门冲刺而去。

　　“虽然这时候是很突然啦，不过，我能问一下，你们到底是想干什么么？”马加的声音再次从另一次元传来，不过，如今可没有人会去回答他。

　　当然，他也很快就知道了问题的答案。

　　试想一下，要让大门倒下，必然要将合叶一边完全破坏掉，而要破坏合叶，就必然要有一个受力点，这些道理其实不光是马加，稍微有点常识的人都应该知道啦。

　　一般情况下，这样弄倒大门当然是没问题，不过，如今他们似乎忘记了一点。

　　马加的头颈，这个时候还卡在两扇大门中间。

　　“嘎！”伴随着一声尖利的声音，两扇大门轰然倒下，砸起一片沙尘。

　　与此同时，营地临时搭建起来的了望台上，哨兵的警告也传了下来。

　　“它们来了！”


第十三章 假死抵抗的后果和一去不复返的纯爷们

　　顺着如今已经洞开的大门，站在门口的人们已经可以看见，那一双双闪着绿荧荧水灵灵光芒的眼睛和他们之间的距离正在飞快地拉近。

　　“该死，怎么偏偏选这个时候？”近卫分队长飞快地下了命令：“全体戒备，敌人来了！”

　　周围的士兵飞快地找到了各自的位置，把刚刚适合看热闹的围观大阵瞬间就转变成了一个攻守兼备的多重防御阵型，几名士兵已经来到了玛利亚身边，请她带着城主先行离开这个如今来说最危险的地方。

　　如今的形势非常之不乐观，大门刚刚被拆掉，他们甚至连象征性的防御工事都没来得及布置，而如今唯一的办法，就是用人填！

　　虽然一直呆在营地里面的士兵不知道这些敌人到底有多强，不过，单是看外出归来的那些个脑袋肿得跟猪头一般的同伴，就足以令他们提高警惕，作好打一场硬仗的准备。

　　不过，在这个紧要关头，有几个人却没有和这些士兵一样，忙于准备对抗这些萌布灵的袭击。

　　“那，那个，主人，你没事吧？你的脸色看起来不是很好呢……”莉可手忙脚乱地搀起了她心爱的主人，看着主人那白中带青的脸色，笨女仆差点没哭出来。

　　“最……最好下次再用门掐我脖子的时候，可以先提醒我深呼吸一下啦……”马加有气无力地嘟囔着，一边放任自己的身体和头重新组合起来后完整的这个人被莉可和莉莉耶两个女仆搀着往里走。

　　“主人，计算失误，似乎让你受到了不必要的伤害呢。”莉莉耶的声音中满是歉疚，她用一只手从后面托着马加饱受伤害的头，让他那明显细了一圈儿外带扁了三分的脖子能稍微轻松些，眼睛里也带出了一星晶莹。

　　得，看着两个眼泪汪汪的女仆，马加哪还能狠下心来责骂她们，再说，毕竟两个女仆也是救人心切……另外，究竟是哪个丧尽天良的东西提出这个拆门的建议的？

　　“如果我没理解错的话，似乎那个丧尽天良的东西，指的就是我。”高挑的身影突然在马加面前一晃，随后他那被烟火泥沙灰弄得又脏又黑的额头被人敲了一记暴栗。

　　“哎呀！特蕾莎你不去帮忙防御魔兽进攻，跑来欺负我这个伤残人士……”马加自然知道如今形式比人强，所以也只能忍气吞声认了这一下外带用自己伤残的外表博取对方的同情心。

　　“伤残不伤残的先抛开一边不说……”特蕾莎从丛林里就一直挂在脸上的微笑表情似乎完全没有散去的念头，“城主大人刚刚可是亲自下命，让你负责营地门口这一块地方的防御。”

　　“那啥……你确定你刚刚是在对我说话么？”马加眨巴眨巴眼。

　　“没错。”特蕾莎微笑地看着他。

　　“莉可，莉莉耶，你们的主人已经昏死过去了，赶快把他抬回营地去。”

　　虽然这个命令听起来倒是中规中矩没错，不过，那个下命令的人似乎很不应该在这个时候发出声音才对。

　　“那，那个，主人，为什么你已经昏过去了还能说话呢？”莉可显然完全不能理解主人的意思。

　　而特蕾莎则是饶有兴趣地看着这个双手捂胸，以慢动作姿态靠在女仆身上闭眼装死人的马加，似乎想听听他怎么给自己的女仆解答疑惑。

　　马加眼皮下面的眼珠子在那里骨碌碌地乱转，不过就是不开口说话，似乎已经铁了心思要装到底了——话说回来，笨蛋女仆的这个问题完全无从回答啦！

　　当然，其实他也不是消极怠工，已经弄得一身伤痕累累的，再让自己去挡住那些到处乱丢杂物破坏生态环境是绿皮肤小人儿，恐怕小命儿真得就这么交代在里面啦！

　　“算了。”特蕾莎微叹了一口气，“看在你我同在一个冒险团这么多天的份上，我就帮你一个忙好了。”

　　恩，马加如今的这一招，和上辈子一个游戏里猎人的一招“假死”很有异曲同工之妙。

　　当然，如今闭着眼睛的马加也完全无从得知，特蕾莎眼神之中闪烁过的那一道狡黠的光芒。

　　“守大门的士兵全部分散开来，去防御营地其他的围墙和薄弱环节！城主亲自委派的人将会独自守住营地大门，请大家放心！”特蕾莎把手中的大剑往马加脸颊上很隐蔽地拍了拍，然后大声喊出了这句让正在门口紧张地握着武器，等待着敌人第一波冲击的士兵们惊讶不已的话。

　　开什么玩笑？一个人守住这么大的空洞？

　　正绞尽脑汁安排营地防守的近卫分队长听见了这句话后更是完全不敢相信，他已经看清楚了这些来袭的小家伙的模样，这么小的个头，说不上从人的裤裆下面一钻就直接冲进来了也说不定，原先准备的栅栏门都有可能挡不住他们，可是，这个冒险者居然说要让一个人来守住这里？

　　“这位女士，虽然有些冒昧，但是，一个人恐怕是完全无法守住这里的，我还是再委派一些士兵协助你……”分队长的话刚说了一半就被特蕾莎的话语打断了：“又不是我要守大门，是这个家伙啦，刚刚你不是也听到城主大人的命令了么？”一边说着，一边又用手里的大剑轻轻拍了拍仍然在装死的马加。

　　马加现在可是一点谢她的意思都没有了——事实上，如果不是这把冰凉的大剑一直贴在自己脸上不挪开，自己已经蹦起来跟她掐个你死我活了……虽然谁死谁活的结果看起来十分明显。

　　“城主大人是有命令，可是……”分队长还想分辨些什么。

　　“营地的其他部位也可能被萌布灵入侵。”特蕾莎冲着他不容置疑地说，“比起大门这么空旷的地方而言，营地周围的栅栏更容易被这些小东西突然入侵而导致腹背受敌，为了城主的安全起见，请执行我刚刚的命令。”

　　除了马加以外，任谁也听不出特蕾莎的这段话里所隐藏着的那一丝阴谋得逞的得意。

　　假死抵抗，是有这么个说法吧？

　　如今躺是躺不下去了，如果自己真的不去守住这道大门口的话，特蕾莎很可能会给他一剑以后亲力亲为的——虽然对于后面一种做法马加是很赞成啦，不过，为了自己不成为守大门的祭品，马加觉得自己还是起来比较好。

　　当然，他也要小小地伪装一下免得自己的面子上太过不去：“啊！我醒了？这个临时营地是什么地方？艾因·利奇曼是谁？”

　　“如果你的脑子还清醒的话就会明白，刚刚那几句完全都是废话。”特蕾莎似乎最近在不用大剑拍马加之后又找到了一个新办法：那就是用自己金属战靴的尖端朝马加的屁股上踢，而且最近看起来，她踢得还挺上瘾。

　　马加就这么在特蕾莎的胁迫下一瘸一拐地走向了营地大门口，从背影看去，颇有风萧萧兮易水寒的感觉。

　　“兄弟，你要说你自己能守住这么大个营地门，你就是爷们！”

　　“没错，纯爷们，纯地！”

　　“哥们，刚才我看你撞大树那一下就知道你不是普通人，守护世界和平的重任就全靠你了！”

　　不管怎么样，当这些士兵得知自己可以不用在这个危险的地方承受第一波进攻后，明显的心情上要舒畅了许多，对于这个脑袋刚被门挤得神志不轻，自告奋勇来单独守大门的冒险者，他们很厚道地给予了鼓励和支持。

　　“这帮当兵的没一个好货。早知道老子就从上船起一直不被你们注意到，如今撒腿就跑你们也拿我没辙。这多好……”马加在大门口站定，听着身后这些所谓的“鼓励和支持”，看着手里这把比某把上古名剑还短上三分的羊角锤，突然觉得，一去不复返对自己来说似乎已经是一个很好的结局了。

　　而他现在能做的，就只有祈祷这些萌布灵不是以蘑菇作为主食的物种了。


第十四章 敌前誓师大会和无法理解的单挑要求

　　或许是他祈祷有效，又或许是他的卖相看起来很倒胃口——其实马加感觉还是倾向于后者比较好。

　　总之，这些萌布灵在从森林里面冲出来后，在距离大门十米左右的位置突然停了下来，并且列成了一个整齐的方队。

　　随后，那只从一开始就慢慢悠悠跑在最后的，比其他萌布灵高上几公分的萌布灵头头终于走到了队列前面，背对马加面朝方阵站好。

　　看起来，这些小家伙是准备举行一个誓师大会之类的东西，不过，就这么在敌人的面前弄这些过场动画，看起来这些在特蕾莎的描述之中“很可怕”的小家伙并不怎么聪明。

　　当然，马加也不会傻到一个人就傻呼呼对冲过去跟这一百多只手中持有凶器，兼还力大无比的小东西们拼命。当时特蕾莎那一剑他是没看到啦，不过光从那些飞斧的飞行距离马加就可以判断出来，这些萌布灵的力气至少要比自己大得多，或者在力量上能跟那个抡着狼牙棒追着自己到处跑的格林达姆持平也说不定……等一下，只是在想想啦，不用真的把狼牙棒伸过来让我试试重量吧？

　　马加好不容易才从突然凑到自己鼻子下面的狼牙棒前错开了视线朝下看，恩，格林达姆正呲着小虎牙朝着他扮鬼脸。

　　喂，等一下，格林达姆怎么会跑出来的？她不是应该很好地在那些士兵的保护下窝在女秘书的怀抱里瑟瑟发抖才对的么？

　　“本城主在考虑再三之后，于心不忍，于是准备过来与你共同对抗这些敌人！”格林达姆威胁似的挥舞了几下手中那根比插在地上比她自己的身体还要高的超大号狼牙棒，“不许拒绝本城主的好意，也不许继续往下说你想要劝阻本城主的话，不然本城主绝对不放过你！”

　　“话都被你说完了，我哪还有什么好说的……”马加背过身去小声嘟囔着，一边朝着仍然注视着他这边情况的两个女仆和特蕾莎打出一个询问的手势。

　　特蕾莎似乎已经早知道会发生这种情况一般，轻摆了摆手，脸上的微笑中含义昭然若揭：不保护好城主，你会死的很惨。

　　“莉可，莉莉耶！还站在那里干什么？快去把你们的大镰刀拿过来参加战斗啦！”完全不知道特蕾莎在搞什么花样，马加也懒得再跟这个不可理喻的波动少女对眼，很干脆地命令两个女仆过来帮忙。哪怕打架帮不上手，帮忙照顾下小萝莉也是好的。

　　就在马加这边增添了外援的同时，一只萌布灵突然朝着他们的头头高声叫起来：“呦咕咕！”

　　正在训话的头领很明显地对自己的“演讲”被打断很不满意：“咕嘎？”

　　“咪咕咪咕咕！”萌布灵回答。

　　听完了这只萌布灵的汇报，头领愤怒地挥舞着手里的武器，冲着整个方阵大叫：“咕咕！呦！”

　　“呦！”所有萌布灵都挥舞起了手中的小石斧。

　　不过，马加当然是完全不知道这些家伙在做什么，在他看来，或许只是誓师大会结束，大家准备开打的信号而已。

　　“这下你麻烦大了哦。”正因为马加完全不理会她而跺着小脚气愤不已的格林达姆突然神秘兮兮地说。

　　马加无辜地眨巴眨巴眼，看了看愤怒的萌布灵们，又看了看这个古灵精怪的小萝莉。然后，他再次转过头去，嘴里还哼哼着白天没哼完的歌：“一只小鸟掉下水，被水冲走……”

　　“喂！你这个大笨蛋，这些萌布灵准备拿你开刀啦！还有心思哼歌？”格林达姆几乎都想要抡起狼牙棒直接把这个满头满脸脏兮兮的家伙直接打倒算了，自己明明是在关心他，居然就这么不受待见。

　　其实这事儿不能怪马加，要怪，也只能怪马加的头发不是防火材料制成的吧——试问谁的头发被烧掉以后还能不耿耿于怀一次？当然，之前在深渊峡谷马加被那只魔法喵一个大火球弄成地中海那一回，是形式大过人……咳咳，暂且不论。

　　“最好你可以告诉我，你懂得这些萌布灵那咕噜咕噜的语言啦。”相比较前面这个近乎小孩子赌气的理由来说，这个理由显然更具有说服力。

　　不过接下来格林达姆的话则是很直接地给了马加这一理由一记响亮的耳光：“没错，本城主就是听得懂这些玩具的话，怎么啦？”

　　……难道在这个满大陆只说一种语言的世界，小孩子也需要学习外语么？马加突然真的想要被那只超大号狼牙棒打一下头以确认自己是否是在做梦了。

　　“那只萌布灵说，刚刚一个坏人抱了他已经是很不可原谅了，被人用剑打飞更是不可原谅，可是，如今居然有一个人比他的头还大，简直是……”格林达姆思考了一下后，用女秘书常用的一个词语作了总结：“寡廉鲜耻！”

　　好吧，除了最后那四个字外，马加对这些萌布灵前面所说的东西根本无法理解。

　　挠了挠头，又抖下一层灰来，马加很不明白，自己的脑袋在经历了多少风风雨雨之后才变得跟个超大号猪头一样——如果硬要算上这些灰尘泥土和残余的一点头发的话，其实这还是一只注水猪头。不过，这是自己的脑袋，跟这些矮冬瓜有什么关系？自己被女秘书骂了寡廉鲜耻本来就已经很委屈，凭什么这些嚣张的小家伙也可以这么评价自己啦！

　　很明显地，马加被这群矮冬瓜的评论成功地激怒了，甚至连原本就已经很大的头，也再次因为热血冲顶而又膨胀了几分。

　　“咕咕！”头领看见马加这种明显的挑衅行为更加愤怒了，不过，它却一声令下让那些气势汹汹正准备冲上前来把对方撕扯成碎片的萌布灵们停了下来。

　　“呜咕！呜呦！”这只比别人高的萌布灵用手里的石斧指着马加，不过，它的表情依然是那么天真，眼神也依然是那么困惑。

　　“真是……被这个到处都是萌元素的世界打败了。”马加捂头轻叹，“格林达姆，这个小东西说什么？”

　　格林达姆很是干脆地直接抱着头蹲背过身去不理马加，捂着头自顾自嘟囔着：“真是……被这小家伙萌翻了，居然要一对一决斗……”

　　得，一脸莫名其妙地看着这个放弃了人数优势，天真又可爱地朝着他走过来的萌布灵头目，马加完全不知道该怎么办了。

　　本来距离就不远，而这个小家伙看起来也不屑于再用飞斧这种既没杀伤力又没准头的攻击方式，很干脆地直接又走近了几米，朝着马加凶狠地挥舞着手里的小斧头。

　　马加觉得自己被轻视了……这架势，明显是让着自己，让自己先动手啦！

　　“……呜，居然被小动物蔑视了，我还真是……”马加无奈地看了看手里着把跟小动物手里握着的石斧大小差不多的锤子，心里盘算着，自己是不是也应该在这次回去后让莉可和莉莉耶帮着用白铁皮做一把假的大剑抗着吓唬人。

　　回头看看两个已经带着自己的镰刀站过来，将格林达姆纳入保护范围的女仆，马加无奈地摇摇头，径直朝着这只气势汹汹的萌布灵走去。

　　“萌布灵，让你装，老子今天把你打成萌不灵！”


第十五章 爆发力十足的上冲顶和别有用心的大招

　　虽然话已经说的很满了，不过当马加走到了这只萌布灵的攻击范围后才知道自己的想法有多天真。

　　试问，他该怎么用手里的这把短得不能再短的锤子，去打一个还不如他膝盖高的小东西？横挥？上挑？或者干脆用飞锤？

　　很明显的，马加之前学到的那些东西，在这时候已经完全没有了效果，而他这么大的身体，在这只已经挥舞着石斧杀过来的萌布灵眼中，恐怕就是那种大得不象话的肉靶子啦！

　　不过呢，马加也有一项优势，那就是他步伐比起这只萌布灵来说要大的多，大到在萌布灵挥舞着斧头朝他的脚面发起第一次进攻的时候，他一不小心，居然一步从这个小家伙头上跨了过去。

　　“咕呦！”小家伙对马加这种明显是逃避的行径十分之不满意，小巧的身体一个旋身，石斧又朝着马加的后脚跟呼啸而来。

　　好吧，马加觉得自己还得再跨一步，于是他又抬起了脚往回跳了一下。

　　得，又跨过去了，说起来，马加已经感觉很庆幸了，自己居然没有这个小家伙绊倒或者干脆踩在他的身上。

　　别去说什么干脆用脚踢或者踩这种傻话，首先，一旁可是有一百多只这家伙的同伴虎视眈眈地作为“见证人”关注着这场决斗，既然是决斗，当然是神圣无比不容许人插手没错啦，不过，马加丝毫不怀疑，一旦自己无耻地上了脚并且成功地把这个小家伙踢飞，那么，自己随后恐怕就会被一大批呼啸而来的飞斧把已经是猪头的脑袋打成佛头——如果这个世界上真的有这种神的话！

　　当然，另一个理由则是身后同样以虎视眈眈的目光注视着他的那个难缠的小萝莉，格林达姆。

　　小孩子的脾气并不是那么难以掌握，马加可以很明白地揣测出这次这个小萝莉出来的目的：她明显还没有放弃自己的玩具计划，但马加完全无法揣测的是，一旦自己真的把她的这个玩具怎么样，身为过气上代玩具的自己会不会被小萝莉气呼呼地挥舞着狼牙棒拆掉。要知道，上辈子他某个亲戚家的小弟弟就喜欢做这种费力不讨好的勾当。

　　“人，人家才没有想什么新玩具呢！”格林达姆刚刚在马加迈步前行时嘟囔着的这句话，毫无疑问的是一种对他的警告。

　　现在，除了从这只看起来越来越生气，手中的石斧也挥舞得越来越凶狠的小家伙头上跳来跳去，马加完全想不出一个好办法。

　　不过，看起来这个小家伙也似乎和马加——确切的说，是和马加的两只脚较上了劲。

　　“喂喂喂，到底有没有这样的战斗技巧啦？为什么可以一直这么打人家的脚啦？”马加就这么左一跳又一蹦地躲闪着以避免自己的大脚趾被砸扁或者脚后跟被打肿这样的结果，不过，小家伙的目的很明显的也不光是想要做到这些。

　　就在马加被小家伙连续三斧逼得不得不再次迈开双腿准备从小家伙的头上跨过去时，小家伙突然收回斧头，下身微蹲。

　　好吧，马加是看不到这个矮冬瓜这样的动作的——从他的角度看，这只萌布灵蹲或者不蹲，其实对于他来说高度都是一样的。

　　“如果我也能和某个没良心的家伙一样垂手过膝，或许还能有点希望，不过谁叫咱是想要建立后宫的男人呢？抛弃女人这档子事肯定做不出来啦……”马加正一边大跨步一边胡思乱想，突然听到地面上一声沉闷的声响。

　　好象，是什么东西用脚蹬地的声音。

　　然后他就无法再想下去了……或者说，他突然想起了刚刚那颗被他撞出闷响的大树来。

　　不知道该说这只萌布灵是聪明还是阴险，马加在跨过他头顶的时候，这个小家伙屈膝蓄力，然后在马加分开双腿的一刻，猛然来了一个爆发力十足的上冲顶。

　　……所以说有一句话叫天理循环因果报应，马加当初在海蚀洞里面干足了寡妇制造者的勾当，今天当有此报。其实这样说来他还应该感到庆幸啦，至少这只萌布灵的两只角是长在左右而不是前后的，而它上顶时也恰好错来了这两只看起来虽小，但是明显尖锐无比的小角。

　　比起穿刺伤来说，还是钝物撞击比较容易修复，当然，其实二者的疼痛度在达到某种程度后可以认为是完全一样的，而且某人的创伤部位就在几分钟前刚刚遭受了同等程度同等周类的伤害，所以，看起来这次的情况要好的多。

　　经验丰富就是有好处，不是么？马加已经不用倒在地上捂住伤口满地滚了，而是一只手捂着下身，另一只手拿着锤子指着洋洋得意的萌布灵，嘴角哆嗦得说不出话来。

　　这下，刚刚还一脸看好戏样子的特蕾莎和正满心盼望着马加能给他抓回新玩具的格林达姆都知道，自己的想法恐怕要落空了，因为这个家伙生气了。

　　“小东西，别以为我治不了你！”愤怒的马加咬着牙说完这句话后，忍着疼痛毅然迈前一步，挥舞着手上的锤子，弯下腰朝着这个正得意无比的小家伙头顶砸去。

　　毕竟是身为一百多同类的头头，这只萌布灵可没有丧失警惕性，十分机警地往旁边窜出一段距离，就躲闪过了马加的这记完全没有任何章法的锤子攻击，随后再次咕咕叫着朝马加冲过来。

　　这一次，在冲锋的过程之中，小东西开始转动自己的身体，等到冲到马加身边的时候，小家伙已经转动得完全看不出身形来，周围的灰尘和一道道石斧划出的线条组成了一道小巧的旋风，看起来颇具杀伤力。

　　说起来，这一招和两个女仆曾经用过的那招切片机颇有相似之处，不过马加可不愿意正面面对这一招数。

　　马加看得分明，这家伙使出这一招费力却又十分容易闪避的大招，打的还是把自己逼得跳起来的主意。

　　对于这种妄图影响自己后宫事业的无耻招数，马加觉得，是该给这个小家伙一个惩戒的时候了。

　　依然是一记丝毫没有章法的锤子攻击，不同的是，这次，握住它的那只手明显地在空中，划出了一道光亮的轨迹。

　　虽然没有使用刻文技的条件，马加还是下意识地用上了刻文力。

　　“砰！”一声脆响。

　　“扑通。”正转得欢实的小家伙摇摇晃晃地又转了几圈后，直接扑倒在地上。


第十六章 玩具军团的处理方式和一连串的巧合

　　几乎是与此同时，格林达姆已经挥舞着狼牙棒朝着马加这边冲过来，当然，她关心的可不是马加某个部位的伤势。

　　“哇！你把我的玩具弄坏掉了啦！”冲到马加身边就是一记完全不顾他死活的横挥，狼牙棒身上甚至都在空气之中摩擦出了一串电火花……哦，或许这是萌布灵头顶上旋转着的那一圈欢快的小星星也说不定。

　　“哇嘞！小丫头你真想把我这个伤残人士直接打到生活不能自理么？下半辈子你养我啊？”早在自己出手砸晕这个小家伙的时候，马加就已经想到自己的下场肯定不会好到哪里去，至少也得落个两面不讨好，一排大白眼，不过他倒是没想到小萝莉的反应这么激烈。

　　“呜……人家的玩具坏掉了，艾因·利奇曼，最，最讨厌了！”小萝莉一击没打中，很干脆地直接丢掉手里的狼牙棒，回身一下子扑到已经跟在她后面赶过来的特蕾莎怀里哭起来。

　　“那个……这样说来，我是不是也应该找个人抱着哭一哭才对……”马加看了看跟着特蕾莎一起过来的两个女仆身上白净的围裙，又看了看自己这一身脏兮兮，最后还是收回了自己张开的双臂。

　　好吧，至少自己也不能在这么多小朋友面前做出那些少儿不宜的坏事啦！

　　说起这些小朋友，马加还真就没有注意到那些萌布灵如今的情况，再怎么说自己也是一锤子把他们的头头砸倒了，而且听那一响，就算这一锤直接砸死了也是有可能的，可是，如今这些小家伙，居然一个个地呆站在那里，只睁着那永恒不变的大眼睛，注视着刚刚神来一锤的猪头马加。

　　“看什么看，又不是我想这么做的……”再怎么说，被一百多双绿荧荧水汪汪的大眼睛用那种目光看，马加的心里还是毛毛的，被盯久了甚至会感觉一切都是自己不对一般，难道这些小东西外表的杀伤力要远比他们的攻击力大？

　　这时候，特蕾莎已经一边安慰着不住抽噎的格林达姆，一边朝着那只趴在地上顶着一头小星星的萌布灵走过去蹲下，查探了一下这只小东西如今的情况。

　　当然，这种很可能导致走光的姿势，马加是绝对不会放过的，于是他的两只刚才在萌布灵攻击下幸免于难的小脚蹭啊蹭啊的，一点点蹭到了特蕾莎对面后蹲了下来。

　　“什么情况？”马加问。

　　“没什么大碍，只是昏过去了而已。”特蕾莎微笑地看着他回答。

　　“哦，是么？我就觉得我出手没有那么重嘛。”马加咋巴咋巴嘴儿，吞了一口口水。

　　“好看么？”

　　“好看。”

　　“看够了么？”

　　“没有……”

　　“要不要我张开给你看？”

　　“要……还是不要了吧。”

　　“算你聪明，那，就先去把这些小家伙处理了吧。”特蕾莎仿佛没事一般地收回了架在马加脖子上的大剑，优雅地并腿起身，把战裙下的那一抹阴影留给马加去脑补完全。

　　“真是，看一下又不会少块肉……话说，这么多的萌布灵，我一个人怎么处理啦？”马加抱怨着站起来，脖子上总被那把冰凉的大剑架着可不是什么好的感觉经历，再配合上夜色昏暗中特蕾莎的微笑，更是令他毛骨悚然，浑身的鸡皮疙瘩都噼里啪啦地掉了一地。

　　“哦？这我就不清楚了，或者你可以再一锤一锤地把它们全部都敲晕？总之，就那么做。”特蕾莎在给了马加一个对他丝毫没有帮助的建议后，抱起了这只晕呼呼的萌布灵，牵起已经破涕为笑的格林达姆的小手，朝着营地悠闲地走回去。

　　“那，那个，主人，我们接下来该怎么办呢？”莉可紧张地凑上马加的身边来，一边看着那一片绿莹莹的小眼睛，一边小声地问道。

　　“怎么办……凉拌贝，我又不可能真的一锤锤地把这些家伙全都打晕……说起来，特蕾莎就这么把他们的首领带走了，真的好么？”马加突然想起了这个问题。

　　看来，马加的问题已经不需要回答了，在看见自己的首领被敌人俘虏后，这些萌布灵其实是小楞了一阵啦，不过在马加的提醒下，它们好歹是反应了过来，咕咕呦呦地挥舞着手里的小石斧就朝马加杀了过来。

　　“哇嘞，好歹也是我提醒了你们吧？怎么可以这么忘恩负义啦！”马加看着排起整齐的队伍一行一行朝他冲过来的萌布灵，心里对自己这张毫无遮拦的破嘴恨得没边儿。

　　“那个，你们两个还是准备在我坚持不住的时候接应我逃跑吧，如果这次有莉芙露那个小妮子，说不上会简单一些……”马加丢下这句话后，无可奈何地迎上了第一行十只冲上来的萌布灵。

　　然后……然后……恩，该怎么说呢？马加觉得，有时候群体智慧并不是那么可靠就是了。

　　这些傻呼呼的萌布灵，居然同时开始施展刚刚那只已经在他们面前被华丽地打昏过去的头领用过的那一招旋转攻击的招数，十个一组，整齐划一地朝着马加撞过来。

　　如果只是十个小家伙一起砍他的脚还好办啦，换作任何人，看到这一百个如同绞肉机一般，整齐地以方阵姿态朝着自己旋转而来的敌人，恐怕第一反应都是扭头就跑吧？

　　“所以啦，你们还在看什么？快点跑啦！”第一时间就作出正确反应的马加一手一个，拽住两个有些呆滞的女仆的小手，扭头就朝营地里跑去。

　　他只能希望这些小家伙不会直接这么转着从营地大门进去，把整个营地转个通透了。

　　虽然是旋转着前进，不过这些小东西的速度并不比马加慢多少，几乎是马加前脚拽着两个女仆刚进到营地内部，一头撞在了那名安排好了整体防御后想要来看看正门情况的近卫分队长身上，后脚这些小东西就已经带着旋风整齐地从大门被拆掉留下的空挡直接进入了营地——就连宽度都刚刚好！

　　“这，这是怎么回事？不是说您一个人要防守住这扇大门口么？”近卫分队长越过马加的肩头看到了这一片旋风后也傻了眼：“那为什么这些东西会……”

　　他的话还没有说完，就看见从第一排开始，旋转得猛烈无比的旋风突然摇摇晃晃地停下，然后整个方队的萌布灵在整齐地左摇右晃了一阵后，整齐地倒在了从大门进来后的那一片空地上——这些小家伙是怎么倒的这么整齐的姑且不说，这片空地的面积居然也刚刚好够它们倒下的！

　　所以说，事情就是这么巧。

　　“……会全都倒在这里？好吧，其实我也不知道这是怎么回事。”马加很诚实地拍了拍这个白胖军官的肩膀，接过了他的话头：“那么，现在我的任务似乎完成了？”


第十七章 有关锤子的意外发现和温柔的按摩服务

　　虽然这次的危机算是有惊无险地度过啦，不过，怎么处理这一批萌布灵成了如今最大的问题。

　　当然，要考虑的事情还有更多，比如这座岛究竟是怎么回事，岛上面还有没有其他危险，又比如，被拆下来的大门要不要马上修好，再比如，马加开始考虑自己应不应该去为自己身体的所有部位都买上保险。

　　不过，在想到自己需要在这个世界上无中生有地创造出一套吃人不吐骨头的行业究竟是多么艰难的一个过程后，马加绝望地放弃了这一想法，决定尽快地提升自己的实力以保证自己在外界的伤害和后宫成员的误伤之中能够艰难地存货到后宫最终成立的那一天。

　　这个想法究竟是不是有一点点奢望他是不知道啦，不过，刚刚在用锤子砸晕那只萌布灵的时候，马加很意外地发现了一点点特殊之处。

　　“说起来，刚刚的那一声响，明显不是锤子和头骨撞击能发出来的声音啦……”马加正在两个女仆特意准备好的超大号浴盆里面舒服地泡着澡，一边往头上涂生发液——上次在深渊峡谷自己那一副秃顶的造型很是让三大团的团长上心，于是在送往冒险公会的八十万金币中，还附带了一批南方最新研究的纯天然生发液。这次出来的时候，万事都要求完美的莉莉耶在准备行李的时候，居然也随手带上了一瓶。

　　这东西好用是好用啦，不过，每当马加一看到这东西，就会想起当时贝拉看着他时那种诡异又同情的表情。

　　把这些杂七杂八影响心情的念头抛开，马加舒服地在热水中换了个舒服的姿势，把自己的头靠在浴盆边，仔细地回想着刚刚自己那一锤究竟打到了什么东西。

　　要是说打折了一只角，发出那么大的声音还有可能啦，不过，如果真是这样，估计现在格林达姆早就提着狼牙棒来诛杀自己这个破坏玩具的凶手了，而那一下又不象是和石斧撞击在一起发出的声音。

　　“主人，该添热水了呢。”伴随着一如既往的轻柔声音，莉莉耶掀起了帐篷帘，提着一大壶热水走了进来。

　　“喂，莉莉耶，不是告诉过你要先知会我一声才可以进来么？”马加被莉莉耶这一突然袭击弄得手忙脚乱，差点没整个人栽倒在浴盆里，慌忙抄起旁边的大木头盖子挡住了自己的身子——开玩笑，浴盆这么浅，水上面有没有泡泡，自己的身体会一下子被看光啦！

　　“是的，所以我是先说了话才掀起门帘的呢。”莉莉耶看着手足无措的主人，温柔地朝着他一笑：“主人，如果不把盖子拿开的话，我是没办法往浴盆里面倒水的呢。”

　　“啊？啊，好……”马加神志麻木地又把刚刚扣上的浴盆盖子掀开，这次，他把自己的身子蜷缩在浴盆的一个角落里，竖起盖子把自己的这一小块地盘和浴盆的其他部分隔离开来以阻挡莉莉耶的视线。

　　莉莉耶也不再去劝阻主人，而是很小心地提起热水壶，顺着浴盆的边缘将热水慢慢注入浴盆，一边提醒着他：“主人，如果温度够了的话就吱一声呢。”

　　过了一会儿，马加的声音从大盖子的后面传来：“吱——”

　　莉莉耶一愣，手中的水壶又倒了会儿水才反应过来：“啊啦，主人，是让你告诉我一声温度可以了，不是真的让你吱一下呢……”一边说着，一边把大水壶放在一边，用小手试探了一下水的温度：“还好，没有很热，稍微泡一下或许还可以让头部充血的地方消得快一点呢。”

　　马加完全把莉莉耶的台词当成了自言自语，开玩笑，这样的问题自己要怎么去回答？难道说“莉莉耶，来跟主人一起洗吧”这样下流的玩笑话？

　　虽然马加是以建立后宫为梦想而奋斗的人没错啦，不过，那也应该是在自己的后宫成员洗澡的时候自己去偷袭才对，而不应该是如今这种尴尬的场景啦！

　　“我才没有想要女仆进来和自己一起洗或者让女仆来为我擦背这样的念头呢！”马加心里默念着自欺欺人的咒语，一边趁着莉莉耶背过身弯下腰不知道在找什么东西的时候把大木盖再次扣在的浴盆上——一直拿着这么大的盖子，他的胳膊已经发酸了。

　　“那，那个，主人，差不多该擦背了呢。”正在马加欣慰地看着莉莉耶只是在为他翻找替换的衣服，并且把衣服为他放在床头的时候，又一个甜美中带着些许迟疑的声音从帐篷帘外传来。然后和莉莉耶一样，莉可也完全没有等到马加的同意就直接掀起帘子走了进来。

　　“喂，没经过主人同意就随便进来真的是一个女仆应该有的表现么？”马加只能小声地表示了自己对莉可这一行为的抗议，这时候如果让他跳起来，恐怕比让他再次面对那一百只萌布灵旋风大阵还要难上百倍吧？

　　等一下，旋风？

　　马加清楚地记得，被他打晕的那只萌布灵，在旋转着冲向自己的时候，身体周围的确是形成了一阵旋风的，而后来的萌布灵，则只是卷起了大量的沙尘而已。

　　难道，那阵旋风，是萌布灵使用了刻文力后才产生的一种保护身体的能量？

　　再进一步考虑，在施放这种技能的时候，身体肯定不可能没有任何保护的啦，那么，用这种类似魔斗士护罩的旋风来防御身体当然是最好的选择。

　　这样看来，那一锤砸出的巨响也很好解释了，锤子与护罩碰撞，将护罩击碎时倒是很可能发出这样的脆响啦……不过，自己真的有那种可以击毁刻文力护罩的力气么？

　　终于到关键了，马加顺着这条思路一直走到最后，问题的根源还是在自己的锤子上。

　　自己的最后一锤，可是带着刻文力砸下去的，虽然不是什么盗贼刻文技，但是其中所灌注的刻文力会不会恰好达到了触发锤子特效的条件呢？换句话说，自己的锤子不光能摧毁实在的铠甲，还能破坏能量构成的护罩？

　　这样看起来，倒是很不错，至少自己在面对还从来没有遭遇过的敌对魔斗士或者能够使用护罩的魔兽时会更好办一些……

　　一边入神地想着这些，马加一边享受着后背上温柔的抚弄搓动和肩头的按摩，真是，刚刚举着木盖子确实是肩头酸痛……等一下，为什么会有人在给自己按摩啦？

　　马加回过神来，小心地扫视了一下前方，在自己入神的时候，两个女仆的身影全部都不见了啦，而且，自己的床上居然除了自己的替换衣服外，还丢着两套女仆围裙装！

　　“主人，这样的力道可以么？或者需要我再加强一些呢？”莉莉耶软软的声音几乎是贴着马加的耳朵传进来，小嘴儿里喷出的若有若无的气息弄得他心里一阵痒痒。

　　不过，这时候打死他，他也不敢回头看啦，明明知道自己的女仆已经脱掉衣服在为他搓背按摩，自己却连拒绝的话都说不出来。说起来，这样的好事换在哪个人身上都不会说出拒绝的话吧——另外，为什么搓背和按摩会需要脱掉女仆装这么夸张？难道弄湿衣服就那么可怕么？

　　自己平时是有喜欢占占口头上的便宜兼动手动脚没错，不过，那也是建立在双方平等的前提下并且事后自己都得到了应有的惩罚，想起来好歹也算是心安理得，可是如今，这样的情节……喂喂，这明明应该是好感度提升到满值后才会发生的后宫结局才对啦！

　　两个女仆四只小手，两只轻轻按揉着他酸痛的肩膀，两只轻柔地为他搓着背……说是搓背，但是这两只应该是属于莉可的小手东一圈儿西一圈儿地划来划去，弄得马加心猿意马，浑身的皮肤都好象燃烧起来一般发热发烫。

　　似乎是感觉到了皮肤温度的变化，肩头上的两只小手一顿，在轻柔地捶了两下以示提醒后，复又用柔和的力道揉按了起来。

　　这一捶一按，又让马加的身体一阵抖动。

　　不行了不行了，这样的场景光是想想就已经足以令人沦陷了，这样下去，谁还会有心思专心去洗澡啦！

　　马加的身躯僵硬地想要弯下一点，低下头试图用手撩一点水让自己清醒一下。

　　结果，这一低头，他差点没把一腔鼻血全喷在浴盆里！


第十八章 波光粼粼的妹抖和浴盆里煮熟的红螃蟹

　　自从感觉到两个女仆在自己的背后搓搓按按的动作后，马加连一点动作都不敢有，身子僵硬得跟一尊石像一般，这一低头，虽然身体细微的颤抖让浴盆的水面上激荡起一阵细微的波纹，但是，在头顶魔法灯的光亮下，马加强行忍住自己鼻腔里那一股热流不至于喷涌而出，眼睛却死死地盯在了略微荡漾的水面上，不很清晰却大体能看清楚的景象。

　　站在他身体左边，如今正用两只小手柔和而有力地为他按摩肩膀的，是穿着黑色蕾丝纹胸的莉莉耶，说起来，马加可没有想过莉莉耶这个平时看起来温柔无比，说话都不会太大声的眼镜女仆居然会穿这么……内涵又有料的内衣啦。而平时活泼欢快又兼有一些粗线条外加反射线超长的笨蛋女仆莉可，则是很令马加意外地穿着一套保守的白色束身式内衣，不过很明显的，这身内衣在莉可窈窕的身材上完全起不到什么作用不说，反倒是把莉可傲人的两座山峰衬托得华丽无比。

　　莉莉耶已经摘掉了那副几乎从不离身的金丝边眼镜，看得出，那副眼镜的装饰性明显要大于实际作用，如今，她白净纤细的手正用指尖轻轻捏着马加肩头靠近颈部的筋窝，单这一手就看得出，莉莉耶不光操持得好家务，料理得好烹饪，同时按摩也是一把好手，就是不知道床上功夫会怎么样……喂喂，这样想下去就已经跑题啦！

　　马加镇定了一下心神，尽力让自己忘记掉这种会让人发狂的感觉，继续对着水面上倒映出的景象在内心品头论足——看来在幸福来临的时候，他已经完全忘记掉刚刚那个一直在坚持着自己后宫原则的家伙到底是谁了吧。

　　伴随着有节奏的，一下一下的推拿在他肩头的按摩，马加可以很明显地看到，只有着一层纹胸束缚的，属于莉莉耶的那两团软肉也带着一种奇特的韵律一上一下地起伏着，波动着，和水面上升腾的热气和细微的波纹形成了一种奇特无比的呼应，一时间，马加满脑子只剩下一个词：妹抖。

　　“原来怎么没发现莉莉耶不光长的和莉可像，就连身材也完全不输给莉可啦，光是看这一阵妹抖……不行了不行了，再看下去真的会死掉啦！”马加强迫自己立即把目光由浴盆上的倒影左半边转移到右半边，期望着自己的内心能在纯洁的白色之中得到一些净化——或者他干脆只是想比较一下两女之间孰优孰劣而已啦！

　　不管怎么说，如今马加的目光已经再次通过水面的倒影，再次盯上了莉可穿着白色束身内衣的身体。

　　该怎么说呢，如果说莉莉耶高贵的外表内隐藏着的是热烈而开放的内心的话，那么莉可天然娇憨的性格下就是不为外人所知的保守和内涵，这一身内衣中规中矩，除了那在内衣的覆盖下玲珑的曲线和吊带旁边那两个无法束缚的上半圆以外，几乎一寸多余的皮肤都没有露出来，可是，就是这样，光是看着小女仆卖力搓背时微微颤动着的，如同限量版布丁一般微微抖动着的那两个完美的半圆，马加还是不可自抑地有了反应。

　　所以说人就是这么怪，身为一个伪宅男，马加上辈子好歹也算是阅片无数，甚至到有时候看着爱情动作片的激烈镜头都会如同老僧入定坐怀不乱一般，可是，如今看着穿着保守的莉可，却打从内心底处瞬间冲起一股子邪火来，或许，这就是传说中的缺憾美？看不到的东西，才是最诱惑的？

　　马加不知道，也不会去想，他现在满脑子想的都是如何把如同潜望镜一般探出水面的不明物体在不被两个女仆发现的情况下镇压下去。

　　“那个……莉可，莉莉耶，你们穿那么少不会很冷么？已经差不多了，你们还是穿上衣服赶快去忙别的啦。”这种紧要关头，完全顾不得自己的肉体享受了，马加十分婉转地对两个女仆下达了撤退的命令。

　　“那，那个，主人，是不是莉可搓背的技巧不够好，莉可以后会很认真地和莉莉耶学习的呢！”莉可倒映在水面上的小脸上写满了认真二字，一边又让手头搓背的力道加重了几分。

　　“主人，是不是你的身体在刚刚的战斗之中受到了什么损伤呢？”莉莉耶则是想到了另外一个方面，正在按摩着肩头的两只小手也一上一下，一只朝马加的头上探询，令一只则是越过肩膀，朝着马加的胸口突进。

　　“哇！莉莉耶不要突然做出这么大的动作啦！”马加只来得及看到莉莉耶两只手的路线，然后他身体在遭受突然袭击后的强烈动作就将水中完美的映象震荡成了片片波光。

　　莉莉耶的小手已经探在了他的前胸，抚在了他心脏的位置。

　　“扑通扑通扑通扑通……”强有力的心跳一次又一次地撞击着马加的肋骨，把震动传到了莉莉耶的手掌心里，这倒不是什么问题，问题是——这家伙跳得太快了啦！

　　由于莉莉耶这一前探，原本还距离马加赤裸的后背有着一小段距离的两团软肉，很是突兀地就那么紧贴在了马加炽热的肉体上，再加上莉莉耶的身子也在随着手掌的移动而不停地轻微扭动着，滑腻的肉体接触和内衣轻微的摩擦更是让马加浑身一瞬间变成了红色。

　　“身体和头部没有明显的外伤，不过主人的心跳和呼吸频率好象都已经超过了人类应有的界限呢……”莉莉耶虽然是万能女仆没错啦，也知道女孩子的身体对主人应有的诱惑力，不过似乎一旦真正牵扯到了自己的身上，她就变得后知后觉了——又或者，在她认为，女仆为主人进行这样的服务本来就是理所应当的事情。

　　可是这句话在马加听起来，就完全是在调戏自己嘛！

　　“那，那个，主人的身体好象一下子变得红起来了呢，是不是水温太高的缘故呢？”莉可因为莉莉耶的身体贴过来的缘故，已经停止了自己的擦背业务，呆呆地站在一旁不知道该做些什么好，不过看到马加的身体如同正在被煮着的螃蟹一般瞬间变得通红发亮，小女仆很是敬业地从马加的后背绕到前面来，想要把手伸进盆子里试一下水温。

　　不过，和莉莉耶那种半知半解不同，莉可完全是一只天然呆属性满值的女仆，根本不知道自己如今这样站在主人的面前，会具有怎么样一种攻击力！


第十九章 和谐的蓝白条纹和欲盖弥彰的潜望镜

　　原本以为自己通过水面反光看到的景象就已经是很诱惑了，可是，当莉可整个身躯都出现在他的眼帘中，并且一手抱胸一手弯下腰去试探水温时，马加才知道，之前的自己想错了。

　　还说什么女仆莉可的这一身是保守型，上半身是很保守没错啦！不过，为什么女仆没有穿着配套的形体裤，而是只用一条蓝白条纹的小裤裤代替掉了啦！

　　在家里得过且过的日子，马加也不只一次地见识过这条伴随了他这辈子童年的蓝白条纹，不过，当这平素神秘的事物终于完整地展现在了马加的眼前时，他还是不由自主地张大了嘴。

　　白皙如玉的丰润双腿间没有一丝的缝隙，顺着因为弯腰而微微屈起的膝盖向上，一直到大腿的根部那个让所有男人都魂牵梦萦的部位，中间完全没有任何一丝瑕疵，目光所及，完全是一份可以和上身干净的内衣所媲美的，那种让人无法挑剔的白。而这份白的终点，则是那突然横亘在眼前，却没有一丝一毫不和谐的淡蓝，混杂着和皮肤颜色几乎完全相同，让人几乎产生错觉的白色，构成了一个极其和谐完美的三角型。

　　好吧，马加觉得自己应该感谢特蕾莎，没有在漫长的旅途过程中将莉可的内衣品位带入歧途，这条蓝白条纹小裤裤看上去倒还中规中矩……不过，就是这种中规中矩，才会要了马加这种上辈子口味已经重到了马上就叫晋升为鬼畜级的伪宅男的命啦！

　　尤其是女仆那只似乎是已经形成习惯的，护在胸前怕什么东西掉下来的小手，和因为弯腰屈膝而在蓝白条纹上扭曲出的那一道微不可察的浅浅痕迹，对于马加来说，是最最致命的诱惑！

　　不过，当马加看到莉可那只试图探向自己胯间——准确地说，是胯间的水中——的那只小手时，差点没吓得一个大蹦就从水盆之中跳出来。

　　他绝对是不敢真的跳出来啦，先不说自己如今的形式会不会见光死，就单单想到如今背后来有一个磨死人不偿命偏偏还就一个劲儿的在那里磨啊磨的女仆莉莉耶，马加就完全不敢再动了——天知道自己的举动会不会真的引火烧身啦！

　　“那个，莉可，你到底要做什么啦！”马加勉强用一只手继续护住异军突起的潜望镜，一边用另一只手阻挡莉可的动作：“水里面真的没有什么奇怪的东西啦！”

　　通常来说我们管这句话叫欲盖弥彰。

　　“水里面有什么奇怪的东西？主人，会不会就是那个东西让你不舒服了呢。”莉莉耶总算拿开了放在马加胸前的手，不过这并没有让马加长出一口气，相反的，他瞬间提升了自己的警觉性直到它达到了一个临界值。

　　果然，在放开了双手之后，很快女仆莉莉耶的全映象也完整地出现在了马加的眼帘之中。

　　黑色蕾丝纹胸，黑色蕾丝小裤裤，再加上同样完美的身材和在黑色衬托下更显白皙的两条玉腿和暴露在空气中摇曳的小蛮腰，看起来倒是很和谐的搭配，不过，如今不和谐的是这个大环境啦！

　　马加如今哭出来的心思都有了，哪有这样编排人的，能看不能吃不说，偏偏还摆出一副可以吃的样子来，就连台词里面的内涵都是“来吃我”这样的诱惑内容，可是，为什么自己就是不饿？

　　“该死，再这样下去我会在下面的剧情来临之前就因为失血过多而死掉啦！”马加绝望地看着以同样姿势探出一只手，试图探询浴盆之中隐藏着的那个“奇怪的东西”的莉莉耶，如今，他是无论如何也分不出另外一只手来挡住这次进攻了。

　　“莉莉耶，那个，真的没有什么奇怪的东西啦，说起来，主人其实和你们是有那么一点微妙的不同，你知道的……”走投无路的马加已经准备开始给两个女仆恶补生理学了。

　　“微妙的不同……么？啊！知道了呢。”莉莉耶突然醒悟过来，再看着马加拼命护住的那块方寸之地，想起了刚刚那些明明应该是很正常，但是却总觉得有些不对劲的场景，这个万能女仆终于明白了自己主人的难处。

　　“莉可，我们这样子会让主人很为难呢。”明白了一切以后的莉莉耶突然用那只想要伸向浴盆的小手轻轻拍打了一下莉可只穿着小裤裤的小屁股，发出了一声清脆的“啪”响。

　　“那，那个，莉莉耶，这样很让人害羞呢……”莉可的两只小手立即慌不择路地回防到自己的后身，转过身来用大眼睛困惑地看着她：“那，那个，为什么主人会为难呢？”

　　“如果你还记得我们第一次相遇时的场景，就应该知道主人是一个什么样的人了呢。”莉莉耶给了马加一个微笑后，转过身去走向放着脱下来的衣服的床铺，想要穿上自己的女仆装。

　　“……啊！想起来了，主人原来是个坏人呢！”莉可在很认真地揪着手指头想了半天以后，突然冒出的这句评论差点没让马加一头栽进水里去。

　　“天知道如今究竟是我是坏人还是你们这两个小女仆一直在诱惑我啦……”马加当然不能得了便宜还卖乖，如今好不容易解除了危机，正是安心观赏风景的时候，这下他终于可以没有丝毫顾虑地大胆观赏着这独一份的美景了。

　　在马加这由闪躲突然转化为灼人的目光注视下，小女仆莉可就算再天然呆也能读懂这眼神中那让她害羞不已的内容了，慌忙跑过去和莉莉耶一起穿衣服。

　　“真是，刚刚脱得光溜溜来给我擦背按摩的时候也没见她们有一点害羞，难道眼镜娘摘了眼镜就会完全变得和天然呆一样么？这点今后我要仔细研究一下……”马加很是惬意地观赏着两个女仆玲珑有秩的身段，心情无比舒畅。

　　说起来，刚刚还小心翼翼地不敢用眼睛去偷看，如今却可以这么大大方方地直视品评，这就是内心坦荡没有压力没有负担的好处哇！马加对自己的定力和英明果断赞叹不已。要知道经过这一场，两个女仆对自己的好感度肯定会暴涨啦，这么看起来，胡乱推倒果然是不如暧昧来得实在，照这样下去，自己的后宫大业……啧啧。

　　马加一边构思着自己的宏伟蓝图，一边想要趁着两个女仆都背对着他的时候，拽一条浴巾先围在自己身上——不管怎么说，如今自己这样子肯定是不能再让两个女仆来服侍自己穿衣服就是啦。

　　“莉可，莉莉耶，你们穿你们的衣服，可千万不要转过头来看到主人我这个样子哦……”马加从浴盆里站起身，心里一边默念着，把手伸向了在洗澡前就准备好的，放在浴盆边上的浴巾。

　　“艾因·利奇曼，城主大人和你们的团长找你有……啊！！！！！”正在马加的手指距离浴巾还有那么几厘米的距离，马加的表情中已经是轻松中带着些许的如释重负时，原本应该很安静地静止在那里的帐篷帘突然再次被人掀开。

　　当然，马加如今摆出的这个前跨步伸手拿东西的姿势，也将身体正面的每一个部位，包括如今依然昂扬的潜望镜，完整地展示给了这位不速之客。

　　站在帐篷门口，发出尖叫声的，赫然是城主秘书玛利亚。


第二十章 神经质的女秘书和完全无法解释的误会

　　本来玛利亚是很不想来找这个家伙的，在她看来，这些事情只要让城主大人决定就好了，况且，向那样的家伙征求什么建议，本身就是不合体统的。

　　不过，在特蕾莎和格林达姆都提出了同样的要求后，虽然是一脸的不愿意，玛利亚还是勉强地来到了马加的帐篷。

　　“总之，这种家伙肯定也不会提出什么对如今的形式有利的提议，不过为了城主大人的心情，还是勉为其难地迁就一下吧。”已经站在马加帐篷门口的玛利亚推了推鼻梁上的黑框眼镜，整理了一下身上的衣物确定了自己没有什么不整洁之后，掀起了布帘。

　　“艾因·利奇曼，城主大人和特蕾莎团长找你有……”玛利亚的话语刚开个头就被生生地噎在喉咙里。

　　在进来之前，她已经想到过这家伙会在帐篷里做些什么见不得人的勾当，不过，以一名职业女性的身份起誓，玛利亚绝对没有想过，这个世界上可以发生这么荒诞无耻，不合体统的事！

　　两个本应该尽心服饰主人的女仆，居然脱下了自己的女仆装，只穿着寥寥无几的几块布料组成的内衣，居然还没有丝毫遮掩！！而且，看上去两个女仆的脸颊都红艳艳的，最让她感到吃惊的是，那个上下身明显穿着不协调的女仆，在……在……身后的那里……居然还有着一个没消退掉的红手印！

　　玛利亚虽然是满腔怒火，但是，身体的某些部位并不是她这样高贵典雅的职业女性会随便说出来的，就连想一想，可能都会觉得是对自己的莫大侮辱。

　　可是，当她的目光终于不可抗拒地来回到面前这个僵硬地保持着一个扭曲的动作，却把身体的全部部位都展现在她面前的男人时，她完全不知道自己该怎么办才好了。

　　这，这家伙到底是想要干什么啊？

　　“你，你，你，寡，寡，寡……”玛利亚一张俏脸憋得通红，可是，面前的这个景象，却让她完全说不出话来。

　　其实，一个没穿衣服的男人，和两个正在穿衣服的，接近于没穿衣服的女人，这样的场景，换了是谁，都只会联想到不好的方面去啦。

　　尤其是，站在她面前的这个男人，身上的某个部位居然还保持着那种状态！

　　“寡……寡廉鲜耻！怎么可以这么寡廉鲜耻！”玛利亚好不容易把憋了半天的话说出来，可是，眼泪已经不争气地流了下来。

　　虽然是从小就被作为城主秘书培养，对于三教九流各类人物都有着一定的了解和接触，但是，除了从某些专门讲述这些常识的书里了解过一些以外，玛利亚甚至连男人赤裸的上身都没见过！

　　说起来，整个城主府里无论男女，都知道这名女秘书是出了名的怪脾气加死古板，所以，在她面前当然都会小心翼翼地夹着尾巴做人，也正是因为这样，这几年的城主府风气异常纯净和谐，其中和女秘书玛利亚的大力整顿有着不可分割的关系。

　　但是如今，居然就有这么一个男人，光着身子，大大方方地摆出一个“全部都给你看”的姿势，而且，那里，那里……居然还是一跳一跳的！

　　玛利亚觉得，自己好象一下子变得不再纯洁一般，整个人无论从身体还是心灵上，都已经被面前的这个无耻的男人玷污了。

　　这绝对不能怪马加，其实，他如今只是紧张得下意识抽搐外加浑身发抖而已——另外，帐篷口吹进来的冷风其实也是一个诱因。

　　说起来，被看的人都还没有叫，占便宜的人乱叫什么啦？另外，什么叫连身体都被自己玷污了？自己明明很无辜的什么都没有做啦！

　　不过如今的情况，马加已经是百口莫辩了，现在最重要的就是先把自己的那条浴巾拿到手。

　　于是他继续维持着这个姿势，稍微往前一探，嘿，终于到手了。

　　“那个，其实我可以解释，你如今看到的场景并不是你所想象之中的那种场景，而是你应该想象的另外一种场景，而这种场景其实也和你想象中的那种场景不一样啦……”马加一边手忙脚乱地往自己的下身缠着浴巾，一边试图和这个眼泪啪嗒啪嗒往地上掉的女秘书讲明白这次的事情。而两个女仆也仿佛知道自己如今似乎是引起了一些麻烦，同样是手忙脚乱地往自己的身上套衣服。

　　“呜……寡廉鲜耻，寡廉鲜耻……”玛利亚的大脑完全陷入了一片空白状态，嘴里只会嘟囔着说着这几个字而已，刚刚那一幕对于她这个完全只懂得书本知识，甚至从来没有和城主府以外的，低于五十岁的男人接触过的她，简直就相当于一张白纸上突然被涂上了一副超现实意识流的涂鸦一般。

　　当然，这副涂鸦的作者看起来，可不是什么好东西。

　　马加已经胡乱把浴巾缠好了下身，虽然看起来还是会鼓起一块儿，不过已经好很多了，不过一直被玛利亚掀起没有放下的帐篷帘外吹进来的凛冽海风让马加很是一阵混身发冷，并且这样一直掀开，自己的这个样子很可能会被路过的士兵发现，于是，他想先过去放下帐篷帘，并且把女秘书请进来，让两个女仆仔细地和她分说这一切——他可不确定自己会不会在这个古板女人的伦理抨击下产生什么轻生的念头。

　　“所以呢，先进帐篷来，外面冷……啊啾！你看，都说了外面冷吧，对，放下帐篷帘……”马加小心翼翼地引导着意识正处于混乱期间的女秘书松开了手中的帐篷帘，并且如同行尸般僵硬地走进了帐篷，呆滞地站在了帐篷中间。

　　“莉可，莉莉耶……喂，你们干吗还拿着衣服傻站在那里，赶快穿上衣服啦！”好不容易算是暂时解决了一项问题的马加刚要去擦擦那滴莫须有的汗外加叫两个女仆赶快过来安抚一下这个精神失常的女秘书，结果一回头，发现两个女仆全都拿着女仆裙保持着往身上穿的动作，两只眼睛直直地盯着他。

　　“那，那个，主人，我刚刚突然觉得你好象是在进行诱拐犯罪的样子呢。”莉可白嫩的大腿保持着一条抬起想要放进裙子里的姿势，迷茫地看着自己的主人。

　　“诱拐犯罪什么的先不要说啦……等一下，为什么你们会有这种想法？我只是单纯地想把这个莫名其妙的女人叫进来解释清楚而已啦！”就算马加再怎么粗线条，如今也要被这种完全是在冤枉好人的罪名弄得神经崩溃了——话说自己真的是一个好人么？

　　可惜，完全没有给马加什么深入考虑的机会，听到“诱拐犯罪”这个词的玛利亚仿佛见到了什么世界上最恐怖的东西一样，突然又神经质地尖叫起来。

　　“啊啊啊啊啊！你把我强行弄进帐篷来想要做什么？！你这个色狼！变态！流氓！无耻！低级！恶心！……”女秘书维持着高达二百分贝的尖锐叫声，一边翻着花儿的把自己所能想到的所有不良评价全部加在了那个一脸呆瓜相的男人身上。

　　“喂！等一下，明明是你自己走进来的，我完全没有强迫你的意思啦！”马加徒劳地挥舞着自己的双手，试图解释。

　　事实证明和一个精神错乱的女人分辨是完全没有任何意义的，玛利亚直接被他这句话触动了内心最脆弱的底线：“你……你要强迫我干什么？！来，来人啊！！”

　　不要去指望一顶帐篷的隔音效果会好到哪里去，也不要指望一个女人会站在那里等着你过来拉住她和她解释。

　　所以，马加如今只能硬着头皮冲过去，试图一把拽住扭头就朝着帐篷外跑的玛利亚的制服衣角，尽自己的最后一份努力。

　　不过很明显地，他的奔跑幅度大了那么点，本来就缠得不甚完美的浴巾这个时候反倒起了阻碍他两腿摆动幅度的作用，而他这一急一用力，更是直接把浴巾干脆直接地挣开来。

　　“哇！不要这个时候给我出状况啦！”眼看着这个疯女人已经跑到了帐篷门口，马加横下心一手抓住浴巾捂住自己的关键部位以防走光，另一只手在大踏步上前后试图直接拽住她的后衣襟——说起来奇怪，马加居然一直没有试图去拽住这个女人的手这么方便的地方。

　　或许这时在他的印象里，已经下意识地把这个发疯的女秘书归类为洪水猛兽一类了吧。总之，马加的手指已经成功地感觉到了那一块布料的触感了。

　　随后，他感觉到自己的身体突然因为一股猛力而失去了平衡。

　　“这下，要糟糕了呢……”马加无奈地在自己向前扑倒的过程中看了看被自己后脚踩住后又被自己用手猛力一拽，从而导致自己丧失重心的浴巾，又看了看眼神之中满是惊恐地回过头来，呆呆地看着他的笨蛋女秘书，只能很是自嘲地露出了一个笑容。

　　“呲啦！”“扑通！”当听到女秘书叫声的众人，包括久等女秘书不回的特蕾莎和格林达姆，姗姗来迟地赶到马加的帐篷门口前时，只来得及听到这两声与主题完全无关的声音。

　　然后，他们就对着面前的这一幕杂乱景象傻了眼。

　　“请问，谁可以为我解释一下如今的情况么？”特蕾莎饶有兴趣地看着光着身子压在可怜的女秘书身上的马加，微笑着朝他发问。

　　“那个……”马加看了看周围那些眼光各异的士兵和军官们，又看了看特蕾莎，艰难地咽了一口口水。

　　“如果我说，这一切都只是个误会，你们相信么？”


第二十一章 莫须有的色狼罪名和无限能量的永动机

　　“这么说，你在洗澡，然后玛利亚闯了进来，然后你绊倒了，推倒了她，就是我们看到的那一幕的真相？”

　　如今已经是第二天清晨，可是，在这个粉红色的小帐篷里面，依然没有一丝红日当空的气氛，阴沉得让人感到可怕。

　　当然，有这种感觉的，只是那个已经穿好了衣服，如今正耷拉着依然没有完全消肿的脑袋等候判决的倒霉蛋马加而已。

　　“按照事情的经过来说，是这样没错啦……”马加小心翼翼地抬起头，看了看面带微笑的特蕾莎和一脸气愤的小萝莉格林达姆，试图肯定刚刚这一说法。

　　“那么，能不能请你给我解释一下，为什么你在洗澡的时候两个女仆会没有穿衣服，为什么你会把站在帐篷口的玛利亚强行带进帐篷里，为什么你会……在推倒玛利亚之后，还顺便撕破了她的制服外套？”特蕾莎慢条斯理地一条一条说着，眼神中的微笑仿佛是要化成一根根钢钉，钻进面前这个无耻之徒的内心，彻底击破他内心的侥幸心理一般。

　　“当然，你也可以顺便为我解释一下，玛利亚事后一直嘟囔着的那句‘一跳一跳的’，究竟是什么东西。”见马加依然试图解释什么，特蕾莎不慌不忙地在这些根钉子上，直接砸了一记重锤。

　　侧过脸看了看因为害羞，完全不知道帮助自己的主人分辩些什么的两个坏事的女仆，再看了看作为证物摆在特蕾莎面前桌子上的那件整个后襟都被扯掉的制服外衣，马加觉得，自己这辈子都难以沉冤昭雪了。

　　“最好是我当时可以完全没有任何顾虑地当着你们的面推倒那个发神经的女秘书啦，至少如今我会觉得心里平衡一些……”无可奈何地在特蕾莎拟订好的“罪状”上按了手印，马加知道，自己这个“绝世大色狼”的称号已经注定要跟随着自己的身影，传遍整个大陆了。

　　格林达姆忿忿不平地瞪了马加一眼，似乎觉得这罪状上面的惩罚便宜了他一般，随后轻轻摇了摇身边一个小铃铛，很快的，一名士兵走进来，用一种莫名其妙的眼神盯着马加看了半天后，接过那张已经经过罪犯本人签字画押的罪状后，转身走出了帐篷。

　　不过马加怎么看，那名士兵的眼神之中带着的，都是七分羡慕三分妒。

　　按照这次“新岛法庭”的审判：马加因为在公众场所行为不检和袭击城主府要员这两项罪名成立，被判处服劳役三年，因为情况特殊，这三年可以通过执行城主府发布的冒险任务来抵偿罪行，这张写明了罪名和判处结果的罪状将会贴在营地最显眼的位置，供众人“瞻仰”。

　　处理完了这件不算事情的事情后，特蕾莎拍了拍手：“好啦，虽然说这件事情很可能是一场误会没错，但是你也看到了，昨天那么多士兵军官看着你把他们城主府的女秘书当场推倒，如果不将你严肃处理的话，对于城主府的风气会造成很不好的影响，所以喽，就只有牺牲小你，完，成，大，我，哦！”依然是挂着一脸的微笑，特蕾莎半推半按地把一脸委屈的马加按在了她旁边的一张凳子上。

　　“下面来说正事吧，昨天晚上我在和玩具玩……哦，是在对俘虏的萌布灵首领进行盘问的时候，得到了一条意味不明的消息。”格林达姆一副满脸郑重的表情，不过刚刚说走嘴的时候轻微地吐了一下舌头那个镜头还是很明显地进入了马加的眼帘。

　　“不公平……这是赤裸裸地以权谋私啦！另外，难道城主秘书就可以不敲门闯进来看别人洗澡还大喊大叫的么？”马加一边很小声地嘟囔着，一边用力撕扯着那块早已为他准备好的早餐面包，以发泄自己内心中的怒火与不满。

　　大魔王贝拉那边已经签着一份万年契约了不说，这次岛屿之行刚刚弄到一点点收入，这下又要填进去三年时间来服劳役，最可气的，就是特蕾莎加入的那最后一条“通过完成任务减免劳役时间”。

　　这不明摆着，要让自己在这生不如死的冒险路上一条道儿走到黑么？

　　可惜，他的嘟囔声和那一副悲愤万分的表情直接被格林达姆和特蕾莎无视掉了。格林达姆还在一本正经地继续说着原本应该在昨晚就得出处理方式的，她从萌布灵头领口中得知的事情。

　　说起来，这些萌布灵并不是土生土长在这座莫名其妙出现的海岛上，而是原本居住于北方靠近黑雾区边缘的一座小山里，因为黑雾侵袭了他们的居住地，这些萌布灵被迫迁徙，结果在迁徙的路上，莫名其妙地被一阵狂风卷着白色云团，裹胁着来到了这座岛。

　　就在这些小家伙因为突然来到一个与世隔绝的陌生环境而惊慌失措的时候，一只被派出去做斥候的萌布灵居然意外地在这座岛的中央位置，发现了属于它们所信仰的神明的神之信物！

　　“我们如今的目的已经正式变更为：找到神之信物，并且判定这是属于哪一位上古神明的物品。”特蕾莎对格林达姆的话做了一个简单扼要的总结。

　　“话是这么说没错……不过，谁能告诉我，这个神之信物，究竟是个什么东西？”马加一脸无所谓地站起来，反正对他来说，无论是抓鲍鱼还是探索小岛，又或者是如今的找到神之信物，都只是弥赛亚发布的一个官方任务而已，对于自己这个正在服劳役的倒霉蛋来说，除了执行外再没有其他的选择了。

　　不过，很显然的，他提出的这个问题，让特蕾莎和格林达姆很是惊讶了一下。

　　“有时候我真的在怀疑你是否是属于这个世界的人，居然连这么基本的常识都不知道……”特蕾莎完全不知道自己的这一异想天开的解释实际上已经十分贴近事情的本质了，不过她的想法也就到此为止，开始为马加简单地说明了一下有关神之信物的东西。

　　神之信物，简单的说，就是上古诸神所用的，刻画了属于自己神之刻文的刻文石，不过，这和那些人类自己创造出来的山寨货可完全不是一个档次的东西。

　　刻画了神之刻文的刻文石，不但能够储存大量刻文力，同时，不需要有人去驱动刻文石上的刻文运转，刻文石本身就可以自动地吸收自身周围游离的力量以填充自身，并且使用其中的力量对使用者完全不会造成身体上的反噬伤害。对于如今连稍微高一点的刻文力操控都成问题的人类来说，神之信物就相当于一个可以提供无限能量的永动机。

　　“如今，残存的神之信物，只有圣斗士公会那帮老家伙手里的苦修士刻文石而已，这块刻文石同时也是支撑着这些单纯依靠信仰力战斗的变态们的精神支柱和最大底牌。”已经走出帐篷，特蕾莎一面简略地为马加说明了这一切，一面回过头来看了看马加是否已经很好地接纳了这些内容。

　　结果从他的脸上，特蕾莎居然一点点的肯定表情也没有找到，反倒是发现这家伙盯着来来往往的士兵咬牙切齿。

　　“真是，这家伙，居然任务当头还在那里东张西望。”特蕾莎很是无奈地瞪了他一眼，随即丢下他不管，先去做自己要准备的一切了。

　　可怜的马加丝毫没有察觉，仍然朝着周围在经过时看到他就三五人聚集到一起窃窃私语的士兵们怒目而视。

　　“嘘，看到那个人没？就是他昨天晚上把城主秘书当着大伙儿的面给上了。”

　　“胡扯，我听说的怎么是城主秘书逼他就范？”

　　“你们说的都不对，其实，是城主大人看上了这小子，啧啧，真不知道他走了哪辈子的好运……”

　　“胡说八道，小心城主大人听见了，把你当成大洋马来骑。”

　　“切，没看今天那张罪状么，城主大人是想通过这种手段把这个人纳入后宫呢，听说，后宫冒险团的幕后老板就是城主大人……”

　　这一条条绘声绘色地在士兵们之间口耳相传的流言，就连马加听了都不禁要脸红了。

　　这些该死的家伙……就算捏造留言也要说成是自己想把格林达姆那只小萝莉纳入后宫吧？再说，明明就是那个神经质的古板女乱喊乱叫，把本来很简单就可以解决的事情弄成如今这样子……三年的苦力虽然短，可是……就是不知道贝拉会不会把这三年和自己的那张卖身契的时间叠加在一起重复计算啦……

　　一边冲着周围热衷八卦的士兵们使用以眼杀人的绝招，马加一边大大咧咧地朝着自己的帐篷走去。反正帐多了蚊子不叮虱子不咬，与其为那自己死也完成不了的该死契约犯愁，还不如趁这个功夫去补上一觉……说起来，昨天晚上折腾了那么一出一直闹到刚刚才算有了个结果，自己可是连个好觉都没睡啦！

　　半分钟以后。

　　“喂，就算真的要人家出力，至少也得等我睡足了觉再开工吧？这样下去恐怕真的会因为过劳死挂掉啦！”一脸睡眼惺忪的样子，衣衫不整的马加在特蕾莎的命令下被两名女仆架着胳膊拖出了帐篷。

　　“没时间让你去睡觉养精神了，这座小岛被北方联邦舰队发现是迟早的事情，神之信物如果落到联邦那帮变态研究员手里，说不上会造出比动能机械更可怕的东西来也说不定……”特蕾莎似乎是完全没听见马加的抱怨一般，在再次检查了一次自己所携带的东西没有遗漏之后，朝着粉红色帐篷的方向呼喊道：“城主大人，玛利亚，我们可以出发了。”

　　“好。”短短一个字的回应后，依然是一身笔挺制服短裙的玛利亚面无表情地抱着小萝莉格林达姆从粉色帐篷中走了出来。

　　正被两名女仆拖着跟在特蕾莎身后，试图在这种状态下再度进入睡眠状态的马加一听到这个声音，立即仿佛一条离了水的鱼一般拼命地挣扎起来：“等一下，为什么这个女人也要跟着去啦？森林里面不是很危险的么？喂，特蕾莎，你倒是劝劝她啦！”

　　没人理会这条活蹦乱跳的鱼，整个军营的人都目瞪口呆地看着这家伙中气十足地号叫着被两名女仆拖着跟在队伍后面进入了森林。


第二十二章 信仰虔诚的刻文大师和平台中央的绿珠

　　这次的行动，比起昨天傍晚因为派出去探察的前哨受伤和失踪而采取的大规模搜索行动来，明显要轻松和安全得多。

　　说起来，萌布灵们果然是没有真正伤害到这些士兵们，而那两名原本因为失踪而被认为是凶多吉少的士兵，居然也在萌布灵集体转晕在营地门口后不久，混身湿漉漉地回到了军营——据说，他们在慌乱中掉进了一个温泉，然后因为泡了温泉后出来会很冷，所以很干脆地泡在里面呆了很久后，才因为听到一声惨叫而连忙返回。

　　按照萌布灵们的说法，这座岛似乎是一座除了植物之外什么都没有的岛屿，它们在岛屿上已经做了很仔细和详细的勘察，并没有发现什么能够威胁到他们的生物后，才放心大胆地居住了下来。

　　更何况，能在这座岛上发现神之信物，更让这些头脑简单的萌布灵觉得，这座岛屿是它们所信仰的神灵赐给它们这些走投无路的小家伙们的礼物。

　　“最好这个不知道是哪位的神还会再隔几天就给你们丢下一些可以吃的肉食罐头之类的食物啦！”马加一边嘟囔着挥舞着锤子拨开密密麻麻的树叶，一面盯着前面跟在特蕾莎身后，抱着格林达姆的女秘书玛利亚的背影。

　　说起来，玛利亚这次是完全没有准备可以替换的衣服啦，以她的性格，如果让她穿起女仆装或者干脆换上跟特蕾莎一样的女式连身铠甲战裙的话，恐怕还不如直接杀掉她来的容易些，不过马加怎么看，玛利亚穿在身上的那件制服都是完好无损。

　　“昨天明明应该因为失去重心的时候用力拉住她而撕破了才对，而且那时候的手感……绝对不会是假的啦！”马加很是无良地想起，昨夜在自己将这个惊慌失措的女秘书扑倒的时候，为了防止她因为被自己压在身下而受到伤害，义无反顾地将自己的双手垫在了的她胸前……

　　“所以说，其实我是一个非常好心和乐于助人的人啦，为什么世人都会误解我的本性呢？”在确认那件衣服上确实是有着一道细密的针脚而不是简单地用什么东西暂时挂住时，马加好歹算是长出了一口气——他是怕自己再因为意外滑倒，不小心看到什么不该看的东西，这次可就是真的百口莫辩了。

　　不过他没发现的是，自己为了观察清楚这道针脚，已经把自己的头都要凑到玛利亚的身上去了。而当玛利亚感觉到自己的后背上突然有一点湿热的气流，回头观望的时候，差点没被马加这颗头吓得一屁股坐在地上。

　　这其实并不是玛利亚的错，马加如今的这颗头还没有完全消肿不说，只有着一层紧贴头皮的金色头发，再加上一路以来撞来撞去受到的各种创伤，看起来倒像是收获后被刨得创痕累累的稻谷田一般。

　　“你，你要干什么？”玛利亚看起来倒是跟没事人一样啦，不过任谁都知道，昨天晚上的事情可把她吓得不轻，而今马加这突然凑过来的样子，更是让她的心头如同又吊起一块大石一般。

　　“干嘛总是一副好象我真的会把你怎么样的表情啦！说起来，明明是你走得慢我才会一直这么跟到你身边，居然还问我要干什么……”比起强词夺理，之前的玛利亚也许还能完虐马加，可是如今的她，单是见到这个人，眼前就仿佛会有什么东西在那里一跳一跳的令她心乱如麻，哪还有心思跟他辩论。

　　“谁，谁会管你这个寡廉鲜耻的家伙怎么想。”面红耳赤地用这句话结束了一场无意义的争论，玛利亚快走几步跟上了前面的特蕾莎，而马加则是很无奈地冲着两个莫名其妙地看着他的女仆耸耸肩，继续跟随着队伍朝树林深处走去。

　　这次格林达姆和玛利亚跟到森林来也并不是没有原因的，首先，整个队伍的带路人是那只经过一夜的“沟通”后，自愿为他们带路的萌布灵头领，不过如果没有格林达姆和这个小家伙沟通，恐怕在场所有人都不知道这个家伙在那里咕咕呦呦地叫些什么吧？至于玛利亚来的作用就更简单了：照看好格林达姆，并且在找到神之信物后，通过刻文判断出神之信物的所属神明。

　　别以为辨别神之刻文是多么简单的事情，虽然说目前流传着的神之刻文就只有那么几种，不过在上古诸神之战的时候，神之刻文就如同如今的人造刻文一样，是很普通的战斗技能而已，只不过神之刻文所蕴涵的力量要远远比这些人类模仿出的劣质刻文强大的多，而如何通过线条，笔画，以及连贯刻文线条的习惯，来判断出这样一个刻文是出自什么神灵之手，这就是如今已经冷僻到不能再冷僻的刻文学。

　　并不是没有什么人会掌握刻文学啦，其实想要成功地制造出人造刻文，掌握一定程度的刻文学知识是必不可少的。比如，想要制作大地刻文，就需要模仿魔法之神留下的神之刻文之中，有关土系元素的那一部分所使用的笔画风格，而这样的模仿，则是要建立在了解之上的，不过，完全钻研刻文学，并且达到大师级的程度，可不是一朝一夕的事。

　　不过，玛利亚就是这样一位刻文大师。听到这一消息，不单是特蕾莎，连两个女仆看起来都十分吃惊。

　　“这个刻文大师真的会那么厉害么？感觉和上辈子的笔迹鉴别是差不多性质的啦……”马加一边很不以为然地嘟囔着，一边偷偷拿眼瞄了瞄一本正经的女秘书。在他看来，凡是称得上“大师”又年纪轻轻的，肯定又是和某种时空波动有关的蝴蝶效应啦。

　　不过看起来，这个玛利亚倒不像是跟当初那个鸵鸟君一样托了关系走后门来的，单看她平时那种古板的样子就不像是来自他那个世界的人啦，要知道，那个世界的女人可是开放的要命……

　　“主人，要知道，一位大师级的刻文大师，可是这个大陆上的任何人都会尊敬的人物呢，因为只有虔诚的信仰，才会得到诸神的肯定和赐福，从而感受到刻文中属于诸神的力量呢。”莉莉耶见主人似乎完全不知道一个刻文大师的重要性，便自发地充当起了解说员。“另外，刻文大师所制作出的刻文，威力和那些普通的人造刻文也是截然不同的呢，尤其是光系刻文和暗系刻文，据说，只有超越了大师级的刻文师，才有可能制造出足以承受复活一个人所需要使用的庞大刻文力的光之刻文呢。”

　　“哇嘞！这么拽？那我以后岂不是要好好巴结这个古板的女秘书啦？”马加惊讶地看着走在前面的那道窈窕的身影，完全不敢相信，这样一个娇柔的女孩子，居然可以达到这样的高度。

　　“不过说起来，就算对诸神的信仰再虔诚，昨天还不是一样被俺扯破衣服推倒在地……”马加的想法总是这样，勉强停留在正常人的思路后不到几秒，就会转到十分邪恶的方向去。

　　不过，这次显然是没有给他太多时间发散思维，前面的特蕾莎在斩开了一大片灌木后，一块宽阔的空地已经出现在了这队人的眼前。

　　“呦呦咕！”一直跟在特蕾莎身边负责指路，间或用小斧头奋力劈砍着树木的萌布灵头领兴奋地冲着被女秘书抱着的格林达姆叫着，一边挥舞着手里的小石斧。

　　“似乎神之信物就在前面了，不过这些小家伙也只是远远地膜拜过，并没有靠近过放置神之信物的地方。”格林达姆显然是很兴奋，作为弥赛亚城的城主，格林达姆虽然还只是个小孩子，但是神之信物代表的意义，她可是比在场的众人都更清楚的。

　　“所以，如今就到了重要人物出场的时候了。”特蕾莎轻轻一笑，朝着正在队伍后面嘀嘀咕咕些什么的马加喊道：“艾因·利奇曼，到你这个盗贼表演的时间了哦。”

　　“哦，好的……喂，等一下，什么叫到我这个盗贼表演的时间啦？”马加刚下意识地想要跨步上前，突然反应过来。“明明想要拿到神之信物的是你们不是我啦，我才不要去做那种连危险值都是未知的事情！”

　　马加一面分说着，一面尽力摇晃着那颗滑稽的大头，还故意装出一副自己重伤未愈的样子以博取众人同情。

　　不过，他的如意算盘打得可是不够响，不说特蕾莎和格林达姆这样精明的女孩子会不会相信，作为护卫陪同而来的十几名士兵已经又开始交头接耳了。

　　“看，那个家伙果然一副纵欲过度的样子！”

　　“喂喂，不会真的昨天一晚上连续推倒了……你们知道的。”

　　当然，这些士兵所用的声波频率好象恰好是针对马加的听觉的，其他的几女都仿佛没听见一般，只是笑吟吟地看着马加而已。

　　事到如今马加就算再蠢也知道自己被人摆了一道——天知道自己会被这些肚子黑得一塌糊涂的女人摆上多少道啦。总之，只是查探一下那个放置着神之信物的，位于空地中央的平台是否安全而已。

　　为防万一，马加还是小心翼翼地拿着锤子，轻轻伸出一只脚，往空地边缘踩了踩……还好，这样的地方一般是不会有陷阱的啦。

　　感受到了脚踏实地的感觉后，马加放心地又朝着前面迈了几步，这样看来，这块空地其实也并没有什么危险，只是众人太过紧张了而已。

　　而逐渐靠近了那块平台的马加，也已经看到了位于平台中央的，似乎镶嵌在一个凹槽中的绿荧荧的物体。

　　“看起来好象是个珠子之类的东西，难道那就是神之信物？天知道那个什么神为什么会把这种东西大大方方地摆在这里等人来拿啦！”马加嘀咕着把锤子插进了腰间，完全不再顾虑子虚乌有的危险，几步来到平台跟前，右手已经伸向了那颗绿莹莹的，大小中等的圆珠子。

　　就在马加的手即将接触到这颗珠子时，突然，异变骤生！


第二十三章 初心者能量蓄电池和不可靠的后援军

　　原本只是看起来绿莹莹的圆形珠子，在马加的手距离它还有不足几厘米的时候，突然由刚刚只是颜色绿莹莹的状态，瞬间爆发出了强烈的绿光。

　　“哇，搞什么飞机啦？不是一直到你跟前都很安全嘛，为什么突然给我玩这么一手啦！这样的剧情也未免太狗血了吧？”马加一瞬间被这道绿光晃得眼花花，不过事到如今也没有别的路可走，他很干脆地一把抓在那颗珠子上，想要把它直接拿下来然后扭头就跑。

　　而站在这块空地之外的队伍，也因为这突然而来的光芒被弄得有些不知所措。

　　“主人不会有什么危险吧？这道光出现得，有些诡异呢。”莉莉耶紧张地抓住自己的围裙边缘，看着被一片绿莹莹的光包围住的主人，话语之中很罕见地出现了一种担忧的语气。

　　“应该不会有什么事吧？虽然这光看起来很奇怪，但是似乎并没有什么杀伤力，话说回来，为什么这个大笨蛋居然到现在都还没有逃回来？”特蕾莎也是手握剑柄紧张地注视着其中的情况，看样子似乎是准备一有异变就直接提剑杀过去一般。

　　不过，不光是她，很明显地，在场的几女都很疑惑，为什么这个平时懒得跟什么似的，一点认真的样子都没有的家伙，居然会在这种情况下还没有落跑掉，反而是一个劲地在那里拽着那颗珠子……说起来，一颗珠子而已，有那么重么？

　　果然，这个男人还是缺乏锻炼啊。特蕾莎和两个女仆对视了一眼后，得到了这么一个如果被马加听到的话已经会哭笑不得的结论。

　　说实话，不是马加不想跑啦，不过如今的形式，比起刚刚，又是一番新光景。

　　自己的手刚刚触碰到这个该死的珠子，就仿佛受到一股大力吸引一般，这下好，不但珠子拿不起来，反而连自己的手都吸住了。

　　更让他感到意外的事情是，自己突然感觉到，手背上的神之刻文居然开始不受自己控制地吸收起周围的能量，然后转化为刻文力，最后通过自己的手输入进这个该死的绿珠子里。

　　“喂，等一下啦，就算是你的能量不足也不需要拿我当成蓄电池吧？我只是个连百分之二十的刻文掌控力都不到的初心者，这样吸下去还没等你自己把能量补充完毕，也许就会和我一起被能量爆炸卷成碎片啦！”马加一面拼命地往下拽着自己的手，一面对这颗珠子晓之以理动之以情，不过，天知道对一颗珠子说这样的废话会不会有用，或者有这样的时间，还不如拼命地朝后面的众人喊救命要来的方便些。

　　当然，在马加费尽了力气也无法将自己的手拿下来，并且吸收能量的势头依然没有任何好转时，他终于想起了这条求救方式——这真的不怪马加神经大条，要知道，自从马加出来冒险以来，从来都只是被这些强势的女孩子往火坑里面推或者被算计被追砍被奴役，一直以来已经渐渐习惯了这种生活的他，没有想起自己还拥有后宫……冒险团这样坚实的后盾，其实也是理所应当的。

　　不过说起来，这样一直被虐待下去，会不会有一天自己会华丽丽地进化成M属性啦？

　　如今可不是为自己的某方面取向担忧的时候，这个时候还是小命看起来要紧些。

　　但是，当马加终于艰难地扭过头去，看向队伍那一边时，却发现了一幕乱糟糟的景象。

　　一帮子护卫士兵不知道因为什么已经被闹得鸡飞狗跳，而特蕾莎和两个小女仆正不停在人堆和树丛之中来回穿梭，玛利亚抱着格林达姆一脸焦急地站在一边，格林达姆的小手还不停地指来指去地在那里喊：“那里，那里！哎呀，让它跑了……喂，那个大笨蛋给我闪开啦！真是，玩具乱跑什么的最讨厌了！”

　　顺着格林达姆的手指，马加想要继续转动头颅看看究竟发生了什么事。

　　然后……很自然的，他扭到了脖子。

　　“所以说女人真是不可靠啦，在这种生死攸关的时候好不容易会指望到她们，居然个个都出岔子不说，连自己这边的生死都不顾了……话说，玩具乱跑究竟是怎么回事？”

　　一面强撑着混身被能量不停地填充然后输出的感觉——说起来这种感觉让马加想起了一种男人都梦寐以求的死法：精尽人亡——马加一面将差点没因为自然扭而脱臼的脖子勉强拧回来，朝另一边看去，这下，他总算看明白了事情是怎么回事。

　　原来，那只从一开始就很温顺很听话地在带路的萌布灵头领，不知道什么时候，举着一个比自己手上黏着的这颗大珠子小上不知道多少号的小绿珠，嘴里还在那里念念有词，看起来马加身上发生的奇怪事情就跟这个小东西搞鬼有关。

　　“该死，天知道格林达姆是怎么和这只玩具沟通的啦，居然会被人带进陷阱还傻傻地相信。”事到如今就算马加再白痴，也会知道所谓的神之信物其实只是这只萌布灵弄出来想要陷害自己这些人的东西啦。其实以那些女人的聪明智慧早该想到，如今距离上古诸神之战已经过去了万年，怎么还有可能在一个突然出现的小岛上面，把神之信物就这么摆放得好好的等着人来拿啦！

　　“喂，你们这些人如果抓不住这个小东西的话，能不能先过来帮忙把我拉下来？”在观看了一会儿这个东一头西一头撞来撞去却仍然没被人抓住的小家伙后，马加终于放弃了指望这些女孩子抓住这只坏蛋萌布灵的想法。

　　不过很明显，这些女孩子之中，除了抱着小萝莉格林达姆的玛利亚，两个女仆和特蕾莎都完全投入在了抓捕这只刚刚扮鬼脸嘲笑她们的萌布灵当中，根本对马加的呼救置若罔闻——说来来，如果不是玛利亚抱住的话，连小萝莉说不上都已经冲过去狠狠地痛扁这个敢于挑战他主人地位的玩具啦——前提是她能抓住这只滑溜无比的萌布灵的话。

　　如今的情况就是这样纠结，马加没办法动，特蕾莎和两个女仆则是一动起来就完全不管不顾其他事情，唯一能动的玛利亚……马加觉得，这样一个柔弱的女秘书，能帮上忙的几率相当于零啦，更何况自己昨天晚上刚刚撕了她的衣服还把她当众推倒，怎么看，对方都不像是能主动过来帮忙的样子。

　　不过呢，这种情况下，恐怕那句“按照常理来说”又要出现了。


第二十四章 十八禁的过家家剧情和绿色珠子的别名

　　所以当这个古板的女秘书仍然是一副波澜不惊的面孔，抱着小萝莉一步一步地走到马加身边时，马加这种近乎呆滞的表情就完全可以理解了。

　　不过女秘书对于马加的白痴表情犹如视而不见一般，将小萝莉直接塞在他的另一只手臂臂弯里：“这光芒没有任何危险，而且比起你这个寡廉鲜耻的家伙而言，那边的萌布灵显然危险性更大一些。”

　　自顾自地说完这一番话，玛利亚就将全部注意力集中在那个散发出冲天绿光的圆珠子上。

　　“喂，等一下，你要我抱住小萝莉我可以理解啦，什么叫那只萌布灵的危险性要更大一些？难道在你眼中我就是那么没用的家伙么……不对，为什么你会认为我有危险性啦？”马加被女秘书这一通抢白弄得完全没有任何反抗能力，而小萝莉自从进入了他的怀抱后，一下子就缠在了他的臂弯和身体上，小脑袋用力地在马加的胸口蹭了蹭：“还是怪蜀黍最好了，新玩具什么的，才不要呢！”

　　看着小萝莉那在绿光下被映得无比晶莹的一头绿发双马尾，马加连吐槽的力气都没有了。

　　“说起来，到底你是怎么和那只萌布灵沟通的啦？为什么会弄成现在这个样子啦！”虽然不能因为这件事就对小萝莉凶上那么一下，不过，马加还是很想知道事情的原因。

　　“人，人家只是和那只萌布灵玩过家家而已嘛，而且看起来，那只萌布灵也没有什么反抗举动……”格林达姆一脸委屈的样子，有那么一瞬间，已经让马加觉得这事情跟小萝莉没有任何关系了。

　　不过，在他问了过家家游戏的内容后，马加就把自己的天真想法完全抛弃掉了。

　　“因为人家还只是个小孩子，所以玩的只是很简单的夫妻过家家。就是那种普通的，遭受家庭暴力的丈夫在妄图谋夺家产的妻子逼迫下在一个夜黑风高的夜晚终于不堪屈辱奋起反抗最后被残忍地肢解掉的剧情而已……”格林达姆看了看马加被绿光映得一片绿色的面容，想了想又补充了一句：“这个游戏，人家在城主府里也经常会玩，不过那些扮演丈夫的士兵们看起来都不很配合，呜，感觉怪怪的。”

　　好吧，马加如今的脸色真的不是被绿光映出来的，而是自己憋青的！

　　开玩笑，这样的过家家剧情，最好放到自己的上辈子都会被列入十八禁然后被欧美国家封杀掉无数年啦！难道城主的教育就可以这么超越人类承受力极限的么？这样的过家家，小朋友们千万不要学啦！

　　“其实，格林达姆，我想你不应该再继续接受城主府那些老师们的教育了……”马加刚要小心谨慎地将这名误入歧途而不自知的小萝莉从城主府这口大染缸中解救出来的时候，突然，玛利亚那有些惊慌失措的声音在他耳边响起：“糟糕，我们有麻烦了。”

　　“最好搞成现在这样子还不算麻烦啦。”马加刚要冲着弄得一团糟的队伍那边努努嘴，突然发现原来在特蕾莎的无差别大范围收割下，萌布灵可以用来躲避追捕的几棵大树和灌木丛已经完全被夷为平地了，而看起来这只小家伙为了操控手中的小珠子，不能离这个平地过远，因此在丧失了地形优势后，被两面夹击的女仆逮了个正着。

　　而与此同时，马加也突然感觉到刚刚一直吸吮着自己身体内能量的这颗光芒四射的绿色珠子终于放开了自己，而珠子的光芒也一下子暗淡下来。

　　“呼，总算是解脱了，这种仿佛被人一直吸啊吸的感觉还真是……不怎么样。”完全不顾女秘书玛利亚慌张的表情，马加很是享受了一下在身体得到解脱后这种自由的感觉，“说起来危险已经解除了，还要摆出那一副紧张的表情不会很累么？”

　　对于这个女秘书马加真的是不知道该怎么评价好，办公事的时候吧，这个女秘书明显是和自己家的女仆莉莉耶一样属于万能型，不过死板起来也真是八头犟驴也拽不回来，偏偏自己这种性格在这个女人眼里看起来很明显的属于“寡廉鲜耻”那一类的，所以平时也没少被她针对是没错啦……不过，如今，人家可是唯一一个主动过来救自己的人，当然不能再像之前那样事事都和她顶着作对，稍微的迁就一下女孩子也是好的嘛……说起来，从手感判断的话，这只和特蕾莎不同风格的御姐年龄上居然差不多嘛。

　　不过马加也知道，如今可不是他发散思维进行妄想的时候，看着玛利亚盯着那颗绿珠子，神色有异，于是他腆着脸凑过去，小心翼翼地问：“那个，亲爱的大师，虽然这东西可能不是什么神之信物，也不用这么伤心吧？”

　　完全没有功夫去理会马加称呼上的变化和那张凑过来的畸形大脸，玛利亚的手指有些颤抖地指着那颗绿色的珠子：“那是神之信物没错，光是看能量的反应就可以判断出来，可是，这个神之信物它，它……”玛利亚的表情越来越紧张，可是，越是到这样的关头，嘴里的话反而还吐不出来。

　　“喂，这种时候不要再玩什么狗血剧情啦，最好你可以在没说出这句话之前就被突然杀出来的刺客或者天上掉下来的陨石直接弄到挂掉啦！”马加见她说得一副郑重其事的样子，也被吓得心惊胆战，再加上这名刻文大师已经完全确定面前的这个奇怪的绿色珠子确实是神之信物，更是让马加幼小脆弱的心灵里面波澜壮阔。

　　可是，接下来玛利亚的一句话，则是让如同在马加心里直接掀起一阵飓风，把波澜瞬间扩大成了海啸。

　　“这个神之信物，是活的！”玛利亚的声音和手指以同一频率颤抖着，两眼直勾勾地盯住那颗珠子：“我知道这听起来很可笑，但是，这个神之信物的能量波动里面，有着生命的特征！”

　　马加好不容易在格林达姆小手的用力揪扯下清醒了一点——其实小萝莉揪他的目的是想确定眼前的这一切究竟是不是只是一场噩梦而已，不过显然她很怕疼。

　　“怎么可能啦，不是说这神之信物只是一块刻文石而已么？况且，吸收能量不是你所说的，神之信物自带的能力嘛，为什么如今又会说能量波动里面有生命的特征……这类的话？难道刻文大师还需要兼修医学么？”虽然这个时候不应该吐槽啦，不过马加还是有一种强烈的感觉，自己如果不在这时候把所有的问题全问光的话，一会儿自己很可能没有机会问下去。

　　“生命特征之类的事情一时间解释不清楚，”玛利亚尽量让自己的话语听起来不会因为颤动而难以听清，“萌布灵所信仰的神和这个神之信物上所刻画的刻文纹路完全不同，但是，那只萌布灵居然能够通过某种物体来操控这颗珠子……或者说，这根本就不是一颗珠子，也不是属于萌布灵所信仰的神遗留下来的神之信物。”玛利亚看了看那只已经被抓住，正在特蕾莎的龟甲缚中可怜巴巴看着这边的萌布灵，深吸了一口气。“事实上，从这颗……珠子的样子来看，或许我们应该叫他龙蛋更恰当一些。”

　　似乎是为了证明玛利亚的这一句话，伴随着一阵狂暴的风，一个深沉的声音从天空中传来。

　　“说的不错，渺小的凡人，不过，这并不代表你能够承受一只成年龙的怒火。”


第二十五章 从天而降的超大号陨石和强大的成年龙

　　不知道什么时候，本来还能够透过茂密的树叶稀稀落落地照射在空地边缘地面上的阳光已经不见了，取而代之的是仿佛无边无际的阴影，而原本洒满阳光的空地更是很干脆地如同阴天一般失去了光亮，看起来大环境仿佛一下子由白天转变成了阴郁的夜晚一般。

　　不过，很明显的可以看到，在这一大片阴影之外，遥远的天空依然是阳光明媚，这证明只有他们这些人所在的位置上空，才出现了这样的情形。

　　空地的上方，一片巨大的云团伴随着狂暴的气流悄然出现，看起来，正是这片云团遮蔽住了原本明媚的冬日骄阳，可是，为什么在这种风和日丽的天气会有云出现呢？

　　似乎是为了解答众人心底的疑惑一般，一道庞大无比的身影逐渐在云团之中显现出来。

　　好吧，虽然已经知道接下来出场的会是一只龙，不过当马加等人看到这只如同一座小山一般，浑身由漂亮的蓝色鳞片包裹着的庞然大物从云团中正式地显现在他们面前时候，还是集体陷入了石化状态。

　　开玩笑啦，这么大一只龙，恐怕大小都要比他们乘坐的大型拖拽船大上一圈，再看那一身鳞片，恐怕每一片都有一面超大号盾牌大小了，突然冒出这样一只生物，根本就是违反游戏规则了啦！

　　当然，违反游戏规则什么的只是马加在胡思乱想而已，不过这头龙大得不像样子却是一个不争的事实，不说别的，单是这头龙降落在空地上，恐怕这片空地就会完全被那庞大的身躯所覆盖住吧……喂，等一下，只是打个比方，没必要真的降落下来这么夸张吧？

　　马加看着头上那座越来越近的小山，二话没说，拉起仍然有些呆滞的女秘书玛利亚，抱着格林达姆撒丫子就往森林里跑。

　　而一旁的特蕾莎也在傻眼了一阵后立即反应过来：“所有人立即后撤，有多远撤多远！”说完也不再去管那只狡猾的萌布灵，拽着两个女仆就朝森林深处跑去——依照她的目测，恐怕这片空地的面积还不足以供这只庞大的蓝色巨龙降落，而自己人所在的森林边缘，或许马上就会成为这片空地的延伸也说不定。

　　没有人会想要被压成肉饼，哪怕他们即将承受降落下来的巨龙的怒火也一样。

　　“轰！”整座岛屿都在颤动，所有的树木，灌木，都纷纷扬扬地晃动着，洒下一片一片的树叶，甚至连海岸边的海浪，也因为这一次震动所扬起的海水，而干脆地被反卷回去。

　　“这也太夸张了吧……”马加目瞪口呆地看着仿佛一颗超大号陨石一般砸在地面上的巨大身影，看着刚刚那一片空地和树木眨眼间就被扬起的树叶和大量尘灰所笼罩，不由得拍了拍胸口，然后，他仿佛突然想起什么来一般，冲着一样是心有余悸的特蕾莎大吼：“喂！为什么从来没有人告诉过我这个世界上还有龙存在啦！”

　　“如果是否告诉过你这个消息可以成为你打败巨龙的条件的话，好吧，我承认是我疏忽了。”特蕾莎死死地盯着这头无论从体形，鳞片的光泽，还是刚刚说话是内容判断，都是一条成年龙的庞然大物，心里却已经是一片空白。

　　一头成年龙！怎么会遇见这样的敌人！

　　身为资深冒险者的特蕾莎当然不可能和马加这家伙所掌握的常识相提并论，事实上，关于龙的传说和一些资料，无论是通过冒险公会还是她本身所属的剑斗士公会，都可以得到许多详尽且有价值的内容。

　　不过，这些内容里都共同提到的一点就是：千万不要试图去挑战一头成年龙！

　　成年龙，无论是力量上还是防御上，都只能用怪物二字形容，当初在诸神之战的年代，尽管大陆之上打得如火如荼，可是，从来没有任何强者会想要去攻打巨龙们所占据的，位于大陆极北之地的那片雪山和深谷。而巨龙们似乎也完全没有参合进这场无聊的战争中的意思。

　　在最后那段时期，大陆动荡不可避免地影响到了龙族这片自留地的稳定，甚至有人认为这样反而能促使龙族加入这场人类争权夺利的战争，但是，龙族们的作为，让全大陆的所谓人类强者们，全都傻了眼。

　　好吧，用护罩防护住整片山脉不算什么，将震荡隔离在山脉之外也没什么，但是，这些庞大而古老的生物居然直接将属于自己的这一片大陆，从整个大陆上分割出来，由全体龙族成员用能量搬运到海里，成了一座庞大的龙岛！

　　事实上，龙族所分离出去的这一片土地，足足占了当时北方土地的五分之一，而如今，那块地方早已经变成了广渺的海洋。与其说是岛，不如说成是一块稍小一些的大陆要好一些。

　　比起龙族来说，弥赛亚城由诸神庇护而存留下的那一块土地就可以称得上是方寸之地了——说起来，就算是上古诸神之中，恐怕也没有敢于正面挑战巨龙的存在！

　　“喂喂喂，这样说来，龙族明明应该是对我们这种小角色不感兴趣的啦，为什么如今还会有这么一只多管闲事的家伙突然这么砸下来？”马加在简单地听特蕾莎介绍了部分关于龙族的内容后，瞬间就抓住了其中的两个关键：第一，龙族很强，第二，龙族强得没边。

　　能让诸神都敬而远之的生物，天知道这些不知道吃了什么催长剂才长这么大的大家伙会不会因为他们而集体暴走，进而毁灭全世界啦！

　　“恐怕，这只巨龙的目的，是那颗被刻画上神之刻文，当作神之信物的龙蛋。”惊魂未定的玛利亚脸色依然苍白，不过，她所说的内容则是直接切入正题。

　　“等一下，为什么一下说那是个龙蛋，一下又说那是神之信物？”马加依然是一副无辜的样子，“说起来，这些东西都和我没有任何关系，为什么我也会被卷进来啊？”

　　玛利亚以看白痴的眼光看了马加一眼，转头看着那片依然没有完全消散的灰尘，皱了皱眉头：“神之信物本来就和人造刻文的刻文石有根本上的不同，刻画刻文的材料要求也是希奇古怪，事实上圣斗士公会的那个神之信物，据说就只是书写在一本古旧的书扉页上。”说到这，玛利亚稍微顿了顿，有些担忧地看着灰尘中隐约可见的庞大身躯：“不过看起来，这个神之信物，来头可不简单。”

　　实际上不用她说，马加用脚趾头想也能想明白，居然会有人冒着激怒巨龙的危险，弄来一枚龙蛋当成刻画神之信物的材料，这怎么看都像是在自寻死路。

　　可是如今，偏偏就有一些人对这个自寻死路的家伙所弄出来的东西很感兴趣，很不幸的，那些人的旁边站着的一个家伙看上去恰好和他长得一模一样。

　　“凡人，虽然这样很耽误时间，但是，身为一头强大的成年龙，我并不介意让你在了解了巨龙高贵的历史后再安然死去。”低沉的声音隆隆地在他们耳边响起，由于距离比起刚才要近得多，这声音震得大多数人耳朵嗡嗡直响。

　　似乎是听到了这声音的命令一般，灰尘恰好在这一时刻散去，这头龙的形象也完全地展示在了众人的面前。

　　庞大的身躯下是支撑着身躯的强壮四肢，四肢末端的龙爪看起来粗壮而锐利，身躯庞大而不臃肿，反而有一种说不出的优雅美感，身后的龙尾不时间摆动几下，带得被压倒的树木枝叶摩擦着地面哗啦哗啦的响，微微昂起的脖颈上，一颗巨大的龙头呲着雪亮的獠牙，瞪着一双蓝色的眸子注视着面前这些渺小的人类。

　　“已经有多久没见到妄图染指龙蛋的贪婪人类了？一百年还是一千年？如今巨龙的强大已经随着时间流逝在人类的记载当中了么？连你们所信仰的诸神，恐怕都不敢动上一动这样的念头！”巨龙并没有张口，不过声音仍然仿佛轰隆的雷声一般，震颤着这些人的耳膜和心脏。

　　特蕾莎深吸了一口气：“尊敬的巨龙，我想我可以解释这一切，在漫长的冒险旅途之中，我曾经有幸了解巨龙的强大与荣耀，所以我清楚地知道，成年龙的高贵是绝对不容许欺骗玷污的，我在此以我所信仰的骑士之神起誓。”

　　她的声音之中带着一丝坚定，不过，口气之中的那一份软弱还是可以很明显的听出来。

　　“凡人女性，我允许你有一次为自己的罪行分辩的机会，记住，你只有一次机会。”巨龙巨大的眼珠转向了特蕾莎，目光带着沉重的压迫感凝聚在她身上，让她感觉有些压抑。

　　“事实上。”特蕾莎有些紧张地握了握手中的剑柄，“我们来自诸神庇护之城弥赛亚，而这位就是弥赛亚城当代城主，我们得到了有关神之信物的消息才会来到这里探察。”

　　“凡人，诸神并不能在这时候给予你们庇护，寻找神之信物也并不能成为你们妄图染指龙蛋的借口，这里的萌布灵应该对你们的行动进行过阻拦，可是你们还是到了这里，这说明你们对警告置若罔闻。”巨龙的声音之中带着几分强硬，事实上，从自己接收到萌布灵头领的信号，它就已经在心中，定下了这些人类的罪行。

　　而在强硬过后，巨龙饶有兴趣地看了看那个在一名人类男子怀里睁大了眼睛看着自己的，拥有翠绿色头发女孩子。“弥赛亚城的城主么？或许在罪行确认后，我可以放过她，只是她一个人。”。身为存在于这大陆之上许久的巨龙，它很清楚这种颜色的头发所代表着的含义，它的眼神也在看着这名小女孩儿的时候，变得柔和了许多。

　　正在它想要对这场无聊的审判作出裁决的时候，突然，它看到了环抱着那个绿头发小女孩儿的男人，刻画着刻文的那只右手。


第二十六章 关键时刻的护身符和义无反顾的决定

　　在这一刻，原本一直以漠视般的态度对待着众人的巨龙，居然流露出了自从见到众人以来的第一个含有感情的眼神。

　　不过，那道眼神并没有让沐浴在目光注视下的马加感到任何欣喜，事实上，同样的目光他曾经在特蕾莎那里见过很多次。

　　如果马加没弄错的话，这道目光之中的含义可绝不是爱慕或者类似的内容，而只是赤裸裸地表达了一个含义：愤怒。

　　没错，眼前的这只庞大的蓝色巨龙，居然在看到自己的时候发怒了！

　　“最好我有机会认识这么大一只动物并且还会弄得它发怒啦……说起来，为什么单单会在看到我的时候发怒？难道龙族和男人有不共戴天之仇？”马加在第一时间确认了巨龙眼光的含义之后，首先的反应是下意识地确认了自己身边会不会有什么能够得罪巨龙的人。

　　当然，结果很明显，除了他以外，周围站着的几个都是女人，所以马加会想到那方面也是很正常的。

　　“该死的人类，我应该在看到那道绿光后就首先想到的！”蓝龙愤怒的嘶吼带着狂暴的气流席卷过众人的身体，甚至很直接地把两个女仆的女仆裙都掀起来，不过，马加这时候可没心思去偷看——说起来，为什么在他召唤上升气流的时候总是失败，却会在这种紧急关头突然弄这么一出啦！

　　“人类，放下你怀抱中的小女孩，然后准备承担与你的罪行所匹配的惩罚！”蓝龙愤怒的眼神让周围的人群都感觉到内心一阵恐惧，可是处于目光笼罩下的马加似乎没什么特别的感觉……说起来，为什么这只龙会一直这么愤怒地看着自己啦？

　　看着马加莫名其妙的样子，蓝龙更加震怒，一波波的气流席卷着周围的地面，把落叶都扫得干干净净，可是，那个男子依然没有放下他手中的小女孩儿，这让巨龙心中有所顾忌而不能立即下手将面前这个人类抹杀掉，要知道，虽然巨龙并不畏惧诸神，可是有着诸神庇护这一层身份，就算是它也不能轻易地就伤害到这个小女孩，况且，从那个小女孩天真的眼神中，巨龙已经判定这件事情与她无关。

　　全都是这个邪恶的人类计划好的！巨龙在心里已经咬牙切齿地把这个男人碾碎了无数次，可是这个男人依然无动于衷地用那种迷茫的眼神看着自己。

　　束手无策。蓝龙的心里第一次涌现出这种感觉。

　　可惜，其他人，包括马加，此时并不知道巨龙心中的想法——说起来，如果他们知道的话，恐怕会第一时间把马加交出去以平息巨龙的愤怒也说不定……

　　而如今这种僵持的局面，再加上愤怒，他们最应该担心的人，就是被马加一直抱在怀里，此时一点危机意识也没有，依然兴致勃勃地看着面前这头庞然大物的格林达姆。

　　“艾因·利奇曼，你先把城主大人放下！”玛利亚显然是最为担心城主大人受到伤害的那个人，而如今看到巨龙突然产生的怒火，更是紧张无比，完全没有考虑什么，就朝着马加大喊大叫。

　　“至少我们不能让弥赛亚城的城主受到什么伤害，所以，还是先把格林达姆放下。”特蕾莎也面带担忧地看着马加，自从知道自己这一方的敌人是一头成年巨龙，她一直挂在脸上的自信微笑都随着那一阵阵狂暴的气流而消失得无影无踪，在她看来，如今除了巨龙主动放过他们，否则这些人将全部葬身在这个小岛上。

　　两个女仆没有说法，只是很担心地看着自己的主人，在这种情况下，她们一点忙也帮不上，只能用眼神给主人以支持和鼓励。

　　“真是，一个个的都只担心这只小萝莉……喂，格林达姆，为什么一直抓住我的衣襟不放啦？”马加嘟囔着想要把小萝莉放在地上，让她自己过去玛利亚那边，可是他发现，小萝莉的粉嫩小手一直抓住自己的衣襟不放。

　　“如果你不想被巨龙的愤怒弄到尸骨无存的话，还是抱着我比较好哦。”格林达姆故作神秘，趴伏在马加的耳边，很小声地对着这个还没有反应过来的大笨蛋说：“看起来，这头大笨龙似乎也在顾虑我的身份而不敢伤害我，不然你以为你为什么会一直活到现在？”

　　马加经过格林达姆这一提醒，才突然醒悟过来：好象那只蓝龙从一开始就一直让自己放下小萝莉，再承担它的怒火……喂，等一下，难道自己的命就这么不值钱么？

　　“最好你可以有办法让这只大笨龙乖乖地放我们这么多人走掉啦……”马加很小声地冲格林达姆发泄着自己的不满，“说起来，我真的没有得罪这头龙啦，甚至在见到它之前，我连龙是个什么样子都不知道……”

　　小萝莉眨巴眨巴眼睛：“如果你答应回到弥赛亚后可以陪我过家家，或许我会告诉你原因是什么哦……”一边说着，一边还故作神秘地冲马加皱了皱可爱的小鼻子。

　　“真是，现在连活不活得下去都还是个问题，还想着回去过家家的事情……”马加扫了一眼从刚刚开始就一直虎视眈眈看着自己的大块头蓝龙，狠了狠心，“好啦，答应你就是了，先说好，如果我真的死了，不许把我变成亡灵复活什么的！”

　　好吧，马加承认自己在这种时候还相信一个小孩子，的确是白痴了一点。

　　格林达姆扭过头，看了看暴躁不已却一直不敢下手的蓝龙，咯咯地笑了起来：“大笨蛋，活该你倒霉，谁教你碰到那颗龙蛋的时候，龙蛋会有那么大动静呢？当然看起来这里面好象有什么深层次的原因，不过，我一个小孩子怎么可能知道嘛。”

　　“……最好每一个小孩子都会像你这么无知啦！”马加忿忿不平地结束了和这只肚子黑黑的小萝莉间的交谈，又看了看面前这头大得完全不象话的巨龙，心中一片苦涩。

　　说起来，好象上辈子看过的书里面，很多猪角都会或多或少地和龙族有上那么些交集，不过那些家伙要么是打劫了人家的宝库，要么就是宰掉了巨龙然后把人家从头到尾都很好地利用掉，可是，那都是些扮猪吃老虎占小便宜的家伙才能干出的事情啦，如今自己在这个世界连那么小猫三两只都打不过，突然丢这么大一头龙在自己面前……怎么说呢，马加觉得，自己有点接受不了。

　　对比了一下这头龙的体形，再看看自己纤细的小身板儿，恐怕就连给这只大块头龙当点心，人家都会嫌塞牙缝吧？逃跑就更不可能了，要知道，虽然块头有够大，可是，从刚刚那家伙的表现和后背上那在马加看起来其实装饰性更强一些的两扇翅膀来看，这家伙确实会飞啦！

　　这种违反物理常识的现象马加完全无法理解，问题是，自己可没法做到这种事情啦！单靠那几艘慢得可以的破船，还没等逃出这座小岛，恐怕就会被这只大块头蓝龙一屁股坐成和刚刚那座石台一样粉身碎骨啦……等等，好象那座石台看起来，还是好好的嘛。

　　马加有些不可置信地看着完好地被巨龙护在腹部下方，丝毫无损的石台和依然摆放在上面的绿色珠子——现在应该管那个该死的东西叫龙蛋了——其实想想也对，毕竟巨龙不但派一队萌布灵守在这里，在收到消息后还第一时间赶过来，怎么可能这么没分寸地一屁股把自己想要守护的东西坐坏掉……不过看起来，这头龙与其是因为他们闯来偷取龙蛋而愤怒，倒不如说是因为自己负责守护龙蛋却被人靠近，因此恼羞成怒这样子啦。

　　如果是这样的话，那这枚蛋上，似乎就有文章可做了。

　　正在马加默默在心里盘算着自己该如何以这枚看上去很要紧的龙蛋要挟这头气势汹汹的巨龙时，一旁因为紧张和惊吓而变得有些歇斯底里的玛利亚已经快步走上前来，试图从马加的手里夺过她的城主大人。

　　“喂！疯女人，你要干什么啦，这可是关系到我的小命，不要再闹了好不好？”马加抱着格林达姆左躲右闪的，一边冲着咯咯直笑的小萝莉大叫：“哇，快点劝劝你这个女秘书啦！”

　　“又不是我命令她的，你们俩的事，你们俩慢慢沟通嘛，人家还只是个小孩子而已，抢东西什么的，才不要呢！”这个时候，格林达姆居然还有心思冲马加摆出一副“其实我才是最无辜的人”的表情，冲着他直眨眼。

　　另一边，玛利亚见自己难以从马加手上抢下格林达姆，又急又气的她干脆一溜小跑到一个被巨龙的声势吓得瘫坐在地的士兵跟前，一把拔出了悬挂在他腰间的单手剑。

　　“艾因·利奇曼，你怎么可以为了自己的性命，就不顾城主大人的安危？简直是寡廉鲜耻！”玛利亚用颤抖的双手握着剑，一步一步朝着马加逼迫而来。

　　“哇！疯女人拿剑杀人啦！小丫头你倒是说句话啦……喂，莉可，莉莉耶，赶快过来拉住她啦……哇！你这样会砍到你家的城主大人啦！特蕾莎不要再看下去了，赶快帮帮忙啊！”马加被玛利亚追得四处逃窜，一会儿躲到两名赶上来劝阻的女仆身后，一会儿又连滚带趴地跑到特蕾莎身边寻求庇护。不过，这种情况下，打死他也不可能把如今甚至可以称得上是救命护身符的小萝莉放下交给玛利亚就是啦！

　　巨龙看着面前的这出闹剧，似乎感觉到自己的尊严受到挑衅，愤怒地冲着闹成一团的这几人咆哮着：“人类，我的耐心是有限度的，对我来说，族人的安全受到威胁要远比一个渺小人类的性命来得重要。如果你仍然想要依靠这种卑鄙的手段存活下去的话，我向你保证，你会死得比你想象中更惨！”巨龙威胁性地鼓动了一下从降落下来后就一直收拢在背后的巨大翅膀，鼻腔里已经开始有灼热的气息呼出。

　　“糟了，是龙息！艾因·利奇曼，如果你不放开城主大人的话，或许这头暴怒中的龙真的什么都做得出来！”特蕾莎见状大惊失色，急忙提醒还在纠缠不清，此时绕着自己身周一追一逃的两人。

　　“该死，难道真就没有别的办法了？”马加终于不再躲闪，侧身让过跌跌撞撞地拿剑砍过来的玛利亚，顺势一脚把她踢进了赶过来的两个女仆怀里：“恩，还蛮有弹性的，昨晚我怎么就没这个感觉……现在不是说这个的时候啦，莉可莉莉耶你们两个看好她。”一边说着，马加一边揉了揉小萝莉绿荧荧的头发：“算啦，总不能一辈子都这么抱着你躲这只大块头龙吧？等我老了，抱不动怎么办啦。”

　　“大，大坏蛋，不要随便弄乱我的头发……”小萝莉明显感觉到这家伙比平时跳动得快得多的心跳，一颗心突然急速下沉：他到底要做什么？

　　抬起头看了看从鼻腔里呼出灼热气息的蓝龙，马加还是义无反顾地作出了这个决定。

　　不管怎么样，赌一次啦！

　　“特蕾莎，我数一，二，三，你要接住了哦，一，二……”马加对小萝莉的抗议不管不顾，自顾自地冲脸色苍白的特蕾莎低声下令。

　　“等，等一下，事情或许还……”没等特蕾莎说完，马加就从颤抖着的声带中，吐出了那最后一个数字。

　　“……三。”


第二十七章 特蕾莎的逃生命令和来自身下的危险

　　如果说之前，特蕾莎还只是隐约感觉到面前这个突然整个风格气势都改变了的男人似乎要做出什么惊人的举动的话，那么，当这最后一个数字数出之后，她终于能够明白一些将要发生的事情了。

　　至少，她知道自己应该接住什么。

　　“呀啊啊啊啊啊呼！”被突然抛上半空的小萝莉显然并没有受到什么惊吓，反而是扯着长音从天空中稳稳当当地降落在了特蕾莎的怀里——如果特蕾莎真的没反应过来其实也不怕啦，因为马加丢小萝莉的方向，距离两个女仆和那个虽然被他踹了某个羞人部位一脚，但是眼光仍然完全没从城主大人身上离开一秒的玛利亚十分之近。

　　“呼，好刺激呀，这个大笨蛋真是，这么近的距离，直接把人家递一下又不会耽搁多久……”小萝莉虽然语气之中带着一份轻松，可是，粉嫩通红的脸颊上还是透出了一点担心的神色，朝着那片如今已经空无一人的空地看了一眼。

　　马加在刚刚那一刻，直接把她朝天上一丢，整个人已经没入了刚刚因为巨龙张开两扇庞大的肉翅而突然出现的一大片一直延伸到他们脚下的阴影之中。

　　大块头蓝龙威胁式地朝天喷吐出一股灼热的气息后，再低下头想要寻找那个渺小的男人时，却发现，原本应该是被他抱着的小女孩儿，此时已经到了那个刚刚和它分辨的女人怀中。

　　在它的视野里，除了这几个女人，和那些东倒西歪的士兵外，完全没有那个该死的，用小女孩当成护身符以保障自己生命的家伙的身影。

　　“可耻的人类，就这么抛弃同伴逃走了么？”巨龙愤怒地扇动着肉膜覆盖着的翅膀，试图让自己的身躯升起来，从高空发现这个完全没有一点人类应有的优秀品质的家伙，并且结束他可悲的生命。

　　可是，当愤怒的它想要升空的时候，突然想起了如今被护在身下的龙蛋。

　　“不管怎么样，这些人都曾经对龙蛋打过主意，虽然被众神所庇护的弥赛亚城主可以饶恕，但是其他亵渎龙族威严的人类，都该死！”巨龙一念及此，鼻息再度变得灼热起来。

　　“糟糕！莉可莉莉耶，带着玛利亚快逃，其他士兵，分散逃跑！”特蕾莎见这头巨龙居然有将现场所有人都直接抹杀的念头，心念急转后，大声朝着仍然因为巨龙的威势而一直不敢动弹的士兵们，下达了这条最后命令。

　　随后，抱着格林达姆的她也不敢再站在原地，一个纵跃，随便找了一个方向飞速逃窜。

　　以她的速度，在龙息及身之前足能逃离这次的攻击范围，相信莉可和莉莉耶就算带着女秘书玛利亚也暂时不会有什么危险，不过，那些被吓破了胆的士兵就……一念及此，特蕾莎摇了摇头，用手捂住了格林达姆为了想要看清楚这百年难得一遇的龙息景象，而睁得大大的一双眼睛。

　　“不要看了，接下来的景象你不会想要看到的。”特蕾莎脚步丝毫不停，她知道，自己这时候，根本没有救任何人的资格，唯一能做的就是逃！

　　逃！不管能逃多远，至少，尽了这份力也好！

　　蓝色巨龙正打算一记龙息横扫，将面前这些对它来说如同蝼蚁的人类全部抹杀掉，突然，这些人类仿佛爆发出生命之中最后的潜能一般，炸了窝似的四处逃窜，只是在它犹豫的那一刹那，就已经有大半人窜进了森林深处，这其中，也包括那个抱着弥赛亚城主的，下达了这条撤退命令的女人。

　　“虽然很钦佩这名凡人女性的魄力，但是，这样真的让我很为难。”巨龙似是叹息又似是不在乎，眼看就要一口龙息朝着地面上那些因为恐惧连逃生的欲望都丧失了的可怜士兵。

　　突然，巨龙的直觉告诉它，有危险！

　　与此同时，原本准备喷吐而出的龙息完全停歇掉，巨龙很干脆地张开了肉翅，猛地一振就飞到了半空中，愤怒的眼眸扫视着原本压在身下的那片空地，试图要找出这个能让自己产生危险感觉的事物。

　　可是，怎么看，下面也只是空无一物的空地，除了那个放置着自己需要守护的龙蛋的平台外，再无其他东西……等一下！龙蛋！

　　巨龙一瞬间就明白过来，自己原来是有着任务在身的，而自己的任务，就是守护这枚龙蛋！

　　二话没说，庞大的身躯呼啸着再次朝地面俯冲而去，鼻息凝聚出一股惊人的热量，它已经打定主意，如果这个莫名其妙的东西胆敢触碰龙蛋的话，它将在第一时间用龙息将对方的肉体和灵魂完全净化掉！

　　可是看起来，它还是醒悟的晚了些。

　　“那个，巨龙先生，如果您不像这枚蛋受到什么伤害的话，还是请安安静静地在一旁好好蹲好，然后我们来商量一下具体事宜要来得好一些。”就在它眼看就要四足着地，再次将平台护在身下的时候，一道身影已经悄然出现在了平台之上，用一把怪模怪样的武器对准了龙蛋。

　　不管怎么样，先保证龙蛋的安全要紧。

　　巨龙放弃了着陆的举动，龙头一昂再次飞上了天空，试图让阳光照耀在这个从刚刚就一直被自己身躯的阴影覆盖着而让自己有些看不清的人类身上。

　　“怎么可能是你？卑鄙无耻的人类！”当第一缕阳光照耀在他的身上时，巨龙很是吃了一惊：那个正用龙蛋威胁着它，一名高贵龙族的人类，居然就是刚刚那个用小女孩儿作护身符挡箭牌，试图逃避死亡的家伙！

　　“不就是我喽，话说，难道你还希望是其他人咩？”马加大咧咧地用左手拿着锤子，威胁似的在龙蛋上晃来晃去，右手上则提着那只刚刚隐藏在平台边，试图在他靠近龙蛋时偷袭自己的萌布灵头领。

　　“喂，大笨龙，这个小家伙你可要好好管教一下，撒谎的孩子是要喂大狼……哦，不，是喂大龙才对。”马加晃动了一下额头上肿起一大块的小家伙，想了想随手把它丢在了平台旁边。

　　“大笨龙，下来和我谈谈吧，事实并不是你想的那样子啦！”


第二十八章 谈判过程中的意外和结束前的最后愿望

　　“高贵的龙族绝不会和卑鄙的人类妥协，不要试图用族人的性命威胁我！”蓝色巨龙咆哮着，猛烈的声波伴随着身躯震动所爆发出的强烈气流再次席卷了大半个岛屿，看得出，这次马加的举动可把这头巨龙气得不轻。

　　蓝色巨龙此时，可真是气到了龙祖宗家了，在眼皮底下被一群蝼蚁一般的人类逃走了不说，这个卑鄙无耻的家伙居然劫持了自己一直保护着的龙蛋，还妄图和自己谈条件……说起来，为什么凭借着巨龙的直觉，自己却没能在第一时间发现这个渺小人类的靠近？

　　这样一想起来，巨龙才发现，自己仿佛在一段时间里，完全无视了这家伙的失踪，反而想要去对付那些无关紧要的人类，就好象……自己的怒火被转移了对象！

　　“喂，大笨龙，碎碎念可是会让人加速衰老的啦，另外，难道你真的不想听听我们到这里来的理由，和你被召唤来的真正原因么？”马加仍然试图和这只巨龙以和平的方式解决问题——用他当初在被特蕾莎暴揍后用来自我安慰的话说就是“我们不倡导使用武力，也不会首先使用武力，对于对方的强大武力，我们首先要强烈谴责，同时保留向对方提出诉讼的权利”。

　　不过，怎么看，他一直管人家叫“大笨龙”这样子的称呼，都是在赤裸裸地对这只强大的巨龙进行挑衅啦。

　　说起来如今马加也根本没去考虑那么多，要知道，自己会突然玩这么一出，就连自己如今也是吓得心啊肝啊脾肺肾什么的都全蹦到嗓子眼来了。

　　“真是，格林达姆那小萝莉居然在那种关头还会吐我的槽……真要出了什么岔子的话，我可只能做鬼也不放过她了。”马加心里想着刚刚那危险的场景，一边尽量让自己的眼神看起来低眉顺目一些，好不至于让这头巨龙理解为自己是在对它进行更深层次的挑衅。

　　“好吧，人类，你赢了。”巨龙在盘旋了几圈后，终于明白这样的僵局对自己没有任何好处，于是缓慢地扇动着翅膀降落下来，再次在平地边缘扬起一片灰尘外加压到了一大片树木——为了给这个人类让出空间，巨龙不得不让自己降落的地点往后拖了半个身位。

　　似乎感觉身下压着的那些树木让自己感觉很不舒服，巨龙臃懒地摇了摇尾巴，将这些被压得乱七八糟的树木扫到一边，给自己腾出一片空地。

　　“这么大的块头，看起来做劳役倒真的是一流……”马加当然不会让对方听见这句话啦，不过他也只有趁着对方不注意自己的这一点机会偷偷嘟囔一句而已，巨龙已经再次将庞大的头颅凑到了他面前，一双湛蓝的眸子死死地盯住他。

　　“人类，说出你的条件。”巨龙的声音之中很明显的是在压抑着自己的怒火。

　　“很简单喽，放过我们所有人，并且保证不会追击我们，这是唯一的条件啦，另外，你真的不想问问你用来看守这片地方的小家伙究竟做了什么事么？”马加指了指那个依然昏迷着的萌布灵，很认真地看着巨龙的眼睛，“要知道，如果没有这个小家伙的消息，我们可不会轻易地找到这里。”

　　“作为我选择的守护者，我给予了这些萌布灵呼唤我以寻求保护的权力，所以，之前的事情我完全可以看作它在生命受到威胁时所做出的自保，另外，难道你不觉得，以生命的代价威胁这些可怜的，无家可归的生物，是一种十分卑鄙的行为么？”巨龙的口气之中满是对面前这个人类卑鄙行径的不屑和愤怒。

　　“格林达姆那只小萝莉究竟要怎么玩她那种特殊的过家家啦，居然能让萌布灵感觉到生命受到威胁……天啦，我居然答应了她回城后要陪她玩过家家？”马加刚一想到刚刚和小萝莉那条约定，冷汗就顺着额头滴下了一大滴。

　　“人类，如今感到恐惧没有任何意义，你的命运在你试图染指龙蛋的时候就已经注定了要被抹杀在这个世界之间！”巨龙的口气没有因为龙蛋在对方的威胁之下而减弱一分一毫，“远离龙蛋，并且坦然接受死亡，或许我会对你的卑鄙品格有所改观。”

　　“喂，等一下啦，难道我们就不能安静地喝个茶吃个包，谈谈人生和理想？总是这么打打杀杀的，世界怎么可能和谐美好啦！”马加看着巨龙丝毫没有减弱的，目光之中的强大杀意，终于感觉到，事态逐渐向着不受自己控制的方向开始进展了。

　　“人类，给予你最后与我交谈的机会已经是我最大的仁慈了，实际上，如今我已经开始怀疑，如此懦弱的人类是否有着威胁龙族同类生命的力量。”巨龙用一种满含深意的眼光，注视着马加举在龙蛋上的握着锤子的左手。

　　“喂，你要干什么啦？不要过来哦，过来的话我真的会砸下去啦……喂，难道你真的不顾这个小生命的死活——那个，它是你弟弟还是你妹妹，有没有起名字……等一下啦，就算只聊十枚金币的，如今也还能剩下几分钟啦！”马加看着已经站起身，挪动着步伐走到平台边，居高临下地看着他的巨龙，完全慌了神。

　　“该死，我就砸给你看！”马加被这眼神看得有些发毛，于是他很干脆地砸下一锤去。当然，他只用了很小的力气，他可不想就这么跟这头大笨龙拼个鱼死网破——说起来，他这条小泥鳅并不具备这种拼命的实力。

　　巨龙居高临下的眼神之中带着一丝怜悯，看着这把软弱无力的锤子落在了龙蛋之上。

　　然后——

　　“砰！”“喀嚓！”几乎是同时响起的两声，让一人一龙全都傻了眼。

　　原本在巨龙的印象中，龙蛋是应该是坚硬无比，甚至比龙鳞的防御还要强悍几分才对，可是，如今，这枚坚硬无比的龙蛋，居然就在对方轻描淡写的一击下，出现了几道裂纹！

　　而与此同时，马加也傻了眼——确切的说，他是被砸到龙蛋上后猛地弹回来的锤子砸昏了头！

　　自己只是想轻轻地砸一下而已啦，为什么会有这么大的反作用力，居然还会把锤子整个弹飞回来，呜……头昏昏……

　　一人一龙，一个目瞪口呆，一个头昏脑涨，居然陷入了短暂的和平。

　　然后，他们两个同时反应了过来。

　　“该死的人类，居然伤害了龙蛋，该死，该死！”巨龙愤怒的咆哮掀起的气流甚至直接把空地周围还勉强立着的一些树木完全荡平，而在这咆哮正中心的马加，则是完全没经过大脑考虑，一把抓起了那枚比起巨龙的身体来，反而渺小无比的绿色龙蛋。

　　说起来，这枚龙蛋跟马加印象里的龙蛋肯定是完全不一样啦，他从来没想过像龙这么庞大的生物，产出的蛋居然只比鹅蛋大了一圈而已——好吧，马加承认这一点确实很值得吐槽，当然，他也对自己刚刚作出的，关于巨龙们是使用了某种催长剂才会长得如此之大的判断更加深信不疑。

　　“喂，大笨龙，不许你再靠过来！不然我真的砸碎它哦！”马加举着拳头挥舞着朝愤怒的蓝龙大声呼喊着，不过，显然作为人类，他的身躯和声音都无法和巨龙相提并论，尤其是一头发怒了的巨龙。

　　“吼！如果想再次伤害龙蛋的话，那就试着在被我抹杀之前，拣起你那把奇怪的武器吧！人类，已经数千年没有人承受过巨龙的愤怒了，你就在这份庆幸之中带着满身的罪孽死去吧！”蓝龙咆哮着，再次从鼻腔之中凝聚起了新的气息。

　　不过，这次的气息，却让马加突然感到周围的空气温度都下降了许多。

　　马加看着刚刚弹飞出去后落在巨龙前爪前的，自己一直以之为凭借的锤子，在计算后发现，就算自己能够达到熊的力量豹的速度，在这头巨龙的愤怒面前也是白搭，而自己唯一用来威胁巨龙以换取短暂喘息的凭借也已经失去。

　　“呼，呼，就这样结束了么？很不甘心啦，至少在死之前也要咬上一口，尝尝龙肉的味道才不算白到异世界一遭嘛！”马加自下而上地看着巨龙的鼻孔里冷森森地弥漫着的寒气，突然有了用手指插它鼻孔的冲动。

　　等一下，如果说是龙肉当然很难啦，不过，自己的手上，好象还有一样现成的……

　　二话没说，马加举起龙蛋张开大口，一边冲巨龙比画着，嘴里还直哼哼：“你是把我红烧也好速冻也好都没关系啦，反正我直接吃掉你这个不知道是儿子还是女儿弟弟还是妹妹的小龙，也不算亏本啦！”

　　很显然的，马加的这一举动引起了巨龙的疑惑：这个人类大张着嘴干什么？嘴里还一直哼哼着，莫非他认为可以喷出巨龙才具备的独特龙息不成？

　　所以说，在传统小说里，大反派最终都没有好下场的原因就是因为它们好奇心太强，无论什么事情都想刨根问底，而看起来，巨龙似乎也有着同样的毛病。

　　当然，换作其他人，或许也只会想到这家伙想要在临死前高呼革命口号，而不是会做出把一枚大得几乎和他的嘴直径相等的蛋直接塞进嘴里这样近乎傻瓜兼找死的举动。

　　因为他面前的巨龙在发现了对方这一大胆举动后，立即放弃了效率低下的龙息，很直接地一个转身，庞大的龙尾朝着这个人类脆弱的身躯横扫而来！

　　“啊——”马加才刚刚完成了他吞食龙蛋的前半部分，还没来得及用力咬下去，就被这巨大的龙尾直接命中在整个上半身。

　　“嗖——砰！”巨大的撞击声后，这个人类的身体已经直接飞出去，撞倒了大树后被树叶直接埋在下面了。

　　不过，蓝色巨龙突然打了一个寒战，仿佛他不小心把冰冷的那一种龙息喷到了自己身上一般。

　　它以龙族的名义发誓，在那家伙飞出去的瞬间，它龙族敏锐的听觉之中分明出现了一声“咕咚”的吞咽声！


第二十九章 并不充分的返回理由和龙爪下的身影

　　与此同时，特蕾莎已经抱着格林达姆逃回了营地。

　　特蕾莎看上去已经完全没有了她一贯的冷静沉着，慌张的面容上有着几道浅浅的伤痕，看起来是在森林中高速穿梭当中躲闪不及被树枝划伤的，不过显然她的注意力也并没有放在这些小伤口上，焦虑的目光自从回到营地后，一直紧紧地盯着森林的那一边。

　　“尊敬的冒险者，刚刚的震动究竟是……”留守在营地的护卫分队长见特蕾莎带着城主大人一副狼狈地回到营地，急忙赶过来询问。

　　“现在没功夫解释那么多，命令所有人，抛弃一切不必要的物资，立刻上船返航弥赛亚！”特蕾莎几乎是用吼的让命令传达到了整个营地后，将格林达姆塞在了护卫分队长怀里：“带城主大人走，记住，无论如何要保证城主大人的安全。”

　　护卫分队长看这特蕾莎郑重的表情，白胖的脸上也凝出了一丝凝重：“保护城主大人是我的责任和义务，不过……”

　　没有给他说完话的机会，又是一阵剧烈的震动感席卷了过来。

　　这一次的震动，比前面几次都要猛烈得多，甚至特蕾莎还隐约听见了那只巨龙愤怒的咆哮。

　　“开什么玩笑，那家伙究竟干了什么见不得人的事情，能把一只龙得罪到这个地步？”特蕾莎的一颗心瞬间沉进了谷底，几乎就要当场破口大骂起那个惹是生非不看对象的大笨蛋来。

　　不过，如今可不是开批斗会的时候，不管怎么样，能够尽力的话，就尽量努力一下好了。

　　当然，如果实在救不回来，那拣回个半截胳膊一条腿之类的，回到弥赛亚自己也好对贝拉有个交代……

　　如果马加知道自己命运就这么被特蕾莎决定了的话，恐怕就算他已经被巨龙的龙息喷成了灰烬，也会飞过来迷住这个无良女人的眼睛吧？

　　总之，特蕾莎还是义无反顾地提着自己的大剑朝着森林方向再度刚刚到达森林边缘，特蕾莎突然感觉到迎面一道黑影朝着她直冲而来。

　　“糟糕，来不及躲闪了！”特蕾莎绝望地看着一颗扎着双马尾的小脑袋直直地冲过来，然后重重撞在自己的头上。

　　“砰！”头壳撞头壳，居然也能发出这样的脆响，单是听上去就会感觉到疼得要命啦！

　　作为当事人的两个女孩子同时做出了蹲下揉头的动作。

　　“那，那个，头被撞得好疼呢……”一听到这个声音，正在揉头的特蕾莎就知道，跟自己硬碰硬撞到一起的肯定是那个艾因家的笨蛋女仆莉可啦。

　　“真是，为什么一点预兆都没有就这么突然从树林之中冲出来，撞这么一下真的很疼哎！”特蕾莎这个时候显然也忘记了自己刚刚那种义无反顾的心态，转而开始批斗横冲直撞不遵守交通规则的莉可。

　　“那，那个，人家明明没有看到外面有人在呢……”莉可奋力地摇晃着小脑袋试图为自己分辨，“而且，森林里面暗得完全看不清楚东西呢。”

　　“啊啦，这种情况你们还有心情蹲在这里做些什么呢？”就在两女揉头不已的时候，眼镜女仆莉莉耶已经带着玛利亚随后赶到，“如今的情况，似乎应该赶快命令士兵们准备船只撤退才对呢。”

　　“啊，被笨蛋莉可这一弄，完全忘记了啊，现在可是要去救艾因那个大混蛋才对。”特蕾莎揉着额头站起来，“刚刚是怎么回事？为什么那头变态龙会突然发疯？”

　　“那，那个，完全不清楚状况，头好昏呢……”莉可满眼睛都是小星星。

　　“特蕾莎，现在的情况可不是我们能够插手的，所以，只能尽量相信主人会很好地处理这件事情了呢。”莉莉耶推了推眼镜，镜片后面映出的，是完全信任的目光。

　　“城主大人怎么样？没受到什么伤害吧？如今最主要的是保障城主大人的安全，没时间去管那个寡廉鲜耻的家伙，我以城主秘书的身份命令你们马上返回营地，然后护送城主大人离开。”一路上被莉莉耶拽着飞速奔跑，原本体力就不是很充沛的女秘书好不容易才喘匀了一口气，不过看起来，如今她对于城主大人的担心绝对超过对自己身体的关心。

　　“城主大人很安全，不过……”特蕾莎面有担忧地看了看森林深处，刚刚，她又若有若无地听见了巨龙愤怒的咆哮声。

　　似乎，那家伙在对那头该死的龙做些什么……

　　虽然形式是很不好，但是，就这样放弃掉那家伙走掉，恐怕真的会被他的鬼魂鄙视到死吧？

　　恩，按照一般的剧情，这种时候，特蕾莎的脑海之中，应该开始闪过一幕幕关于马加是怎么逞英雄，怎么拯救冒险团于水火之间，怎么和自己暧昧……呸呸呸，那个该死的家伙怎么可能会做出那么高尚的事情！至于暧昧——鬼才会认为被强行剥掉铠甲还被到处乱摸会是暧昧的表现啦！

　　不过，特蕾莎仍然找不出一个自己可以不回去的理由。

　　“至少，如今冒险团的团长是我，所以，我不能抛弃我的团员独自离开，这是任何一个优秀冒险团都有的，不成文的规定。”特蕾莎毅然决然地看着玛利亚略带着慌张和急切的眼神，她觉得，其实自己的这个理由并不是很充分，不过……

　　“似乎和一头龙作对也是一件很有趣的事情吧？不然那家伙怎么会抢着留下？况且，看那家伙出洋相的事情可是不会少了我才对。”特蕾莎在心里默默地提醒自己后，重新拾回了习惯性地挂在面庞上的那种自信而优雅的微笑。

　　“那，那个，主人可是不会轻易就认输的人呢，如果主人真的把巨龙打败，莉可可不想再因为收拾得不及时而被主人说成是笨蛋呢。”莉可粉嫩的小脸蛋上写着的也是一副认真的表情。

　　“因为他是我好不容易才找到的主人，所以，我不可能这么轻易就让他再次逃掉，哪怕是一头巨龙，也是不可以这样做的呢。”莉莉耶推了推眼镜，微笑着看着认真的女仆莉可，补充了一句：“况且，女仆是应该一直站在主人的身边才对呢。”

　　三名少女相视一笑，仿佛都在为自己找到了足够的理由返回而欣喜。

　　“那……那可是一头巨龙啊，明明已经逃出来了，明明是在那个家伙的掩护下才逃出来，为什么……为什么你们几个偏偏要回去啊？”玛利亚急得团团转，可是，她根本没有足够的理由来阻止这三个突然犯了花痴的女孩子——的确，在她看来，这种两眼带着桃心，一副义无反顾表情的样子，分明就是突然犯花痴的最好证据啦！

　　“营地里应该已经准备好了小船，玛利亚你可以带着城主大人先回到船只上返回弥赛亚，那只巨龙完全没有伤害格林达姆的意思，所以你们的船只不会有任何危险的。”特蕾莎没有再浪费时间去解释，在她看来，有一个可以让自己内心认同的理由已经足够了。

　　两名女仆也已经再次提起了她们的大镰刀……不过天知道这两把镰刀为什么总是会在关键时刻才出现在女仆身上的啦，难道那条围裙上面万用兜里有着某些不为人知的秘密？好吧，这暂时不列入考虑范围内。

　　总之，四名少女正准备各自为自己的责任而奋斗的时候，突然，一声狂暴的咆哮瞬间传遍了整个岛屿。

　　“该死的人类，休想我会这么容易地放过你！”巨龙的声音带着不可抑制的愤怒，带起的声波震荡再次让整个小岛的陆地都开始伴随着这句话语剧烈地摇晃起来。

　　而在这一声愤怒的咆哮之后，几个女孩子分明看见，伴随着一股突然笼罩了全岛的强烈气流，一头蓝色的巨龙愤然升空而起，巨大的龙尾一甩，鼓动着肉翅朝着大海深处的方向飞去。

　　如果说，这头龙突然离开可以让她们一直紧绷着的心情稍微舒缓上那么一些的话，那么，在即将远去的巨龙龙爪上，突然传出来的那一声声嘶力竭的惨叫，则是彻底破坏掉了她们刚刚好转的心情。

　　“哇啊啊啊啊啊大笨龙！最好你会认为人类的尾巴会长在身体前面啦啊啊啊啊啊……”拖着变了声的长音，几个女孩子满头是汗地看着那个挂在龙爪下面的渺小身影如同风车一般打着转儿逐渐和巨龙一起消失在的大海边线上。

　　“那个。”特蕾莎突然转过头来，满脸慎重地问道：“我们刚刚并没有决定回去救某个应该被抹杀在这个世界上的败类，是么？”


第三十章 大雪原上的倒霉鬼和观赏雪景的巨龙

　　大陆北部，赤月联邦境内，大雪原。

　　虽然只隔着一座弥赛亚城，但是北方与南方的气候截然不同，而这一片被一连串高耸的山脉与大海隔离开来的平原气候更是古怪无比：因为风向的原因，夏季灼热的内陆风吹到平原边缘就会因为山脉阻挡而窝转回来，灼热的气流使整片土地寸草不生，形成了一片荒漠；到了冬季，富含水汽的海风却在被山脉阻挡后上扬，在上空中形成一片片云朵后被卷携着在这片干涸的土地上撒下大片的雪花，将荒漠用白色装点起来。

　　大雪原的这种气候如果放在马加所在的上辈子，或许还可以解释明白，可是，在这个世界，人们则是因为这一现象，认为这块土地是被众神所遗弃的地方，将这块面积广渺的平原划为人类禁区。

　　不过，赤月联邦在统一了北方后，局面有了少许改观。

　　毕竟是积攒了一个冬季的大雪，在春暖花开之后，积雪融化形成的大量雪水暂时滋润了这片创伤累累的土地，而在这短短的几个月时间内，气温也并不会上升到那种把人的皮肤都能直接蒸出油来的热度，因此，联邦通常会在这个时候，雇用一些人们，在短短的两个月时间内开垦土地，播种，收获。

　　听起来好像很复杂并且工作量庞大的事情，有了动能机械，就好办多了，事实上，近两年，联邦为了尽快摆脱粮食方面一直遭受南方钳制的窘境，在这一项工程里面大力投资，而这份工，也因此变成了一份肥差。

　　比如，如今这个大冬天就带着自己的人，拼命在大雪原里赶路，想要在春天来临之前占据一片最肥沃的土地以耕种的葛朗台先生。

　　按照联邦政府的规定，虽然每个和政府签订协议的人可以占据的土地范围是有限的，可是，究竟占据哪一部分的土地则是并没有特殊限制——事实上，平原虽大，但是真正拥有适合耕种的土壤，并且地势适合动能机械作业的土地也就那么点儿而已。

　　葛朗台先生从事这一行业的历史就和联邦开始这项业务的时间一样长，他对于这块土地的了解，用他的话说就是“比抛弃这块土地的神还要了解这块土地”，不过，最近他的竞争对手渐渐多了起来，为了确保自己的收益仍然能保证最大化，他不得不采取这种方式来为自己营造一些前期优势。

　　“乞乞科夫那个老混蛋，居然也想插进来一腿，分上一杯羹……”乘坐在雪橇上的葛朗台抬头看了看纷纷扬扬的雪花，又回头看了看奋力在足有半尺深的雪地里艰难地移动着的队伍，心里恶狠狠地想着，“这个老混蛋，如果不是怕他抢了好地盘，我也不至于在这种鬼天气里还要赶路。”

　　越想越气，葛朗台愤怒地朝着身后那些拖拽着装载了沉重设备的雪橇，艰难地行进在雪地之中的手下大声喊道：“混蛋们，难道昨天晚上我没有给你们吃饱饭么？加快速度，按照这样的速度走下去，也许等到这片雪地变成了沙漠，你们这些人渣都变成了腐烂的尸体和干枯的骨头，也到不了我们的目的地！”

　　一口气骂了这么长的一句话，葛朗台不得不停下来稍微喘口气，顺便用厚厚的毛皮手套那柔软的表面，抹掉了胡子上因为强风将大片雪花吹袭在他脸上，而结成的一串冰茬。

　　“该死的鬼天气，创造这种天气的诸神怎么没有被一头龙给吃掉！”这么看起来，瘦弱的葛朗台明显不是一名信仰诸神的虔诚信徒。

　　不过，似乎他的这一句更像是牢骚的话起到了一定的效果，突然，一阵强烈到直接把他的整个身体都从雪橇上面掀翻到雪地上去，并且很倒霉的，这个毫无准备的干瘦老头连带着他的胡子都一头扎进了雪地，只露出两只穿着用上好魔兽皮毛制成的雪地靴的脚无助地在雪原平面上挣扎。

　　这还不算完，狂风依然没有丝毫减弱的意思，狂暴的气流很干脆地掀起一架架载有沉重机械的雪橇，将那些奋力想要拉住雪橇，维持平衡的倒霉雇工全部掀翻在地，而那些机械没有了雪橇的支撑，也很干脆地深陷到了厚厚的雪层之下。

　　“该，该死！呸！”葛朗台被两名随从像拔大萝卜一般从雪地里面拽了出来，可是，他厚厚的保暖魔兽皮帽子已经不见了，光秃秃的脑壳顶和乱糟糟的胡子上面全是大团大团的雪，小老头的衣服领子也被灌进去不老少，这让这个可怜的老东西很是哆嗦了一阵子。

　　他好不容易将硬塞进自己嘴里面的雪水吐干净，又紧拽住自己的领口，指着依然狂风呼啸的天空破口大骂：“该死的，如果让我知道是哪个家伙吹起这么大的风，我一定……”

　　接下来的话他没有说下去，事实上，他也无法再说下去了。

　　刚刚还空无一物的天空之中，突然出现了一个小黑点，随后，那个小黑点越来越大，越来越大……等一下，那好像是个人类的身影。

　　葛朗台揉了揉眼，没错，是一个人类。

　　可是一个人类怎么可能在这个季节单独出现在大雪原？还是从天而降？

　　莫非，这个倒霉的家伙，是被刚刚那阵狂暴的风直接卷到了天空？

　　葛朗台突然有了一个很不好的想法：不会是乞乞科夫那个老头在得知自己偷偷出发后，也派出了同样的队伍，想要和他抢夺地盘吧？

　　“那个，先生……”旁边那名刚刚把他从雪地里拽出来的侍者有些呆滞地看着天空，似乎想要说些什么。

　　“不要在我思考问题的时候打扰我，这个问题我已经说了很多次了！”葛朗台显然对于自己的思路被打断很是不满。

　　“先生，可是……”这名侍从似乎很固执，一面拼命地拽着老葛朗台的袖子，一面试图让他理解什么。

　　“该死，难道你们那个该死的学园所培养出来的侍者都是这么没有水准的么？”葛朗台愤怒地一挥胳膊，“如果早知道的话，我绝对不会因为女仆和侍者的价格相差了二十五元，而雇用你们这两个笨蛋！”

　　看起来，两个侍者对于他的这个看法深表同意，于是，两个家伙齐齐向后撤离一步。

　　葛朗台很满意地点点头：“如果你们接下来的表现依然很好的话，或许我会考虑在实习结束后把伙食补助提高那么几毛钱……”

　　还没等他宏伟的提薪计划说完，突然一阵尖厉的响声，伴随着一声凄厉的惨叫在他头顶响起。

　　“下面的朋友你好，如果可以的话，请不要闪开啦啊啊啊啊啊！”带着强而猛烈的势头，那道刚刚葛朗台看到的身影已经很稳健地……砸在了他的身上，并且很干脆地连带着把自己也一起深陷进来这个由于剧烈冲击而在雪地上凭空制造出来的，直径五米的大雪洞里。

　　两名侍者无奈地摇摇头，刚要试图把这个固执不停劝阻外加抠门到死的可怜主人拽出来，看看还有没有的救，顺便见识一下那个空中飞人究竟是何方神圣时，一道庞大无比的身影已经悄然降落在这只队伍的后面。

　　“好像玩得过火了一点，那个家伙会不会因为身体过于脆弱，承受不住这么强的冲击力而死掉？”庞大的身影虽然只是在以它的方式小声嘀咕着，但是，那深沉的低吼声似乎带有让人无法抵御的威势，除了两个侍从，其他的雇工居然连回头这么简单的动作都不敢做出来。

　　而在两个侍从看来，这个时候回头，或许还不如不回的好。因为他们根本不敢相信自己的眼睛。

　　一头巨龙！为什么在大雪原上会出现一头巨龙？

　　以两名侍从从学园毕业时的优异成绩来看，他们所掌握的姿势已经足够应付任何可能出现的状况了……恩，好吧，当然这后面也要加上一句“按照常理来说”。

　　当然，他们不知道的是，一旦这所谓的常理和这世界上某些超自然现象联系起来后，往往会变得十分之不可靠。

　　巨龙似乎完全没看到面前这些渺小的人类一般，庞大的龙爪跨过他们的头顶，伸到那个巨大的雪坑里面，似乎在拨弄着找寻什么东西，随后，一道狼狈的身影被它从其中用两枚龙爪尖小心地踢着出来。

　　“好像小了点，难道因为空气摩擦缩水了？”巨龙显然有些疑惑，它的视力在这呼啸的风雪之中显然也受到了些许影响——如果不是因为这个的话，或许那个倒霉的家伙还不会因为嘲笑它而被从空中丢下来。

　　怎么说呢，身为一头高贵的巨龙，自然拥有着天然完美的优异血统，同时，它的高贵也注定了它绝对不会出任何错误。

　　在它看来，在这片几乎没有停止过下雪的雪原里兜上几十个圈子，只是因为它的心情出奇的好，想要观赏一下雪景而已。

　　不过，那个一直被它提着尾巴，一路上惨嚎不已的该死的人类，居然会说自己是一个路痴！

　　好吧，虽然它并不想承认，可是，那个人类的这句话，的确是点在了它的痛点上。于是它很干脆地松开了自己的爪子。


第三十一章 大头战斗暴龙兽和歇斯底里的千古罪龙

　　不过，刚刚松爪，它就后悔了：要知道，那个人类虽然该死，但是，如今它的肚子里面，可是装着自己负责看守的龙蛋！

　　虽然很不甘心，可是这头巨龙还是一边欣赏着那个凡人在高空以自由落体形式降落的过程中一直没有停止过的，从超低音一直飙升到海豚音还高了八拍的优美惨叫。

　　“希望这家伙不会这么简单就死掉……说起来，那具身体如果真的毁掉了的话，会不会对龙蛋有什么影响？”巨龙再次看了看爪子提起的这道人影，在确认那只是一名和这件事完全不相干的干瘪老头后，很是不屑地把他丢在了一边，然后慢条斯理地用地上的雪蹭了蹭自己高贵的爪子。

　　不过随后，它又放弃了这个无谓的举动——它突然想起，一会儿自己还要用这两根爪子去抓那个该死的人类。

　　“算了，还是回去以后用龙岛的温泉洗洗干净好了，不过，这样似乎会糟蹋了口上好的温泉……”巨龙有些犹豫，不过，随后，在放弃自己这对修剪得当地爪子和放弃一口温泉的选择之中，它毫不犹豫地选择了后者。

　　而这时候，那个表演无伞高空坠落的超人，也终于把自己的一颗头勉强探出了雪坑。

　　只看了一眼，两个侍从就已经确定：这绝对不是人类，哪有人类会长出这么大颗头来的？

　　不过，这也稍稍缓解了他们对于这家伙从那么高的地方摔下来还没死这一奇异现象的疑惑，并且给予了他们一个比较合理的解释。

　　现在他们唯一的问题就是，怎么把如今以每天三元钱伙食补助和一元钱路费补助雇用自己的，那个被直接砸断了十数根骨头的吝啬老板叫醒，并且把陷在雪地里的设备拽出来。

　　“该死，最好你这头大笨龙可以在找到出去的路以后也这么把我和肚子里的龙蛋一起从这么高的地方砸在龙岛上啦！”看来虽然经受了这堪比陨石撞击大地的一次打击，这个顽强的“非人生物”依然生命力十足。

　　“凡人，如果你再次亵渎我对这片雪原的爱慕之心，我不介意让你一个人永远地迷失在这片美丽的白色里。”巨龙说的话听起来倒是很唯美啦，不过，很明显地，那个已经好不容易从雪坑里爬出来，如今正平躺在雪地上气喘吁吁的家伙对这头庞然大物的说法嗤之以鼻，而他因为这一动作而喷射出的两道直冲云霄的鼻息在这个哈气成冰的世界里显得十分扎眼。

　　“大笨龙，如果想要找到出去的路，这里这么多人，随便找他们的向导问一下就好啦，要知道，我可不想在几百年以后被发现成为一头巨龙的骨骼化石旁边的陪衬……”大头生物依然喋喋不休地和巨龙拌嘴，可是，这样的场景在两个还稍微能保持着清醒的侍从看来，简直怪异到了极点。

　　天啊，一个可以和巨龙用这种口气说话的生物，这样的魔兽，他们所学到的知识里面从来没有过！

　　两名侍者很小心地对视了一眼，从对方的眼中，他们都看到了彼此的惊愕和震撼。

　　久未出现在大陆上的巨龙，还有能和巨龙平起平坐的神秘生物，再加上他们一起出现在这被称作神明遗弃之地的大雪原，会让人联想到什么？

　　宝藏？武林秘籍？神器？旷世大发现？惊天阴谋？

　　他们不敢再想下去了，如果再这么继续想下去，估计颤抖着的嘴唇会不由自主地把心里所想的这些内容一字不落地嘟囔出来。

　　不过，很明显地，这次的意外遭遇在他们二人看来，得到的远要比失去的多得多，而如今，怎么和这面前的这两个强得没边的生物拉上那么点关系，则是成了二人目前看来唯一可以做的事。

　　“两位尊敬的强大生物，来自圣罗兰学园的侍者向二位致意。”主意已定，二人再次表现出了应有的优雅与从容，以标准的侍从礼节冲着正大眼瞪小眼的一龙一……该怎么称呼这个强大的生物好呢？暂且就称呼它为战斗暴龙兽吧，毕竟能够和巨龙媲美的强大实力，以龙这么高贵的名称称呼他也不为过。

　　巨龙很明显地，对于自己在已经要用目光将面前这个渺小的凡人打败时突然插了一手的两个小家伙很不满，不过，在听说他们是来自圣罗兰学园后，还是象征性地从鼻子中喷出一个雾气腾腾的圈儿，表示自己已经听到了他们的话。

　　“哇！大笨龙你居然喷鼻涕，好恶心……”被这个雾气凝成的冰环套在身上的战斗暴龙兽手忙脚乱地挥舞着一直攥在手里的一把奇形怪状的武器反手把冰圈儿敲碎，然后就地在雪地里打着滚，用力地蹭着自己的身体以免留下什么脏兮兮黏糊糊的东西。

　　“来自圣罗兰学园的侍从么？渺小的人类，相信我已经给予了你们应有的尊重，那么，有什么事么？”巨龙完全不去管那个跟癞皮狗一样在雪地里打着滚的家伙，昂起龙头居高临下，用威严的目光注视着两名侍从。

　　即使没有释放出巨龙本身的威势，两名侍者依然在那种远比人类上位者要强势的多的目光中感觉自己的身体有些瑟瑟发抖。

　　“尊敬的巨龙，如你所见，我们只是一支行走在雪原之间的旅者队伍，而我们的运输工具因为您……和那位强大生物的突然到来，似乎陷入了一些对我们来说力不能及的困境之中。”这名说话的侍者很小心地用自己的眼光轻微看来看七零八落的雪橇队伍，和那些吓昏了大半的雇工。

　　“人类，这些问题对一头高贵的巨龙来说，只是举手之劳。”巨龙用轻视的眼光扫视了一下四周后，轻柔地从鼻腔之中喷吐出一股温和的龙息。

　　它控制着这股龙息的气流，绕着深陷在雪地里的雪橇和沉重的动能机械转了一圈，将周围深厚的积雪全部融化，却没有伤到那些东西一丝一毫。

　　“还有……我们的主人，因为……和您战斗着的那位强大生物的关系，如今受伤昏迷不醒。”另一名侍从已经将被砸得奄奄一息的老葛朗台搀扶了过来，不过很明显地，浑身都已经被砸得变形的可怜老头如今已经是只有出的气没有进度气了。

　　虽然对于那个可恶的人类被称呼为“和自己战斗的强大生物”十分不满，但是巨龙并不希望这名凡人的意外死亡和自己牵扯到任何关系，它将高昂着的头略微凑过去一点，然后张开了庞大的龙口。

　　“喂，大笨龙，就算你想毁灭证据，也不能当着这么多人的面就吃掉这个干巴巴的老头吧？没肉不说，万一再得个疯龙病龙爪疫龙流感什么的带回龙岛，你可就是千古罪人……哦，是罪龙才对。”战斗暴龙兽一边狼狈地躲过那突然扫向自己的庞大龙尾，嘴里还仍然喋喋不休地刺激着这头巨龙。

　　看得出，他的声波攻击对这头巨龙有很强大的杀伤力，就连巨龙庞大的身体也因为这次的攻击而微微颤动了一下，险些把那庞大的龙牙直接撞到那名干瘪老头的身体上——如果真的碰到的话，说不准这头龙就需要去找大陆上最强大的牙医来为自己拔牙也有可能。

　　狠狠地用巨大的眸子瞪了那个一步三晃的猪头一眼，巨龙从獠牙缝隙之中，滴下来一滴对人类来说足够装满一桶洗澡水的龙涎，落在了老葛朗台伤痕累累的身体上。

　　“遇到一头高贵的巨龙，是这个渺小人类的幸运。”巨龙用威严的眼光扫视了一下旁边两个看着那滴龙涎，大张着嘴说不出话来的侍从，摆了摆尾巴。“不要试图去收集残余的龙涎，在这样的天气里，你会发现你收集到的，只是一些失去效用的冰块儿而已。”

　　一旁的战斗暴龙兽显然是完全不知道龙涎究竟有什么稀奇古怪的作用，不过他对于这种喷得人满身口水的行为，已经做出来正确的反应。

　　“哇！呕……”这家伙直接转过身去就开始大吐特吐，嘴里还模糊地嘟囔着：“又甩鼻涕又吐口水的恶心龙，天知道你抓我的那根爪子上面有没有扣过自己的屁屁啦！呃，不行，越想越恶心……呕……”

　　好吧，如果只是在单对单的情况下被这个无耻的凡人侮辱，巨龙或许还可能好过一些，不过，看着旁边两名侍从的脸色，巨龙第一次在心底冒出来一种它从来没有出现过的，而且本应该永远不会出现的念头。

　　这种念头名叫杀人灭口。

　　不过显然，巨龙的尊严暂时还是战胜了冲动，二话没说，巨龙已经再次振动了庞大的双翼，同时探出庞大的龙爪，如同提小鸡一般将那个仍然大吐特吐的人类再次夹在了两根龙爪中间，龙翼一振，已经直接升到了空中。

　　“哇嘞！最好你能每次都这么巧地抓住我的那里还继续坚持那是我的尾巴啦啊啊啊啊啊！”战斗暴龙兽的凄惨叫声以极其强大的威力，穿透了龙翼所带起的剧烈风压，清晰地传到了两个呆站在原地的侍者耳朵里，“另外顺便问一下，大海的方向在哪边？”

　　两名侍者在愣了半天后终于反应过来，冲着已经在几秒钟之内就已经升到高空中的庞大身影尽全力呼喊道：“强大的生物，朝着西边一直飞，越过一道山脉就会到达海边！”

　　好吧，其实他们不知道，这两个在他们眼中看其来强横无比的生物，就是一头撞垮了一座山头后才闯进来这片大雪原的。

　　至于它们听见没听见这可有可无的提示，或者说他们是否具有能在这片雪原中确定哪个方向是西这样的能力，两个侍者更是完全没有列入考虑范围。

　　既然是强大的生物，当然能为人所不能，两名侍者抱着这一想法，一直目送到巨龙的身影隐没在风雪之中，才回过头想要查看一下主人的情况。

　　该怎么说呢，大体上的情况都很好。

　　下面他们两个要做的，只是挖开那座巨大的，被巨龙双翼鼓动掀起的狂风挟带着的雪重新填满的庞大雪坑，把他们的行李和雪橇挖出来，顺带找到一个办法把主人葛朗台从那块龙涎结成的大冰坨里面救出来而已。


第三十二章 饿昏头的人龙组合和最后一段美好时光

　　一星期以后，饿得皮包骨头的马加和一脸若无其事的巨龙终于在茫茫大海上，看到了一座庞大的岛。

　　其实总结起来，马加是幸运的，他在和这头路痴龙在大雪原里继续转了三天后，终于在一次拌嘴的过程中成功地让这头笨龙忘记了原本坚持的方向感后一头撞在了距离他们即将转弯的地方只有不到一百米的一座小山头上。

　　虽然在大雪原上以巨龙那厚实的皮和覆盖全身的鳞片来看，肯定是不怕冷啦，但是，一直被巨龙抓着“尾巴”，在空中飘来荡去，不时还被恶作剧性质地丢下雪地一次以供巨龙在“漫长而无聊的雪原观光”过程之中消遣，一身普通的贵族泡和贵族长裤早已经被扯得破破烂烂。

　　如果不是巨龙并不希望马加就这么死去的话——更深一层次地说，是它很喜欢看到面前这个人类冻得浑身青紫还要强硬地和自己在语言上分个胜负时的白痴样，因此每隔一段时间，都会用龙息帮助马加恢复身体温度，而长时间保持在忽冷忽热状态下的马加居然奇迹般地没有因为冻伤，体表温度过低和大面积烧伤而这么死去，其实也是亏了巨龙在和他对峙的时候喷溅出的口水的缘故。

　　不过说起来，马加会这么伤痕累累，也是托了巨龙的福，更何况在他看来，就这么死掉要远比天天靠着别人的鼻涕和口水维持生命来得好的多。

　　有这么一头自带加温功能兼保健医生的巨龙作伴，虽然迷失在大雪原数天，马加倒不至于就这么挂掉，可是随后，困扰着马加的另外一个问题来了：因为事先没有得到巨龙方面的书面文件通知——好吧，相信巨龙也不会那么好心地通知他，总之，马加在被提着尾巴哀嚎着离开那座该死的小岛时候，除了身上的衣服和手里拼了命才捞起来的锤子外，再无他物。

　　所以，这里面就涉及到一个人类生存所必须的物事：食物。

　　大雪纷飞的，不说这头巨龙允不允许马加出去寻找可以吃到东西，就算让他出去找，难道他能够在这片雪原里面找到北极熊不成？

　　结果就是，饿到最后一人一龙终于误打误撞地找到了位于西面的那片山脉，然后一头撞出去后，马加原本就很瘦削的身材足足又瘦了一大圈。

　　当然，巨龙并不是不饿。事实上它并不比马加好过多少，当然，对于实力已经达到这个世界顶端的巨龙，就算少吃几顿也不会对身体有什么影响，但是这么多天没有能够享受到美味的海鱼，很显然地也已经让这只巨龙昏了头。

　　一人一龙居然没有一个想到，要先找到食物，吃饱了以后才回龙岛，而是由巨龙继续抓着那片干瘪得来一阵大风就能吹出几十米远的马加的躯体，跌跌撞撞地朝着它印象之中龙岛的方向飞去。

　　如果说之前巨龙是一个路痴的话，那么，现在它的状态就是——一直饿昏了头的路痴。

　　尽管信誓旦旦地说自己对这片位于大陆北部的广渺海洋就如同对龙岛的巢穴一样熟悉，这只白痴龙还是在海上绕了两天之后才终于找到了参照物……该怎么说呢，其实他们以在海上的航行路线来看的话，大概是在划出了一道优美的弧线后，恰好绕过龙岛然后又一次回到了北部大陆而已。

　　不过好在巨龙对于这个北部大陆边缘，与龙岛距离还算近的城市有那么点印象，于是在晃晃悠悠地绕着城市盘旋一圈后，它凭借着这个小城市的主干道方向确定了自己的前进路线，然后再次出发。

　　当然，对于在这次“巨龙恐怖袭击”事件之中造成的民众恐慌，以及因为恐慌所导致的诸如踩踏，跳楼，摔倒，丢钱包，随地大小便……等等情况，联邦新闻在之后的报道之中信誓旦旦地指出：这次恐怖袭击没有造成任何人员伤亡，情况已经得到了很好的控制，同时号召人民团结在联邦政府的身边，坚定不移地打击一切影响联邦和平的恐怖分子。

　　对于发生在联邦的这些事情，饿昏头的马加完全不知道，他只知道，自己在空中飘了五天后，终于可以吃到一点东西了。

　　龙岛，虽然位于大陆的偏北部分，但是由于部分不喜寒冷的巨龙以大量刻文能量所构建的能量罩，也在这个庞大的岛屿上，连绵的雪山之间的山谷之中，形成了一片一片郁郁葱葱的绿色，而且一年四季皆是如此。

　　巨龙在龙岛上盘旋一圈后，很直接地把马加丢到了位于一座小山谷之中的温泉里，然后自顾自地在温泉里面洗洗爪子后就飞向海边去寻找它最喜欢的美味鱼类，以填补这么多天来身心的空白，而马加则是在被烫得嗷嗷直叫地挣扎着游到岸边后，又一瞬间两眼发绿地冲向了温泉旁边那挂着一颗颗漂亮的红色果实，长得不高不矮的果树。

　　这时候，果子是否能吃已经完全不能在马加的脑海之中形成有效抵抗了，庞大的，对于食物强烈需求的念头，让此时的马加脑海里只剩下了那掺杂在绿色枝叶间的，隐隐约约的红。

　　然后，整个山谷里面，都回荡起了一片响亮的“喀嚓喀嚓喀嚓……”的声音，恩，看起来果实的味道不错，而且酥脆无比。

　　“终，终于吃饱了……呼，呼……”半晌过后，肚子撑成一个球，嘴边全是果实的汁水染成的红，马加十分惬意地在温泉边缘找到了一个温度还可以接受的小水洼，舒坦地泡在里面。

　　他完全不认为自己有能力从这座与大陆距离甚远，并且遍布巨龙的岛屿上逃出去，事实上自他从对食物的强烈欲望之中清醒过来后，耳边就一直无间歇地传来各种各样的巨龙声音。

　　“恩，这个应该是一头母暴龙，哇，吼道还真凶……恩，这头听声音应该是一头萝莉龙……哇嘞，不是吧？两头公龙弄出这种哼唧哼唧的声音……”马加一个人沉浸在温泉的舒适和无耻编排巨龙暧昧情节的意淫之中，一边闭着眼睛舒服地享受着长途旅行后片刻的休息。

　　至于之后自己会被巨龙怎么处理，管他啦，反正龙蛋已经吃掉了，恐怕在这几天的旅行后，连蛋壳都完全消化干净了也说不定……

　　没心没肺地享受着温泉的马加完全没有发现，自己的身后，一个庞然大物的身影悄然出现，并且十分隐蔽地朝着温泉表面喷吐出一股冒着热气的龙息。

　　“哇！获！获！烫！烫！烫死啦！”马加一瞬间感觉自己的皮肤好像都已经冒出了诱人的香气，龙息造成的高温如同给马加的身体强行注入了强大的能量一般，直接让他从这个位于温泉边缘的小水洼之中猛地蹿起来，然后重重地摔在距离刚刚被他啃得连树叶子都不剩的几颗果树旁边。

　　“谁他妈乱玩热水器……呃，我是说，难得巨龙大人你这么好心帮我把已经冷掉的温泉重新加热一下。”马加在指天大骂的同时，已经瞬间感觉到从自己头顶传来的，带着一丝鱼腥味儿和一种很好闻的味道的温热气息。

　　经过这么长时间的旅途，马加已经能够很清晰地辨别出，那种很好闻的味道，就是巨龙从鼻腔里呼出的龙息。

　　“你刚刚说的那些，母暴龙，萝莉龙……除了我之外，你还见过其他的龙类么？以你的无耻品格，居然没有被这些高贵的同类抹杀掉，实在是让我不得不感慨一下你的幸运。”巨龙似乎心情很好的样子，打了个哈欠，喷出了几颗火星后就爬伏了下来，把自己的尾巴抱在了两只巨大的前爪间拨弄着。

　　……马加在这一瞬间，又想起来上辈子自己家养的那只猫。

　　“凡人，尽情享受你最后一段生存在这个世界上的美好时光吧，以一只吃饱了的巨龙的名义，我宣布将在休息结束后以伤害龙类罪判处你死刑。”蓝色巨龙连看都懒得看这个面带异色地看着自己的人类一眼，将龙头调整了一下位置，确定可以很好地枕在龙尾上而不会掉下来后，很满足地闭上了眼。

　　马加好不容易才明白过来，刚刚巨龙所说的“最后一段美好时光”的意思。

　　“喂，大笨龙，难道你说处决就处决？你当龙岛上只有你一只龙？我要见龙族族长！我要见龙族大长老！我要见龙族背后的势力！顺便问一下，你们老大是不是中华神龙？那个，要不你给我验验血……”醒悟过来后，马加很干脆地冲到巨龙已经侧放在龙尾巴上的龙头前，试图去扒开已经覆盖在龙眼上的，布满细小鳞片的眼皮。

　　“啪嗒。”巨龙眨巴了一下眼，用眼皮直接把马加拍倒在地。

　　“事实上。”巨龙似乎对于这个即将要死在它手里的凡人耐心十足，“龙岛如今确实只有我一只龙而已，其他的龙族成员此时或许都在这个世界的角落里看守着即将孵化的龙蛋吧……另外，你所说的长老，族长之类的东西是什么？”

　　“族长啊！你们这么大一群龙，总该有一个领袖或者管事儿的之类的吧……没有？那，说话做主的人？也没有？喂喂，难道你们这些龙就这么无组织无纪律地散漫管理么？万一哪头龙异想天开地区毁灭世界，怎么办啦！”马加看着满眼疑惑的巨龙轻微地摇动着它的大头，似乎很不理解，为什么巨龙这么强大的生物，在疏于管理的情况下，居然这么多年都没有把这个世界弄得一团糟。

　　“我们自己的事情，自己做主就好，另外，这么大一群龙……如果从体积上来算的话，确实我们四头龙也比你们一大群人类要多上许多了。”巨龙慢条斯理的话险些没让马加一头在这条龙的眼皮上撞死。

　　不是吧？巨龙不是很强么？怎么会搞到这一辈只剩下四只龙这么惨？

　　“如果没有问题的话，希望你不要再打扰我休息……”巨龙又用龙爪拨弄了一下湛蓝色的龙尾，露出一个很是惬意的表情后再次合上了双眼。

　　这下，马加可不会傻到再去打搅这只大笨龙睡觉了。

　　开什么玩笑，整个龙岛只有这一头龙哎，这么好的机会，当然是……

　　走为上策！


第三十三章 实力提升的后遗症和指引方向的路标

　　如今，马加悄无声息地在通往峡谷外面的一片丛林里身形忽隐忽现，飞速地朝着有着海风气息的方向移动。

　　周围的环境寂静得让他感觉到有些发毛——实际上，自从那头吃饱了的蓝色巨龙睡着了以后，原本被他听成是萝莉龙母暴龙等等的那些声音已经全部不见了，再加上马加听了巨龙所说的，关于目前他只剩下三名同族而已，不难想象，刚刚那些声音，其实只是巨龙吃鱼吃到爽的时候不自禁地发出的哼哼声而已。

　　“不过，能哼哼出母龙的声音，这头大笨龙莫非是练过口技的么？”马加小心地绕过横在面前的一大丛已经延伸到地面上来的树杈，而不是蛮横地用锤子砸断它，生怕自己如今制造出什么声音而惊醒那只睡得正香的大块头。

　　不过，事情自然不会这么遂他的意愿。

　　“砰！”

　　一声巨响，刚刚变向的马加猝不及防之下又撞上了一颗看起来比三四个他都粗的大树……奇怪，为什么要说又呢？

　　马加好不容易把自己已经插进了树干的大头拽出来，用手使劲揉了揉太阳穴以稍微减轻这种因为多次撞击而有些昏昏沉沉的意识，抬头看了看这颗在自己一撞下已经折了大半的，不知道在这座岛屿上面生长了多久的大树，心中默念了一句对不起后，再次踏上了逃亡之路。

　　“砰！”

　　得，刚一扭头加速，还没来得及让自己的身形完全遁入阴影之中的马加再次撞上了一颗小一点的大树，这下更干脆，倒下的树木险些把昏了头的马加直接砸在下面。

　　“喂，谁能告诉我，这究竟是怎么回事啦！”马加完全搞不清楚情况了。

　　事实上，从刚才自己逃离巨龙的身边，想要使用影遁以加快速度，尽快赶到海边逃离这个恐怖而寂静的岛屿开始，就已经感觉到了隐约的不对劲。

　　这种不对劲，他自己也说不出来，但是，他似乎觉得，自己的身体好像出现了什么奇怪的变化。

　　“肯定是被那头大笨龙折磨的神经线错乱啦，不然我怎么会感觉到身体里面的刻文力会突然多出了那么多……幻觉幻觉，赶路赶路。”马加嘟囔着再次将注意力集中在了手背上的刻文之上，试图再次进入阴影之中。

　　这一次因为有了足够长的距离，马加好歹算是成功地完成了影遁的动作啦，不过，他的表情看起来就很丰富多彩了。

　　先不说这次进入阴影的效率高的可怕，马加从来没有感觉过如今这种感觉，原本在他使用影遁的时候，应该是身体轻盈，能够快速地在阴影里穿梭，可是如今，他似乎能够感觉到一种若有若无的阻力，就好象……是影子在拉住自己一般。

　　如果说感觉到自己的身体被影子拉住没错的话，那为什么，自己的速度仿佛要比以前快上许多呢？

　　“哇嘞！又要撞上了啦！快给我停下！”马加大惊失色地看着自己的身体以比之前快了几倍的速度，径直朝着一颗比之前的两颗大树要粗上好几圈的树干上撞过去，而身体似乎完全不能跟上大脑的反应一般，对于他想要转弯的神经信号无动于衷。

　　“哎，这样下去，真的会被环境署来开罚单的……”马加绝望地闭上了眼，等着一次强烈的头部撞击的来临。

　　可是等了半天，除了耳边依然有着的风声外，好像没什么感觉嘛。

　　“莫非这是一颗棉花树？”马加小心地张开了一点眼皮，想要看看如今的情况。不过，这一看，他立刻就明白了，为什么自己刚刚没有撞上那棵树的原因。

　　因为，自己如今正顺着树干上面，那由周围的树木枝叶所映出的影子，飞快地爬上了这颗可以称得上是高耸入云的大树的树冠。

　　等一下，事情好像不应该是这样吧？马加一边试图控制着自己的双腿停下，一边百思不解：自己之前影遁的时候，都是要小心翼翼地避开这种突然横亘在面前的障碍物，因为脆弱的影子空间完全不足以在自己的身体硬生生地撞到空间边缘的时候维系自身的平衡，而如今，自己居然在空间的引导下，自动沿着可能的路径在影子之中继续前行！

　　这样的情况出现只可能有两个原因：一是自己出现了幻觉，一是自己的影子空间稳定性有了很大的提升。不过现在看来，似乎自己并没有出现幻觉的可能性——额头上面依然隐隐作痛的感觉让马加清楚地知道，如今发生的一切都是真实的。

　　转眼之间，顺着树的主干穿过了一大片枝叶封锁，马加已经冲上了树冠顶部，然后……被阳光照到。

　　“这样看来，似乎最近我的实力又有所提升的样子……不过这莫名其妙的风声是怎么回事？我明明应该已经停下来了才对……哇！”马加好不容易停止了自己的脚步，却完全忘记了，如今自己站点地方，可是一颗高的不象话的大树的顶端，而上冲的势头在自己脱离的阴影之后，已经被大地的重力很有效地中和了。

　　但是，接下来，马加并不能凭借自己的身体抵抗地心引力。

　　“砰！”一声比之前都要大的声音响彻森林。

　　“……最好现在的我连逃跑都会送了小命啦……哎呦，我的腰！”马加整个身体被一根突兀的树枝挡住后重重地砸在了地面上，这一下可要比刚刚撞大树疼多了，不过看起来他的身体还是蛮结实的，并没有什么大碍。

　　当然，如果把接下来那个低沉的声音忽略掉的话，马加就会更开心了。

　　“我记得我提醒过你，不要打扰我休息。”不知道什么时候，巨龙已经盘旋在马加所在的大片树木上空，看起来，它睡的不大好，就连话语之中也带着一丝不满。

　　“又不是我故意弄出的声音啦，话说，如果你现在回去继续睡你的觉的话，我会很小心地注意这个问题的……”马加咽了口唾沫，看了看在一片龙息之中化为灰烬的，刚刚还耸立在他周围的大片树木，然后很小心地抬头用一种可怜巴巴的眼神看着这只大块头龙，“说起来，这么大片森林，你总不会听见我刚刚那一个声音就立刻找到我才对。”

　　看起来，巨龙并没有回答马加这一问题的心情，只是在很悠闲地落下后，用前爪指了指马加身后。

　　好吧，其实马加也知道自己这一路过来撞的大树不少啦，不过，他无论如何也没想到，自己几乎在峡谷到这里的一路上，用自己的头开辟出一条宽敞的林间小路。

　　看着那一路东倒西歪的树木，马加不难想象从空中看去，这条歪歪扭扭的线条正是指明自己方向的最好路标。

　　“喂，大块头龙，为什么你就那么执着于杀掉我啦？难道巨龙都是这么喜欢把东西抹杀掉的么？”马加显然还想要在做一下最后的挣扎，从巨龙那已经平淡无比的眼神之中，他可以看出，如今的自己已经完全没有任何可以让巨龙提起兴趣的地方，或者如今稍微能让巨龙有那么一点点兴趣的，就是抹杀掉自己这一举动吧——虽然这是自己最不想看到的结果。

　　“你伤害了我所守护的龙蛋，并且一路上一直在挑衅巨龙的权威。”巨龙还是用那种让马加感觉到十分讨厌的眼神居高临下地看着他，话语之中，似乎马加的命运已经不容置疑。

　　“所以说，就是你这种高高在上的口气才令人讨厌啦！连名字都没有的大笨龙！”完全和这头龙没有共同语言，又不想马上死去，马加早已经从后腰拽出来自己几乎丧命都没有放弃掉，一直带在身边的锤子——他知道，有时候，只有身边有着一把武器，自己才有这说话的全力。

　　将锤子横在胸前，虽然知道自己的实力有所提升，但是马加也知道，这莫名其妙提升的力量如今根本不是自己能够控制的，而在这种情况下自己的敌人还是一头连神都不会轻易招惹的巨龙，结局，似乎已经是显而易见的。

　　“凡人，反抗只会让你安详的死亡增添不必要的痛苦。”巨龙的话语之中，出奇地带上了一丝惊讶的语气，似乎对于这个凡人在面对巨龙时还能拿起武器抵抗产生了很大的兴趣。

　　“不反抗难道等着和这些树木一样被你喷成灰？最好每个你要杀的人都会傻到这种地步啦！”马加忿忿不平地瞪着这头大块头龙，一边在心里盘算着如何才能够让自己多那么一分生的希望。

　　“你是这么多年来唯一的，没在挑衅我后被当场杀死的人类，而且对于你的勇气，我也感到十分钦佩，所以我将用冰冻吐息，将你永远冰封在这座龙岛之上，给试图挑衅巨龙的其他人类一个警示。”巨龙的鼻腔之中，再次弥漫出来那种很好闻的气味，不过这次的气味可要比喷吐灼热龙息的时候浓郁的多。

　　“最好我会傻站在这里等着你把龙息直接砸在我的身上还不逃跑啦！”虽然完全没有把握，可是如今马加再也没有别的选择，手背上的刻文已经很快凝聚出了耀眼的白光。

　　就在马加已经准备好了再次遁入阴影之中，为自己的生命做出最后一次挣扎的时候，突然，从他的身体内，猛然爆发出一阵刺眼的绿光。


第三十四章 同根同源的力量和良心发现的简单理由

　　突如其来地这一阵绿光不光是让正准备逃跑的马加瞬间无所遁形，而且也让漠然地准备用龙息将马加冰冻成一座永久性冰雕的蓝龙稍微顿了一下。

　　它记得很清楚，当初在龙岛，自己也见过同样的绿光，同时，在这头巨龙漫长的生命里，这道绿光，它并不是只见过那一次。

　　不过，为什么这道绿光会突然从这个凡人的身体里爆发出来呢？难道……

　　巨龙第一时间停止了自己已经蓄势待发的龙息——虽然就这么把龙息吞回去的话很容易让刚刚吃了好多鱼的它感觉到胃里有一些胀气，但是，至少在确定龙蛋还存放在这个凡人身体里面，并且完好无损前，巨龙暂时不打算再进行处决行动了。

　　和马加想的一样，巨龙对于在饿了五天后，龙蛋还能在这个凡人的肚子里完好存在的这一可能性不抱任何希望，不过在看到了这爆发出来的绿光以后，巨龙就知道，虽然当初龙蛋蛋壳被这个凡人用他那把古怪的武器砸出了裂纹，但是似乎依然起到了很好的保护着龙蛋的作用。

　　又或者，是那个该死的，在龙蛋上乱涂乱画的家伙所刻画的刻文起到了一些效果也说不定。

　　巨龙再次注意到了马加握着锤子的那只手手背上的刻文，没错，就是创造出这个刻文的主人，那个偷鸡摸狗到人神共愤的家伙，在龙岛的几头巨龙休憩的时候，偷偷把几枚仅存的龙蛋全部盗走。虽然过后这家伙迫于被巨龙追杀的压力，又完好无损地将龙蛋交流出来，可是，刻画在龙蛋上面的刻文已经无法除去了。

　　那家伙毕竟也是当时有头有脸的神明，注入在刻文之中的能量根本不是指注重自身的力量，对刻文力量丝毫没有研究的巨龙们所能去除的，而巨龙们唯一的办法，就是守着这些蛋，封锁这些蛋的能量来源，一直到这些蛋上的刻文能量耗尽后消失。

　　事实上如今的几头巨龙执行的都是同样的任务，不过看起来这头蓝色巨龙对于这样无聊的任务并不十分在意——巨龙的寿命虽然漫长无比，可是巨龙们对于繁殖这一关乎族群兴盛的大业完全没有任何觉悟，这也是导致如今巨龙族群只剩下加上它在内共四头巨龙的根本原因。

　　不过话说回来，就算巨龙族群最鼎盛的时候，也就是那么十数头而已，对于这些高傲的巨龙来说，无论是空间还是时间都不重要，它们只想在漫长的生命之中尽情地享受美味的海鱼和午睡。

　　而如今，蓝色巨龙的午睡计划无情地被这个破坏了它保护龙蛋任务的凡人再次搅黄了倒是事实啦，但至少这表示龙蛋安然无恙的绿光，还是能小小地安慰一下这只巨龙的。

　　等一下，如果这家伙手上的刻文和当初刻画那个刻文的神使用的是同样的力量的话，那也就是说，将龙蛋上面的刻文力量完全转移到这个人的身体里，也是很可能完成的事……

　　巨龙很快就相通了事情的关键，再次把双眼移回到这个凡人的面庞之上。

　　可怜的马加此时完全不知道自己的身份已经在这头巨龙一念之间就有了转变，此时的他正在奋力地想要逃走，可惜他做不到——自从那道绿光出现后，他再次感觉到了当初在平台上，自己第一次接触龙蛋的时候，那种胳膊被吸住无法挣脱的感觉，只不过这一次，似乎这股吸力是从身体内部爆发出来的。

　　“痛倒是不痛啦，不过，为什么身体完全不听使唤……”马加无奈地想动动胳膊动动腿，可是看起来他对这具被笼罩在绿光之中的身体已经完全丧失了控制力。

　　当然，他也并没有注意到，握着锤子的手背上，那枚盗贼刻文所散发出的光芒已经渐渐地由白色开始转化成绿色。

　　“凡人，我改变主意了。”巨龙沉闷的声音再次响起，话语的内容却是让马加小小地松了一口气。“我决定暂时让你的生命继续存留在这个世界上，因为看起来，你似乎已经有了存在在这个世界上的意义。”

　　马加可不会去管什么意义的啦，对于他来说，能活下来当然是再好不过了，不过，看起来如今麻烦的事并不止是巨龙的威胁这一件，马加已经渐渐感觉到，自己的身体开始有了发胀的感觉。

　　当初在祭坛上，自己的手被龙蛋洗住时虽然也有这样的感觉，但是那时候是龙蛋借自己的身体吸收周围的自然力量，自己的身体只是个通道而已，肯定要比如今龙蛋所吸收的力量完全就是跟储存在自己身体里一样这样的情况要舒服得多。

　　恩，如今的马加就跟一个气球一样，被不停地从空气之中转化而来的刻文力量渐渐填充着——不过，照这么填充下去，恐怕真的会爆掉啦！

　　“喂，大笨……巨龙，虽然不知道你是用什么办法把我定住的啦，不过，能不能先把这个光撤掉呢？身体胀胀的感觉真的很难受啦……”可怜的马加完全不知道其实如今出问题的根本原因其实是在他吃掉的那颗龙蛋，看到这道绿光，他早已经下意识地认为，这是和当初在石台上吸住自己的那种奇怪的保护措施一样的东西。

　　“凡人，我无能为力。”巨龙歪着脑袋看了一会儿马加身体的变化后，很是冷静地给出了一个结论。

　　“哇嘞！你可是号称能和神平起平坐的巨龙耶！怎么可能连自己放出的大招都控制不好啦！拜托，我知道挖苦你路痴……好吧，那是在观赏风景，总之都是我不对啦，不过这么折腾下去大家都没有好处是吧？除非你丢出这团能量后就不需要自己控制了……喂！干嘛要走开啦！先放开我！”马加的身体不能动带来的后果就是他这张嘴变得比平时贫了许多，甚至巨龙都有了想要振翅离开的冲动。

　　“我只是想证明，这并不是在我控制下的力量而已，这股力量和你同源，来自你的身体内部。用你们人类的话说，这是神之信物吸收能量的过程。”巨龙想了想还是收回双翼，绕着马加走了一圈后，合上眼皮感受了一下空气中的能量，“按照你现在这种吸收能量的速度来看，大约在半小时之后这种状况就会停止，前提是你的身体不会因为刻文力失去控制而爆开。”

　　看着巨龙很认真的眼神，马加突然觉得自己从来没有像现在这么渴望能动上那么一下——他想撞墙。

　　为什么扮认真的乖孩子……哦，是乖乖龙，可以在吐槽方面具有这么强大的天赋啦！对于这头巨龙的结论马加完全可以肯定其正确性，因为自己的身体现在就已经有了那种感觉啦！

　　不过看着巨龙那种认真之中又稍微带着一点期待的神色，马加实在不愿意去打击它，对它说“那么你就离远一些，以免我的身体爆开后弄脏了你的鳞片”这样的话，可是……自己总该想个办法，解决掉这个问题才好吧？虽然是气球，被挂在墙上的感觉总会比爆掉要强得多啦！

　　因为马加思路的活跃，刚刚一直集中的注意力也有了一丝松动，于是，马加明显地感觉到，自己右手上的刻文，似乎很猛烈地跳动了一下。

　　然后，他发现自己的头居然能动力。

　　这是怎么一回事啦？马加困惑不已地低着头，看着自己手背上同样散发着绿色光芒的刻文，百思不得其解：自己的刻文一般情况下，好像都是冒白光的吧？

　　“看起来，你似乎可以通过刻文来操控这个吸收能量的进程。”巨龙很明显地也感觉到了马加身体内部能量的变化，虽然巨龙对于这种能量的使用并不十分了解——确切的说，是它们不屑于使用这种能量，巨龙对于自己身体之中所蕴含着的强大力量有着十足的自信，并且历史也证明了，巨龙的这种自信并不在自负的范畴内，巨龙的强大已经向所有了解那段历史的人类做出了最好的证明——但是，巨龙对于能量天生的敏感感觉，完全可以帮助它了解这个弱小人类身体内部的能量变化。

　　“是这样么？和我手背上的刻文有关？”马加将信将疑地集中注意力控制着手背上的刻文，试图释放出一部分能量来，结果，突然暴烈地涌进自己身体里面的一股能量流带来的剧痛险些没让马加当场昏迷过去。

　　“喂，明明是你说我可以控制这些能量的啦！”疼得嘴角直抽抽的马加愤怒地朝着面前这头面无表情的大笨龙抗议。

　　“只是说可以控制，至于究竟是加快还是减慢吸收，这需要你自己的确定，身为巨龙，我没有任何了解这些古怪符号的理由和必要。”巨龙的回答险些让马加一口老血直接喷出来：喂，草菅人命是不是就是这样子的啦？玩人也要有个限度才好吧？

　　不过人家巨龙说的确实是实话，马加只能再慢慢地试着增加或者减少自己操控的刻文力力道，试探着能量吸收和刻文力操控之间的关系，终于，在几次剧烈的能量流冲击所带来的疼痛后，马加终于停止了能量吸收的过程。

　　“呼，这世界还真是，关个灯都这么难……”马加看着渐渐收敛起来，最后凝结在手背上的那道绿光，再看看已经通体变成绿色的盗贼刻文，总算是松了一口气。

　　“好了，那么，现在可以告诉我，你不杀我的理由了吧？千万不要拿诸如‘良心发现’之类的狗血理由来敷衍我……”马加随手把手中的锤子插在腰间——不知道为什么，他感觉，手里的锤子似乎变得有点不一样了。

　　不过他可不会把心思放在这上面，如今的他更关心的，是巨龙突然由良心发现再次变为狂性大发，如今自己的小命，可是全看这头似乎不太正常的巨龙的心情啊。

　　“理由很简单。”巨龙高高在上的目光把马加表情之中所带动疑惑尽收眼底，然后悠闲地说出了马加想要的答案。

　　“你需要把肚子里的小龙生出来。”


第三十五章 剑斗士公会的大清洗和贝拉最后的办法

　　说实话，马加有那么很长一段时间，都认为自己的耳朵因为头部连续受到重创，而出现了幻听。

　　但是，当巨龙第四次重复了它的理由后，拼命扇着自己耳光的马加终于明白了，原来，不是自己幻听，而是这头龙疯了。

　　开什么玩笑？先不说自己这一路上有没有被这头大得不像话的巨龙占过便宜，就算自己的身体坚韧到能够承受一头巨龙的蹂躏而不受任何伤害……巨龙莫非是和海马一样的繁殖方式么？

　　这一刻，马加甚至觉得巨龙原本毫无意义的眼神都变得带有了那么一丝……淫荡。

　　“你，你要对我干什么？别过来！不然我叫人了！”马加很无辜地紧紧揪住自己身上那仅仅足以遮蔽重要部位的，破破烂烂的衣服，一手抱胸一手护裆，绝望地看着巨龙探出了它庞大的前爪——说起来，这时候他居然还有心思想起上辈子那些电影里面遭受逼迫的女孩子用双手拼命捂胸，却对真正的关键部位不管不顾的描述……或者，她们的潜台词其实是“来上我啊”也说不定。

　　不过，马加如今可完全没有那种欲擒故纵的打算，当巨龙龙爪临身的那一刹那，马加深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　“救命啊！耍流氓啊！”凄惨的叫声瞬间爆发出来，响彻整个龙岛。

　　完了，自己的后宫计划还没有实现，倒先把自己的贞操搭进去了……呜，这么大一头龙，究竟要怎么才能把它的那个东西塞进去啦！

　　马加绝望地等待着撕心裂肺的疼痛降临，不过他等了半天，等到的却是一种整个身体腾云驾雾的飘逸感。

　　不会吧？难道我在不知不觉之中已经完全习惯了那种庞然大物的侵占？这一路上的我在昏迷的时候究竟遭受了多少惨无人道的折磨啊！苍天啊！大地啊！为什么这个世界连龙都搞玻璃啊！

　　……该怎么说呢，两眼一抹黑的马加已经完全对自己被巨龙侵犯的时候还能产生快感这一现象彻底绝望了。

　　“莫非我真的只适合当万年受不成？难怪每天被特蕾莎用大剑砍得我都没有一点怨言啦，或者我现在应该象征性地喊两声‘呀咩跌’或者‘大力点’来给这头龙助助兴……等一下，这是哪里？”马加在内心防线反复重建崩塌数十次后，终于铁了心想睁开眼睛看一看自己如今的‘惨状’，可是，首先映入眼帘的，居然是一片云朵。

　　如今的马加，再次恢复到了当初被巨龙挟持时的状态，被巨龙用两根龙爪的尖部抓着“羞人部位”，晃晃荡荡地挂在半空中跟随巨龙飞行。

　　“喂，大块头龙，你究竟要干什么啦？”马加虽然问的是一个答案范围模糊的问题，不过，他内心里可是完全不希望得到类似“回我的窝生小龙”这样出位的答案啦。

　　“回我的窝。”巨龙低沉的回应让马加很干脆地眼前一黑，彻底陷入了昏迷状态，所以他并没有听见巨龙的后半句话。“我需要找出一个让那颗被你吃进肚子里的龙蛋尽快孵化的办法。”

　　其实，就算马加坚持到听见了后半句，他的悲惨命运也并不会因此而改变，所以，就让他在噩梦之中稍微地沉睡一段时间，让巨龙好好地给他检查一下身体好了。

　　同一时间，弥赛亚。

　　此时的剑斗士公会和弥赛亚冒险公会，已经完全乱成了一锅粥。

　　数百年不见的巨龙在最近两天频繁露面，先是在位于北海上由弥赛亚首先发现的新岛屿上面公然袭击弥赛亚城主，将诸神所定制的弥赛亚城主的超然地位破坏殆尽，随后，又在几天后突然出现在联邦北部的一座小城镇上空进行恐怖袭击——说实话，虽然联邦这条新闻绝对不会有任何人去相信啦，不过至少巨龙曾经路过那里，这是全大陆人民都已经确认了的一个不争的事实。

　　而有关巨龙的任务，如今在各地的冒险公会分会热度急剧上升，在近几天的弥赛亚冒险公会任务点击榜上，“寻找巨龙”以绝对的优势位列第一，并且超过位于第二名的“喊儿子回家吃饭”任务足有十万点击量。

　　当然，查看点击是一码事，敢不敢接下这个任务，就是另一码事了。

　　先不说冒险界因为一头巨龙而天下大乱，剑斗士公会在这几天已经被拆毁了至少四座年前刚刚竣工的训练场，而负责执行拆迁工作的，正是从身为会长夫人和女儿的莉芙露母女二人。

　　原因很简单，莉芙露的母亲给自己的宝贝女儿下了死命令：除非有实力击败自己，否则，坚决不许莉芙露前去寻找那个负心汉。

　　这个负心汉，当然就是指如今正在和巨龙从事“生小龙”这一伟大计划的马加同学了。

　　当得知自己的女儿居然天天跟在一个以建立后宫为梦想的男人屁股后面转，还天天“大哥哥大哥哥”地叫得火热时，这名伟大的母亲二话没说，首先找到了她的那个“没用又不会管女儿”的丈夫，一剑直接劈得他卧床不起。手法之利落场面之残忍真是闻者伤心见者落泪。

　　这还没完，莉芙露的母亲在处理完自己的家务事以后，提着那把比特蕾莎的大剑还要大上好几倍的，跟一把巨大的板斧一般的“剑”，将盗贼公会的老家伙一直追杀出弥赛亚城，可怜老家伙只是因为收了马加为徒外加当初为老不尊说了一句“两个小家伙蛮对眼”这样的话，被保命心切的中年人直接出卖以表达自己的忏悔之情，在勉强逃出弥赛亚时，浑身上下连一块完好的布料都没剩下，头发胡子全被剃得干干净净，气得老头子光着身子站在城门外破口大骂，而莉芙露的母亲只说了一句话，就让这个老家伙灰溜溜地闭上了嘴然后乖乖被提着耳朵回到了剑斗士公会听候发落。

　　根据当时在场的一些人所说，他们听到的那句话分明是：“老东西，欠我们公会的房钱饭钱，什么时候还？”

　　好吧，这两个因为某种原因完全没有抵抗能力的老家伙完全可以忽略掉了，但是让莉芙露母亲感到惊讶的是，就连她当初从小领养，一手栽培起来的大剑少女特蕾莎，这次都站在了她的对立面。

　　“他并没有对莉芙露做什么，而且莉芙露很快乐，在我看来这个理由就足够了。”特蕾莎虽然在女主人的强大实力压迫下面色苍白，但是，为了莉芙露着想，她还是毅然决然地把自己的看法透露给女主人听。

　　至于这想法里面有没有为那个坏家伙考虑到因素，就不得而知了。总之，特蕾莎也因为这件事受到了牵连，在女主人的命令下收拾行装，准备跟随女主人外出进行心志上的深层次历练。

　　而如今，横在莉芙露母亲面前最大的阻碍，还是自己的那个平时看起来听话又乖巧，如今却出奇地固执的宝贝女儿。

　　本来以为，凭借武力压迫和精神开导，双管齐下的作用下，让自己的女儿脱离歧途，重新回到当初纯真美好的样子还不是分分钟的事，结果让她十分意外的是，自己的女儿，居然在和自己的战斗之中暴走了！

　　暴走之后的莉芙露所爆发出来的强大实力，就连她这么强大的人都不得不略避锋芒，莉芙露身体周围凝聚出的那五颜六色的各式魔法盾，配合上手上全无章法的魔法杖——哦，其实这时候的小妮子完全是在把这根杖当成锤子来用拉，总之，完全不用顾虑身体的伤害。肆无忌惮攻击的莉芙露给她的母亲造成了很大的困扰。

　　“该死，为什么女儿的身体出了这么大的变故，你当父亲的居然一点都不知道！”当中年人看着自己的妻子衣衫破烂，被打得凄惨无比地站在自己面前时，几乎不相信自己的眼睛：天知道这个世界上除了圣斗士公会的那些老家伙外，还有谁能让自己的凶悍老婆吃上这么大的亏。

　　“我又不是没有工作要忙，哪像你每次都以环大陆旅行为理由丢下我们父女二人……”当然，中年人的这句话在考虑到胸口的伤还没有完全愈合的情况下，也只敢以只有自己才听得见的声音小声地哼唧出来，而明面上他的回答是：“夫人英明无比，生出的女儿当然也继承了母亲的优良血统，行事岂能是我这个没用的男人所能看透的……”

　　看着满意地点着头，若有所思的妻子，中年人小心翼翼地问道：“那个，听说那小子被一头龙抓走，不知道是不是……”

　　“如果真的和城主那个小丫头说的情况一样，是因为龙蛋的关系的话。”莉芙露的母亲稍微缓和了一下语气，断言道：“那小子必死无疑。”

　　“既然这样，那我们也不要逼迫莉芙露太紧……那个，您看，既然罪魁祸首已经死了，那再怎么样也没关系了不是么……”虽然心里不禁为这个无论是在战斗天赋上还是在泡妞天赋上都要比自己强上许多倍，让自己欣赏无比的年轻人感到一丝惋惜，但是这时候可千万不能表露到脸上来。

　　果然，中年人看到自己的妻子点了点头后，暗暗松了一口气。

　　……

　　马加的两个女仆这个时候正在弥赛亚冒险公会，和冒险公会的会长贝拉仔细地分析着最近的消息。

　　“消息说，巨龙最后出现，是在北方赤月联邦海边的一座小城镇，再通过对龙岛位置的历史记录，以及和前些天关于大雪原山崩导致的暖气流入境引发的大洪水联系起来……”贝拉有条不紊地将一条条最近由各地汇集起来的各种消息，以敏锐的直觉选出其中似乎有着微妙联系的内容，并且放在了一起，最终得出结论：“由此看来，你们的主人，似乎被巨龙一路带回了龙岛。”

　　“那，那个，为什么那头坏蛋龙要把主人抓走呢。”莉可大大的眼睛眼圈通红，急切地看着依旧是一身火红，面带倦色的贝拉，想要等她给出一个答案。

　　“按照后来我们所勘察得出的结果，和那只萌布灵首领的说法，似乎是艾因那个大白痴想要拿龙蛋威胁那头巨龙，不过之后的事情，我们完全无法推测，只能确定至少在两天前，那家伙还活着。”贝拉拿起一份从圣罗兰学园反馈回来的，关于一只实力与巨龙对等的大头生物的报告，放在了两名女仆面前。

　　“不管怎么样，我们如今应该先赶到赤月联邦去，再想办法找到主人才对呢。”莉莉耶推推眼镜，疲惫的眼眸之中映出的是无与伦比的坚定。

　　“特蕾莎已经跟着斗士公会那个疯女人一起外出了，而莉芙露因为上次的事件体力透支，根本无法行动。”贝拉很是皱了一下眉头，用细嫩的小手揉了揉自己的太阳穴，“如今，单凭你们两个，根本无法找到那个大笨蛋。”

　　“那，那个，贝拉小姐，就算不能帮上主人什么忙，至少，我们也不能就这么干等着主人的消息呢！”莉可拼命摇晃着小脑袋，对贝拉的这一说法表示了坚决的抗议。

　　难道就没有别的办法了么？

　　贝拉看了看面前的两个同样为那个混蛋家伙担忧了数天，面带疲倦的女仆，心里在犹豫了几下后，终于做出了决定。

　　“你们先回去休息，等我的消息。”贝拉把手上所有的文件都丢到桌子上，沉吟了一下，说出了这句她自己都觉得不可置信的话。

　　“明天，我和你们一起，去赤月联邦。”


第三十六章 情何以堪的玩笑和异想天开的武力攻击

　　龙岛，巨龙巢穴。

　　当马加醒过来，睁开眼睛的那一瞬间，其实内心里是稍微有那么一点点失望的。

　　不要乱想，他可不是因为自己没有被一头巨龙夺去贞操而失望，再说，菊花那个东西究竟算不算是男人的贞操还有待定论。

　　马加失望的是，本以为自己睁开眼睛是，会看到满地的黄金珠宝，丢的到处都是的神兵利器，还有各式各样的天材地宝，可是当他环顾四周时，除了那头抱着尾巴睡得正香的大块头蓝龙外，整个洞穴里面居然空无一物！

　　“最好这个世界的龙都没有搜集财宝的爱好啦！不过这么穷的龙，究竟是怎么活了这么多年的呢？”马加见巨龙的呼吸均匀，没有醒来的迹象，便一边嘟囔着一边站起身来，先检查了一下自己的身体有无受到创伤——这个是他在财宝之外最关心的事——然后，绕着这个巨大的龙穴转起了圈儿，想要查探一下情况……呃，当然，如果非要说马加想要找到巨龙隐藏起来的宝库的话，马加也不会否认的。

　　当然，希望越大，失望也就越大，在马加遍寻不到所谓的“宝藏秘密入口”后，会气愤不已也是很平常的。

　　“这哪里算是什么龙穴啦，跟书里说的完全不一样，看起来比我们家的后院还要干净……”马加对着这个整理得几乎一尘不染，甚至还用镀了一层跟蜡的触感差不多的能量罩以保持清洁的龙穴，终于忍不住吐槽起来：“天知道这头巨龙是怎么在没有钱吃饭的情况下活了几千年的啦！”

　　“吃鱼。”就在马加跳脚不已的时候，巨龙平淡而有威严的声音从他的身后传来，然后，巨大的龙爪已经伸到了他的头顶。

　　如果说，这次这头巨龙破天荒地没有提着他那根百折不挠的“尾巴”应该让马加感到一丝庆幸的话，那么，当自己被两根看起来尖锐无比的龙爪，以极其轻柔的手法卡着脖子朝天空飞去的时候，马加突然觉得，其实还是被提着那活儿要好一些……至少，自己呼吸的还比较顺畅。

　　这次的飞行路程显然很短，而且看起来巨龙也并没有想要修理自己的意思，马加瘫坐在沙滩上，眼睁睁地看着巨龙盘旋在海面上，一次又一次地俯冲在海平面，用巨大的龙翼拍打海水，卷起大片经过龙岛边缘的鱼群，然后惬意地吞咽进喉咙……

　　很好很华丽的马戏表演，马加对于巨龙捕食的动作做出了如上评论。

　　很快地，享受了海鱼的鲜美，巨龙晃晃悠悠地飞回了沙滩，降落在马加旁边，同时将几条大鱼用龙爪丢给了马加——在它看来，这两条小鱼应该勉强够面前的人类吃个半饱，让一头巨龙亲自为他捕食，其实也可以说是他的荣幸了。

　　不过，马加看着面前这两条怎么看怎么都比自己大上好几圈的“小鱼”，看着那一张一合的大嘴和拼命鼓动着想要呼吸空气的鳃，再看了看自己的身体……恩，好像自己才应该是被猎食的对象才对，不过话说，这两条生鱼，自己要怎么吃啦？

　　吃饱了的巨龙已经再次蜷缩起身体趴在沙滩上，享受冬日的阳光，不时用眼睛瞟瞟那个对着食物目瞪口呆的人类，奇怪，这个人类应该很饿才对，就连自己也在吃过了一顿后睡了会儿就再次因为感觉到饥饿而苏醒，这个人类却似乎对美味的海鱼无动于衷。

　　“人类，多吃一些食物会对你肚子里的小龙有好处。”巨龙的意思其实是只有马加体力充足，才有精力进行它计划的下一步，可是，说出来的内容在马加听来，怎么都像是丈夫对怀孕的妻子所说的话啦！

　　虽然上辈子是被人开过很多次诸如“孩子我已经打掉了”“孩子不是你的”或者“我们的孩子很健康”这类的玩笑啦，不过，那都是在自己身为男性的前提下，被人以这种方式戏弄而已，如今的情况可是完全反过来啦！试问，一头巨龙用那种看得人蛋疼的眼光注视着自己，还说出那样有内涵的话来，情何以堪啊！

　　“那个，龙老大，虽然我知道你是因为痛失爱子或者爱女，心神不宁啦，不过，我真的是个男人哎，为什么你一定会认为我肚子里面有了你的骨肉呢……”虽然知道这时候刺激这个被自己当面把孩子的蛋吃掉的大块头龙有些危险，但是，为了自己身为男人的尊严，免不得要铤而走险一次啦。

　　又或者，马加其实只是在为自己的贞操而努力而已。

　　“虽然不懂你在说什么，不过，你的确吃掉了那枚龙蛋，而且如今，除了生出小龙外，你没有别的选择。”巨龙依然保持着那种懒洋洋的眼神，又把尾巴拽了过来垫在头下，歪着头看着面前这个似乎精神波动很大的人类。

　　人类真奇怪，只是让蛋在他的肚子里面孵化而已，又不会对他的身体有什么伤害，为什么他会对这么简单的事情如此恐惧？难道对“男人”来说，为巨龙孵化龙蛋要远比巨龙还可怕？算了，反正自己对人类也并不是很了解，如今还是先睡一觉，等醒来后再帮这个人类吸收掉那些刻文的能量……

　　巨龙心里想着，眼皮已经渐渐地合上了。

　　“喂！大笨龙，你不可以就这么丢下人家不管……咳咳！我是说，你不可以还没把话说清楚就睡觉啦！”马加拼命地冲着龙头吼叫着，试图叫醒这个贪睡的家伙，可是看起来这次巨龙明显是陷入了深层次的睡眠，而且马加的声音在海涛的声音中都显得那么微不足道，更别说引起巨龙的注意了。

　　“该死，免不得要动用武力啦！”马加气冲冲地拽出来自己的锤子，朝着巨龙那颗大头走过去——他居然异想天开地想要用自己的锤子去破开巨龙的鳞片！

　　其实，马加一开始的打算，只是想砸痛这只大笨龙。让它醒过来而已，可是当他看到巨龙身上那一片片光滑闪亮的鳞片时，却突然产生了前面那个想法。在他看来，自己的力量想要让巨龙感觉到疼痛的话，隔着鳞片是完全不可能实现的啦，所以，至少也要剥下一块鳞片来，砸到它肉痛才好。

　　当然，马加这时候也完全把触怒巨龙的后果忘记掉了……也可能是他认为自己真的怀上了巨龙的骨肉，所以巨龙不敢动他？总之，马加已经绕过了那条大尾巴，来到了巨龙蜷曲着的身体内侧的脖颈边。

　　不过，这时马加也发现，自己完全找不到一个很好的下手位置。

　　本来从整体看起来，巨龙的身体已经是很大啦，不过这么一接近过来，马加才发现，自己和自己手中的小锤子和巨龙身体的任何一个部位比起来都是那么渺小无比，就连那一块块如同大盾牌一般在阳光下闪亮闪亮的鳞片，对马加手里的锤子而言都是庞大无比的存在。

　　自己真的能摧毁掉这么大块的鳞片么？虽然有了那只沙漠人形蜥的前车之鉴，马加还是完全对自己没信心。

　　就在这时，马加突然发现，巨龙的脖颈内侧，有着一片看起来比普通的鳞片细小很多，密密麻麻的鳞片。

　　“这里的鳞片看起来和鱼鳞差不多嘛，不过，好像长得很奇怪的样子。”马加嘟囔着仔细端详了一下这些细密的龙鳞，再用手里的锤子比了比……恩，这样看起来似乎还有那么一点希望，至少破开一片鳞片总有可能吧？

　　“呼。”深呼吸了一下，马加的手背上再次凝聚起了刻文力，不过这次他明显地注意到，自己手背上原本散发出的白色光芒已经被浓郁的绿光取而代之，同时，身体再一次出现了那种奇异的膨胀感。

　　“真是，一使用刻文力就会有这种感觉么？”马加一面忍受着身体的难过感觉，一边运足力气，朝着这一大片细密的龙鳞砸上去。

　　“砰！”一声奇怪的闷响，让马加知道这次好歹算是成功了，因为如果是砸到龙鳞上的话，肯定会发出金属撞击的声音啦——马加丝毫不怀疑龙鳞的强度会比金属强上许多。

　　不过，接下来发生的事，让马加当场就傻了眼。


第三十七章 二头身等比雪人和突然出现的果体少女

　　上辈子并没有见识过所谓的定点定向爆破，也没有见过那座被大风吹倒的，传说中的楼脆脆，除了九一一的时候扬起的那么一大片灰尘外，马加根本没有什么可以用来对比的东西。

　　不过，至少凭借他自己的感觉，马加可以确定，就算差，眼前的场景比起一座一百多层的大楼垮下来时的声势也差不上多少了。

　　从脖颈开始，仿佛有一只无形的大手轻柔地抚摸过面前这头庞大蓝龙那精致而优雅的蓝色鳞片，并在上面强行加入了岁月侵蚀的痕迹一般，原本闪闪发亮的鳞片迅速变暗，风化，最后化成大片大片的灰色粉末落到地上。

　　由于龙岛周围能量护罩的关系，外面寒冷而凛冽的海风根本吹不到这片安静的海滩，所以，马加就眼睁睁地看着那大片大片的灰尘甚至还保存着之前鳞片的形状，从他面前这些奇怪的鳞片开始，一直到巨龙抱在怀里的尾巴尖上的细小鳞片和眼皮上的鳞片，全都化成了奇怪的灰尘。

　　“……哇嘞！不是这么玩我吧？我只是想让这头龙稍微清醒过来一下而已啦……谁可以告诉我这究竟是怎么回事啦！”马加目瞪口呆地看着大块大块的灰尘完整地在他面前重新组成了一道围起巨龙的，如同围墙一般的景象，手上的锤子早已经掉到了地上。

　　可是，他的问题注定不会有人为他解答了，而且，事情到这里还没完。

　　因为鳞片彻底剥落，原本在鳞片重重保护下的巨龙那坚韧的皮肤彻底暴露在马加面前，可是，就是这层湛蓝色的皮肤，突然爆发出了一阵明亮而清冷的光芒。

　　没错，就是清冷，带有温度的蓝色光芒仿佛一阵寒风般席卷了整片海滩，把海滩边缘的森林植物，海水，包括这片柔软的沙滩，全部覆盖上了一层美好而洁净的白。

　　恩，当然，位于这光芒最中心，就站在巨龙身边的马加，当然也没好过到哪里去，如今的他已经被霜雪覆盖，直接变成了一只二头身等比大小的雪人。

　　“呜……呜……”被冻得完全丧失了行动能力，只用眼皮勉强抖下一点点雪，透过雪人头上的两个小孔观察着外面的情况，上下打架的嘴唇更是连一句呼救的字都蹦不出来了——话说，那也要他自己敢对面前这头巨龙喊救命才好啦，最好这头巨龙不会再发现自己被人剥光了衣服后找自己负责啦……另外说起来，这算不算是在某个角度合了这头妄想传宗接代的大笨龙的心意？

　　明知道现在不是该吐槽的时候，可是，一波波越来越强的蓝光不断带着寒流扫过包围着自己身体的霜雪，让自己感觉到周围这近乎牢笼的禁锢愈加坚固，而把锤子掉在了地上，自己也似乎完全没有反抗巨龙这突然爆发出来的能量的实力。

　　最最重要的是，马加突然发现，刚刚还横在眼前的，那有着光滑细腻皮肤的巨龙的脖颈，不知道什么时候已经消失了。

　　“不会是已经飞起来，准备凌空给我一击然后把我做成那个用来警示后人的雕像吧？如果是这样的话我会建议在我的前身后背各刻四个字当成警世恒言的……”马加绝望地眨巴着眼皮，从外面看的话，雪人露出的那两个黑色眼珠不安分地滴溜滴溜疯狂地转，甚至还有当场凸出束缚，蹦出来看看情况的趋势。

　　其实，马加是在考虑自己应该留下什么样的话语来警示后来人顺便看看巨龙这最后一招华丽的攻击啦……按照他的想法，自己的身前应该刻上“玩火自焚”，后身应该刻上“咎由自取”，两边脸蛋上写明自己的罪行“色狼”然后在旁边插个小牌标注“大陆神纪元来第一个敢于剥巨龙衣服的人类。”

　　“这样子我会不会名垂千古啦？”马加一面傻傻地等着最后一击的到来，一面幻想着以后千万人把自己的雕像当成旅游胜地人类先辈瞻仰时代情景，幻想着将来世界上的强者指着自己的雕像，对孩子们说“这个蜀黍是坏榜样，大家千万不要学”时那种痛心疾首的样子，幻想着……喂，幻想了好久啦，为什么攻击还没砸下来？再这样下去恐怕没被龙息喷挂掉，先会这么直接冻死在沙滩上啦！

　　正在马加浑身哆嗦着抱怨的时候，一股大力猛然撞在他的胸口——确切的说是打在了雪人的胸口。整个雪人瞬间分崩离析，而浑身僵硬的马加也瞬间飞出老远后在已经由沙滩变成雪原的海边滚了好几圈。

　　不过还没等他反应过来究竟是怎么回事，一只冰凉的手已经再次抓住了他的脖颈，将他的身体直接提离了地面。

　　等一下，这里是龙岛是吧？为什么会有人类的手？

　　马加完全无法呼吸，眼睛痛苦地眯起来，勉强看清如今抓住自己的，是一条修长白皙，还带有一丝蓝色能量的，赤裸着的胳膊，以马加的直觉，瞬间就判断出，如今抓着自己，把自己吊在半空中的这条胳膊的主人，是个女孩子。

　　“单是闻闻这股香味儿，就知道肯定不会是个臭男人啦……不过天知道这个小姑娘怎么会突然打进龙岛来的，咳咳……”马加艰难地咳嗽了几声，从被挤压着的声带里面勉强蹦出了几个音节：“小姐……咳咳……是不是有什么误会，我真的不是那些浑身都是宝的巨龙啦……”

　　很明显地，抓住马加的那只手犹豫了一下，稍微放松了一点。

　　“我只想知道，你刚刚究竟做了什么。”轻柔飘渺的声音仿佛是从天外传来的一般，带着温馨的气息环绕在马加身体周围，一种温暖的气息暂时驱除了马加身体里面深入骨髓的寒冷，让他稍微好受了一些……不过，从刚刚马加就在纳闷啦，为什么这种味道会让自己闻起来这么熟悉？

　　话说，自己并没有在后宫里面纳入这么一个强大到能和巨龙抗衡的成员才对。马加眨巴眨巴眼，试图将自己的脖子稍微往下弯一点……呃，完全不能动，好吧，那就稍微往下瞟一瞟好了。

　　马加的眼珠，带着马加义无反顾的决心，一分分地挑战着极限，顺着抓住自己的这条纤细而白皙的胳膊缓慢地向下看去。

　　……肩膀好圆润，看起来好有想让人抱一下的冲动……恩，蓝色的长发，好飘逸，好有爱……哇！长相是一等一的极品货色哎，莫非当初书里写的，凡是长相美的女人实力一定都强，这么狗血的理论居然能够成立咩？

　　马加两颗眼球终于撞在了眼眶边缘，瞳孔死死地盯住在修长而细腻的脖颈上方由长而淡雅的蓝色长发衬托着的那张堪称绝世的面容。

　　看得出，这张脸上所带的那副神情明显是经历了许多风霜，可是，面容年轻的又让马加直觉这只是一个甚至比自己还要年轻的少女而已，水灵灵的眼睛，蓝色的眼眸别有一番美感，高而挺拔的鼻子下，嘴唇上的颜色却不是马加见惯了的，属于少女的那一抹粉红色，而是带着一些病态的，略微发白的蓝。

　　“难道是这个大陆上最新研究出来的唇彩？真是，这么发达的科技还让穿越众重生众怎么继续混下去啦……”马加心里喋喋不休地抱怨着，眼睛却死死地盯住那张让他感觉到惊艳的脸，说起来，这个世界的美女他也见过不少了，而且他身边的“准后宫”成员们似乎并不比这个突兀出现的清冷女子要差，可是……这个真的和之前的类型完全不同啦！

　　当然，如今马加应该优先考虑的也并不是如何把面前这个女孩子拢入自己的魔掌……咳咳，是邀请她加入自己的冒险团，他如今首先要考虑的，应该是先让这个女孩子把自己放下才对，按照如今的情况，如果再被这么吊一会儿，恐怕自己真的会因为窒息死掉啦！

　　“咳咳……女侠，虽然不知道你要问的是什么内容，那个，总该让我能把话说完才行吧？不能呼吸了……”马加原本因为拼命往下瞟而有些凸出的眼球如今倒是弄得跟一只死金鱼一样，冒了好大个泡出来。

　　少女清冷的表情显然有了一丝考量的意思，略微歪了下头，眨了眨眼，在看见马加确实很难受以后，才终于松开了手。

　　“……也不用这么高就直接把人家丢到地上啦……”猝不及防的马加被重重地摔在地上，一面揉着屁股抱怨，一面试图抬起头，看清楚面前这个女孩子究竟是何方神圣顺便找找自己那头大靠山巨龙。

　　不过，当他的眼神刚接触到这个女孩子刚刚一直无缘得见的身体后，就再也移不动了。

　　好吧，身材好或者身材差什么的，其实在这张完美无比的面容下已经不是问题了，贫乳和妹抖都是良属性没错啦，不过……哪有大白天的出来抓着个男人不放到女孩子居然不穿衣服的？

　　如今的情况是，如果马加没有因为缺氧而产生幻觉，而少女那头长及腰间的蓝色长发遮挡着的部分下面没有什么布料的话——喂，真的没有什么布料啦！

　　马加死死地盯住少女略微拨弄了一下长发的这一动作，果然发现，长发遮盖之下，完全是一片和周围环境相得益彰的，惊心动魄的白！

　　如果说这还不能让马加过度惊讶的话，那么，接下来的一句话，则是把马加从眼睛吃冰淇淋的美好状态下，当场吓昏了过去。

　　“人类的手果然不如龙爪一样容易控制力道么？”少女疑惑地举起自己的小手看了看，如是说。


第三十八章 单纯问题的邪恶效果和福利过后的报应

　　当马加醒过来时——天知道这个小男人的心灵为什么会这么脆弱，三番五次的昏迷过去啦！或者是众神给予他的打击太突然太庞大了也说不定——总之，如今马加发现自己又一次回到了龙穴。

　　既然是身在龙穴的话……莫非，自己临昏迷前真的不是因为幻觉而听见的那句话？马加眨巴眨巴眼，确认自己还清醒后，试图从趴伏在地的姿势爬起身来。

　　结果，刚一翻身，马加的头顶马上撞到了一个坚硬的障碍物。

　　“哇！”原本想要直接站起身的马加直接被这突如其来的撞击弄得再次原地抱头呻吟起来。

　　“……呜，总这样撞来撞去的话人真的会变得傻掉啦……”马加一面拼命揉着自己的头，一边试图抬起眼皮看看究竟自己的撞到了什么东西。

　　“哇！”这一声叫的比刚刚那一声还要惨烈数十倍，就连若无其事地抚摸着被他的大头撞到的下巴，蹲在他身前，想要看看他怎么样的少女都不由得皱了皱眉头。

　　不过，马加的声音明显没有想要停止的意思，转着圈儿地拔起了音调后又开始耍起了花样来——其实他也不想这么继续挑战声带拉伸极限，不过他除了尖叫，完全不知道自己该用什么方式来接受眼前这种场景啦！

　　双手环胸，将自己的头发拢起以免落到地面上，少女白净修长的双腿紧并着蹲在马加面前，其实这样的姿势如果是放在平时还好啦，可是，如今最重要的两个问题，一是马加如今正好抱着自己的头躺在地上哼哼，而少女蹲下的位置正好是位于马加的头前；而另一个直接导致马加尖叫的事实也和这一姿势不无关系。

　　少女居然仍然保持着在海滩上时的样子，光洁白皙的身体上仍然清洁溜溜，连一片布料都没有！

　　虽然少女是蹲着啦，虽然少女双手拢着的头发和蜷曲的腿正好遮挡住那两团引人遐思无比的软肉啦，可是，这些在马加如今眼前的景象面前，完全没有可比性啦！

　　如今，马加的鼻子尖距离少女那羞人的部位只有这那么几公分而已，而他的眼睛里，也全是少女蜷曲着的双腿勾勒出的沟壑起伏分明的美景，甚至只要他再稍微往前凑那么一点，就可以碰触到……

　　可惜他动不了，因为少女已经再次提着他的衣领把他拽起来了。

　　“人类的身体还真是不习惯啊，为什么要弄出这么两块累赘又没力的肌肉？无论是造型还是使用价值，都完全没有任何意义……”巨龙少女将面带桃花两眼冒光的马加当成木桩子一样杵在旁边站好，自己却用手抚摸着虽然不大，但是和身材配比十分匀称的胸脯自言自语着。

　　“你对人类的身体应该很了解吧，这两个东西是做什么用的？”巨龙少女一面捏了捏胸前的两点突起，一面疑惑地看着马加。

　　“噗！”两行鼻血冲天而出。马加再次试图就让自己的身体这么倒下去。

　　太邪恶了，为什么这么单纯的问题在如今的场景提问出来会有这么邪恶的效果啦？马加觉得自己已经完全丧失了思考能力了，无论是刚刚在少女的身下所看到的香艳场景，还是如今少女的天真举动，都是从未有过的近距离超级尺度啦！

　　“人类，如果你再在没有回答我的问题前昏迷过去的话，虽然不能伤害你的身体，但是用龙息稍微惩戒一下还是可以的。”虽然少女的话语之中透露出的是无比的威严，但是，一个身材窈窕，赤身果体的少女一面揉捏着自己的胸部，一面说出这么有威胁性的话语……喂喂，场景完全联系不到一起去啦！

　　“最好你如今的样子还能有龙息喷出来啦……为什么你会突然变成这个样子的？另外，能不能先穿上一件衣服再和我说话……”马加无力抵抗生活的逆袭，只有默默享受眼前的推倒，一面用眼睛上下斡旋在少女的身体上，一边不停地试图用袖子堵住喷涌不止的鼻血，不过看起来这项工程很难完成了，少女的注意力已经开始由胸脯转移到修长光滑的两条大腿了。

　　“看起来完全不好发力。”少女对自己的两条在马加看来完美无比的双腿下了定义后，一面用手抚摸着大腿上的皮肤，一面回答道：“说起来还要问问你，为什么要突然攻击我的逆鳞，另外，以你的力量，居然能够将我全身的龙鳞完全破坏掉，实在是很出乎我的意料。”

　　“虽然破坏掉你的龙鳞是我不小心啦，不过什么逆鳞的……等一下，你是说，你脖子上面那一圈小鳞片？”马加虽然满眼睛都是冰淇淋，外加刚刚少女抚摸双腿的动作又再次引发了一次鼻血狂潮，但是对于对方这个正经的问题，他还是下意识地回答了出来。

　　“果然是你么，看起来，你身上除了那个可恶的家伙留下的刻文外，还有一些我所不了解的力量呢。”巨龙终于审视完了自己的身体，虽然疑惑重重，不过好歹算是停止了那些让马加鼻血不止的动作——事实上如果少女再坚持那么几分钟，马加可能就因为流血过多直接挂掉了也说不定。

　　“呜……最好你先穿上衣服再和我说这么严肃的问题啦！”马加已经彻底被这个巨龙少女的不经世事完全打败了，就算是急着问问题，至少也要先把那诱人犯罪的身体遮盖起来才好说话嘛，难道巨龙的启蒙教育已经落后到连性别都区分不清楚了么？

　　“衣服？如果你说的是鳞片的话，因为完全被你破坏掉的缘故，至少要三个月以后才能长出新的来，逆鳞的恢复时间要更长。”巨龙少女似乎完全不了解自己如今有多大的杀伤力，轻轻拨弄了一下长发，又一次把被头发遮盖住的两个诱人的突起显露在马加面前，而且在少女身体的动作下颤动不已，“或许我可以在身体完全恢复之前让小龙孵化出来。”

　　“真是，明明已经说了我真的没有怀上你的骨肉，我明明是个男人啦……那个，你确定龙族是由雄性进行生育的么？”马加刚想以自己和对方性别相同作为反驳根据，却突然发现那只一直被自己认为是只公龙的庞然大物已经变成了面前这个娇滴滴的少女，这下连他自己都有些犹豫了——如果巨龙真的是由男性生育下一代的话，自己要以什么身份去见自己的准后宫里面那几个女孩子啦？孩子他爹还是孩子他妈？

　　“按照上代巨龙传承下来的记忆，龙族应该是由雌性负责生下和孵化龙蛋的。”巨龙少女轻巧地转过身去，似乎是想习惯一下这具身体的走路方式，不过飞扬起的头发下那挺翘圆润的小臀又让马加不可自抑地起了反应……或者说从他醒过来到现在，身体的某个部位就一直在与鼻腔喷涌而出的鲜血作斗争，将大部分血液集中在关键部位，虽然在马加看来这样对自己的小命是有好处的啦，不过……可不可以把副作用暂时取消掉呢？这样下去恐怕还没等到午夜十二点，自己就已经化身为狼了吧？

　　当然，虽然已经化为人形，站在他面前的还是一头巨龙这个不争的事实马加是不会忘记的，所以，这头蠢蠢欲动的狼也只好撕咬着袖子克制兽欲了。

　　“那个，既然是由雌性负责孵化龙蛋，那你为什么要让我生小龙……那个，其实人类的男人是和巨龙的雄性等同才对。”马加觉得自己有必要将男人和雄性这两个概念在巨龙少女的意识之中统一起来，同时也间接地转移一下自己完全集中在对方翘臀上的注意力——呜，虽然被头发盖住，可是那种朦胧的美感反而更加诱惑啦！

　　“因为龙蛋已经被你吞到肚子里面，如果你不愿意在肚子里面孵化龙蛋的话，那我只能将你的身体撕开取出龙蛋。”巨龙少女轻轻挽起一缕淡蓝色的发丝，一点点地在手指上缠绕，看得出她已经渐渐地适应了这具突然化形的身体，连这么人性化的动作都做了出来……那个，如果可以把那个不时挠挠被头发丝拂过而有些发痒的小屁股的动作去掉，看起来就更唯美了。

　　“说起来，似乎直接把我杀掉对你来说会更简单一些啦……”马加尽量让自己的眼睛不再去看这个折磨死人不偿命的小妖精龙，要知道，如今这只少女龙的任何一个动作，都能让马加的身体产生一阵激烈的跃动，而且有愈加难以控制的趋势。

　　“因为我需要你帮助我吸收掉龙蛋表面的刻文能量，所以，你还有可以生存在这个世界上的价值。”巨龙少女转过身来，用蓝色的眸子打量了马加一眼：“从刚刚开始，你身体内的能量就一直处于紊乱状态，而且心跳速度似乎已经超过平时好几倍，如果再这么发展下去的话，恐怕没等吸收能量，你的身体就会因为失控而爆掉。”

　　“最好你可以把我害死还这么理性的分析死因啦！”马加已经尽力不让自己的眼睛去看那一对颤巍巍的软肉了，可是，可是……摆到眼前的冰淇淋如果不吃的话，就算死掉也不会甘心的！

　　“我的身体有什么问题么？”巨龙少女很疑惑地顺着马加的目光看了看自己的一对酥胸，“外表看起来是比你强壮，不过似乎完全没有力量，另外，为什么被你看在身上，会有一种奇怪的感觉。”

　　说着，巨龙少女指了指两条玉腿之间那块神秘的谷地，“这里，变得好奇怪。”

　　“哇！不要再这么刺激我了啊！我真的会在帮你生出小龙前死掉的！”马加在对方做出了这完全是挑逗的动作后，很干脆地扭头就往龙穴外面逃。

　　“如果你想出去的话，外面没有……”巨龙少女话还没说完，马加已经直接冲出来洞穴。

　　“……路呢。”微微摇了摇头，巨龙少女双足轻巧地一点地，身体轻飘飘地朝洞外飞去，一把抓住了已经一脚踏空还在徒劳地作出奔跑动作的马加。

　　“我早该知道龙穴一般都是位于山上的，不过，为什么没有用来给勇士们屠杀巨龙所用的战斗平台啦！”无奈的马加看了看抓住自己凌空站立的，长发飘飘的……好吧，虽然美人救英雄不失为一个很美好的场景，但是，为什么这个美人偏偏就不穿衣服还没有一点点的自觉啦！

　　“呲啦！”一声脆响，正当马加无力对面前的情况吐槽的时候，他那身饱经风霜，破破烂烂的上衣终于承受不住自身的重量，完全同身体分离开来。

　　“哇啊啊啊啊啊啊龙妹妹你要抓住我啊！”马加悲哀地看着巨龙少女一脸疑惑地拿着自己的衣服思考的场景距离最近越来越远，好吧，他觉得自己如今还是昏过去更好一点。

　　不过，为什么总是在福利过后会遭到报应呢？这点恐怕马加想破了头也想不明白吧。


第三十九章 人类实力的判断方法和神之刻文的异变

　　好在巨龙少女并没有思考太久，悠然飞下的她很轻松地在马加的头距离地面还有那么几公分的时候，提着他的脚将它的去势遏制住，然后又轻飘飘地飞回了龙穴。

　　“人类，你的鳞片真脆弱。”巨龙少女将光着上半身的马加丢在了地上，饶有兴趣地继续端详着手里从马加身上剥下来的“鳞片”。

　　“最好你每次都可以撕掉我的衣服还那么及时地把我接住啦……另外，能不能不要每次都人类人类的称呼我，我也是有名字的好吧？”马加愤愤不平地试图抢过已经扯得破破烂烂的上衣，但是看起来他的力气完全比不上这头又能飞又能打的母暴龙。

　　“名字……么？好久没有用过这种没有意义的东西了。”巨龙少女似乎被马加勾起了回忆，松开了拿着破衣服的手——当然，这间接地让正用力拽着衣服的马加又摔了一个后滚翻。“不过，似乎隐约记得，属于我的那个称呼是叫作‘霜叹’还是什么来着。”

　　其实，如果换作是这个世界上除了马加以外，任何一个稍微有一点历史常识的人在这里，都不会跟这个白痴一样表现的若无其事啦，不过很可惜，就连巨龙少女霜叹自己都不知道自己的名字如果丢到这个世界上，会爆发出多大的涟漪来。

　　“哦？听起来倒和你蛮般配的嘛，我现在的名字叫艾因·利奇曼，好啦，从现在开始不可以再人类人类的叫我，真是，如今小霜叹你的身体也是人类啦！”马加属于得了便宜就卖乖外加见了美女就撒泼的那种类型，明明前几天还被这头没有变化成人形的蓝龙折磨的要死要活的，如今人家变成了少女赤裸裸站在他跟前，这家伙反倒支着帐篷若无其事地调戏起人家来了。

　　“为什么名字前要加上一个小字？”霜叹又毫无矜持地抓抓被头发拂的痒痒的小屁股，很明显地对于马加对自己的称呼感觉到很困惑。

　　“因为你看起来年龄很小啊，所以就叫小霜叹喽。”马加上辈子见过无数次这样的场面了，按照常理来说，女孩子一般都喜欢被人当成年轻一点才会开心。

　　……于是可怜的马加再次陷入了常理怪圈，要知道，如今站在他面前的，可是一头不知道活了多少年的巨龙。

　　“年龄……么？这样说来，我应该称呼你‘小艾因’才对。”巨龙仿佛发现了什么稀奇好玩的东西一般，原本淡漠的面色明显有了一丝松动。

　　“喂，等一下啦，剧本上明明不是这样写的才对！女孩子不是喜欢自己年轻一点么？”马加目瞪口呆地发现形式已经急转直下，可是自己却完全没有任何反驳的余地，只能小心翼翼地继续回答：“那个，按照这具身体表面的年龄看，叫你小霜叹是没错的哦……”

　　“人类真奇怪，明明知道对方要比自己大，却非要抬高自己的辈份么。”巨龙少女霜叹丢下一句话，彻底扼杀了马加想要在称呼上占一点便宜的想法，然后拢起头发又蹲在马加的身边，继续研究起被马加死死拽着护在胸前的破衣服来。

　　如今的场景看起来很诡异，一个浑身不着寸缕，光洁无瑕的少女，环抱着双膝，两只大而明亮的眼睛紧盯着面前男人的胸口看，而那个被看到男人，则是扭扭捏捏地用一件破衣服护住胸口，眼睛贼溜溜地直往少女蜷曲着的光滑双腿之间，那深藏于阴影之中的沟沟壑壑瞟，脸上通红通红。

　　不过看起来，生存在这个世界上不知道多少年的少女霜叹明显要比马加有耐心的多，翻来覆去地端详着马加那件破衣服和没比衣服强上多少，除了遮挡住重要部位的那块帐篷区外全都是破洞和烧焦痕迹的裤子，反倒是马加在美景当前的时候，只敢小心翼翼地捂着鼻子看……那个，其实马加真的很想问一下，巨龙在变化成人形之后，为什么会长出那么整齐漂亮的……绒毛啦。

　　一时间，两人——或者说一人一龙，各怀心思地仔细观察着自己感兴趣的东西，不过对方心里在想什么，当然是不得而知了。

　　“那个，霜叹，只是一件衣服而已，有什么好看的啦……比起这个，难道你这么光着身体真的一点也不冷么？”终于，马加在第不知道多少次试图探出自己的小手伸向巨龙少女两腿之间那块神秘的谷地，却又因为有心没胆而讪讪收回后，再也忍受不了这种能看不能吃的折磨，试图打破如今的僵局。

　　“小艾因，你在人类之中似乎很弱。”少女并没有发现对方的异样举动，而是理性地将自己得出的结论反馈给了马加，“你的鳞片防御能力近乎于没有，比起当初在岛上那些拿着武器的人类而言，你应该完全没有任何和我战斗的实力才对。”

　　马加抑郁了，被叫成小艾因也就算了，大不了自己可以当成是昵称来听，可是，自己该怎么给这头完全不了解生活常识的大笨龙解释清楚衣服和鳞片的区别啦？

　　巨龙少女低着头，又开始拉扯着马加的裤腿，“不过，你的鳞片似乎和龙类一样是覆盖了全身的，和岛上面那个强壮的，拿着大剑的人类女性有些不同，她似乎是偏重局部防御，而你则偏重整体防御。”

　　“……霜叹，为什么你会知道那个女人很强壮呢？难道是从武器的大小判断的？”虽然心里有了很不好的感觉，但是马加还是鼓起勇气问出这个问题。

　　“不是，是从胸肌的大小。”霜叹若无其事地抬起头，看了看马加痛苦的眼神，回答道。

　　啪嗒。马加的下巴终于再也挂不住了。

　　究竟自己在等待龙蛋孵化的日子里，要怎么和这个凭借胸部大小判断实力的女孩子继续生活下去啦？马加突然觉得如果对方如今还是龙形态的话，或许自己的日子会更好过一点也说不定。

　　……

　　接下来的几天，马加就只能一面忍受着面前这只赤裸裸的小白羊……呃，是小白龙的诱惑，一面耐心地为她讲解一些有关人类世界最基本的常识。

　　他发现，这个如今名为霜叹的女孩子似乎经历了一段很漫长的，没有和任何除自己外其他生物交流的时间，事实上，根据霜叹所说，除了自己外，霜叹最近几百年唯一接近过的生物，就是那群被它掳来用于看守龙蛋的萌布灵。

　　当马加问起，为什么不选上一些更强大的生物，而是用那些只会卖萌转圈丢斧头的小家伙时，巨龙少女很是认真地歪着头思考了一下，然后回答道：“因为那些小家伙看起来很有安全感。”

　　……该怎么说呢，马加觉得，似乎这是所有雌性生物在看到小动物后的第一感觉吧。

　　除去平时为霜叹讲解人类的一些基本知识外，马加还承担起了厨师的工作，因为他实在看不下去一个娇滴滴的少女，一手捂着两团软乎乎颤巍巍的胸脯，一手拽着一条比她自己还要大一圈的生鱼，连鳞片都不剥，津津有味地啃食这样限制级的场景。

　　不过，虽然霜叹在变成人形后确实是如马加所说，不能再使用龙息啦，但是，似乎人形身体的她已经开始逐渐掌握周围的自然元素，并且无师自通地使用出各系的刻文魔法来，而以一头巨龙所具有的庞大能量，使用火系刻文魔法坚持上一刻钟，只是很简单的事情——当然，巨龙少女的食量也和她的能力成正比，并且看起来她也很喜欢烧熟了的鱼的味道。

　　除去这些事情外，马加每天都要做的事就是在霜叹的监督下，吸收他身体内龙蛋上刻文的能量。开始的时候，马加无论怎么尝试，也无法再引出那道绿光来，这让他一度很疑惑，不过在仔细回想了之前的几次场景后，他让霜叹到沙滩上找回了遗落在那边的锤子。果然，这次很顺利地引出了大量的刻文能量，并且……也把马加涨到半死。

　　每天看着果体少女流口水，贫嘴，烤鱼，外加自虐，这样的生活持续了十多天。

　　依然是一个风和日丽的午后……说是风和，其实龙岛上面因为护罩的原因从来就没有风啦，而且似乎是因为这个星球也有极昼的缘故，这些天来龙岛甚至连天都没黑过……总之，马加刚刚睡醒，就被巨龙少女硬拽过去开始剥刚刚抓来的，还活蹦乱跳的海鱼的皮——说起来，马加这把锤子还真是无往不利啊，无论对人对龙，就连如今当成厨具都是那么得心应手，轻轻一下，鱼身上的鳞片全部整齐地化为灰烬。

　　“你身体内的能量最近几天提升了不少。”巨龙少女霜叹一面用手轻描淡写地撕扯开鱼肚子掏出内脏随手丢到龙穴外，一面对着一面艰难地架起超大号烧烤架的马加说。

　　“每天被当成气球一样硬灌进能量，不提升就怪了……”马加显然对于霜叹的说法很不以为然，不过他自己也感觉到了，身体最近几天无论是力量还是敏捷都有了显著的提升不说，就连当初时灵时不灵的破甲如今也可以随意地使用出来而不用担心失败了。可以说，经过这么多天地自虐……哦，是能量吸收，无论从刻文操控力还是刻文能量看，马加如今都已经有了长足的进步——说起来，他如今更担心的是以霜叹每天庞大的食量来看，鱼内脏很快就会堆到龙穴口来啦！

　　“过一会还是让她用风系刻文魔法再清理一下山脚下吧……”马加很随意地把对于自身实力提升的这一事情抛在了脑后，继续搭建烧烤架。

　　不过，无论是霜叹还是马加，似乎都完全忽略了一个问题——或者说这两个缺乏常识的家伙都不知道，无论刻文操控力再怎么强，刻文能量再怎么庞大，对人类的身体都会有反噬和负担，而如今马加的身体并没有这种反应只说明了一点：他的身体内部，似乎已经起了一些特殊的变化。

　　正在马加将最后一根木桩插好，准备示意霜叹把早已经用一根削尖的树干串好的大鱼放上来时，突然，猛烈的绿光从他的手背上和身体上同时爆发起来！

　　“这，这是什么感觉？身体……好像要爆开了……”马加痛苦地跪在了地上，赤裸的上身明显地可以看到肌肉紧绷，皮肤下一道道能量流在缓慢流动着，整个皮肤表面都透出一股诡异的绿色。

　　“似乎，是你身体内龙蛋上的刻文终于因为能量的过度丧失而失衡了。”霜叹第一时间丢下了手里的鱼来到马加身前，眼神一扫，已经瞬间通过马加身体内的能量走势判断出了情况。

　　“那……该怎么办？”马加痛苦地看着自己的皮肤渐渐隆起，似乎要鼓起一个个气泡一般，身躯在短短十几秒内就胖了一圈，皮肤被拉伸的痛苦让他几乎要叫出声来——如果不是面前有一个光着身子的小美女可以让他转移注意力的话，说不上如今他早已经克制不住这种痛苦的感觉当场昏迷过去啦！

　　“放心，这次挺过去后，似乎就可以安心孵化龙蛋了。”少女迅速地把马加的身体翻转成平躺姿势，然后将自己的双手按在了马加的小腹上。

　　一道蓝光从马加小腹开始亮起，然后，似乎是有生命一般，迅速地沿着马加的身体，向着四周膨胀扩散着的绿色能量迅速出击。


第四十章 逆推的糟糕情节和奇怪的人体能量构成

　　很显然的，霜叹对于马加的身体会出现这样的情况早已经有了准备，而从她放在马加小腹上的双手中散到马加全身的能量也很快地遏制住了马加身体的膨胀感。

　　“呼，好一些了……哇！霜叹你只是把手放在胸口就好啦，为什么要整个人都坐上来啊！”马加刚因为冰凉的气流暂时缓解了身体难受的感觉，稍微睁开了因为痛苦而紧紧闭着的眼睛，却突然看到巨龙少女一边继续用双手输出着能量，一面抬起一条修长的腿，试图跨坐到马加的身上。

　　“蹲在这里很不舒服，而且头发没有手来拢会弄脏。”霜叹用下巴示意了一下两团颤巍巍的，对于她来说只是这具身体缺陷的多余脂肪，然后就这么当着马加分开了自己的双腿跨坐在马加的大腿上。

　　……马加觉得自己好凄惨，突然遭受能量反噬也就算了，为什么自己会突然被一个什么都不懂的少女以这样的方式逆推啦！

　　虽然这几天来马加没少给少女灌注有关男女之间区别的事情，不过，由于他那所谓的“羞耻心”作祟的关系，每次都只是说到关键部位就戛然打住，说起来马加所讲的那些内容也只限于“男孩子和女孩子之间不能乱摸乱亲”啦，“不穿衣服是很不礼貌的行为”啦，甚至在关键内容上描述的还没有上辈子他看过的生物书里写的详细……不过话说，上辈子生物课的这部分内容好像都是全体学生自学的，而马加显然学习的只限于表面内容，从来没有“深入研究”过。

　　这也导致了，他所讲述的内容完全没有任何说服力，甚至巨龙少女连马加所说的“衣服和鳞片是完全不同的两种东西”这样的内容都似懂非懂。这也导致了如今少女依然不着片缕，每天挑战者马加的视觉和忍耐神经。

　　不过……如今的这个挑战项目，也太邪恶了吧？

　　马加一面要忍受着身体内虽然有所缓和，但是仍然带来阵阵难过的膨胀感，一面还要拼命地遏制着某个虽然没有膨胀感，但是却自主自发地采用了自身的膨胀机能，试图与身体同步的部位——很明显的，这只是徒劳的抵抗而已。

　　少女很快地感觉到，自己跨坐在马加身体上的小屁股下面，很快地有了一个火热坚硬的东西一跳一跳地在试图冲破某种束缚。

　　“已经扩散到下身了么？按照能量被遏制的程度来看，似乎是不应该的……”霜叹疑惑地挪了挪小屁股，看了看马加裤子上突然撑起的这顶小帐篷，手上能量略微地加大了输出量，在她看来，只要加大能量输出，就能抑制住这个人类身体内爆发出来的刻文能量，等到能量爆发完毕，龙蛋和这个人类就都安全了。

　　……奇怪，这个时候，似乎并不应该把龙蛋和这个渺小人类的安全性等同起来才对。

　　霜叹对自己突然冒出的这个念头十分疑惑，歪着小脑袋想了想，还是暂时放弃了深究这一问题的想法，继续观察着马加身体内地情况。

　　在巨龙少女加大了能量输出的情况下，本就没有后继之力，只凭借本身爆发的绿色刻文能量终于渐渐地削弱起来，而马加也有更多的精力，去仔细感觉如今跨坐在自己身上那个完全不经世事的少女带给自己的感觉。

　　和自己千疮百孔的裤子上露出的皮肤很好地贴合在一起，少女光滑的皮肤有些微微发凉，不过这种冰凉并不会稍微减退马加内心之中熊熊燃烧起来的某种邪恶之火，相反的，肌肤相亲的感觉更令他兴奋无比，尤其是大腿根部若有若无地和少女的小屁股传来轻微的摩擦感——其实是少女觉得裤子的布料有些刺激她娇嫩的皮肤啦，所以一直在能量输出的过程中想要挪动着找一个舒服的地方，不过看起来，马加的腿毛显然更扎人一些……

　　终于，少女发现自己无论如何也只能暂时忍受着那种让自己难受的麻痒感觉，继续地输出能量，而为了加快这一进程，她再次加大了能量输出，因为她已经发现，马加下身膨胀起的那一块，不但没有因为能量的输入而有所缓解，反而有愈演愈烈的趋势。

　　“这里，究竟是怎么回事？”少女终于缓缓地移动自己的一只小手，从马加的小腹一路滑下，一直碰触到那块火热滚烫的区域。

　　刚一碰触到，少女明显感觉，身体的这块区域恐怕已经绷紧到了极限，而且似乎马上就要爆炸开来，于是她毫不犹豫地将自己的小手用力一按，直接将能量注入这块奇怪的区域。

　　“啊……”正因为邪火焚身而痛苦不已的马加突然被少女这一摸一按，险些直接缴械，不过突然注入的冰凉能量则是立即缓解了这一情况，于是，马加陷入了一种微妙的平衡感当中，怎么说呢……濒临爆发的边缘实在是……难熬啊。

　　“很难过么？刻文能量应该已经削弱了才对。”霜叹对于马加突然发出的呻吟声和那种扭曲的表情十分不理解，因为她完全感觉不到能量流有再次爆发的迹象，不过，面前这个人类似乎好痛苦的样子……那，就再加大一些输出好了。

　　更多能量逐渐灌注进马加的身体，强势的能量注入直接将刻文残余的力量彻底压制，最后，蓝色的能量环绕在龙蛋周围，然后瞬间将已经只能够发出黯淡绿光的刻文剥离龙蛋表面，在马加的身体内直接绞得粉碎，而刻文碎片则是直接散落在马加身体内如今汹涌的能量流之中。

　　可以说，如今，这枚神之刻文的能量已经被马加彻底吸收并同化，而刻文之中所带有的，累积了数千年的庞大能量也几乎完全被马加手背上的那枚刻文和他手上一直死死握着的锤子吸收掉，今他的实力已经有了一个十分恐怖的提升，当然，这家伙自己对这方面的事情是完全没有任何感觉的。

　　不过很显然的，马加身上某个部位的膨胀，并不是单单将刻文能量彻底同化就可以解决的，事实上，当霜叹发现自己的能量并没有压制住这块区域的膨胀而直接将双手都按在这一区域上后，膨胀反而有愈演愈烈的趋势。

　　“好奇怪，明明刻文已经被粉碎了……”巨龙少女霜叹见能量输出丝毫没有效果，更加疑惑，想了想后，干脆一把将马加下身破破烂烂的“鳞片”直接扯了下来。

　　正在眯着眼睛，享受着这种痛并快乐着的感觉的马加突然感觉到下身一阵凉意，一睁开眼，却发现巨龙少女已经很随意地把自己的裤子丢在一边，略微弯下腰，将淡蓝色的眸子凑近如今已经生机勃勃的小马加，似乎是想研究一下，这究竟是属于人身体的哪一部分。

　　“哇嘞！霜叹，你干什么突然把人家的裤子撕下来啦！不是跟你说过女孩子不能随便就撕男生衣服的么？哇！把手放开啦！”马加挣扎着试图起身，可是巨龙少女的两条看起来纤细优美的大腿紧夹在他的腰间，以马加暴涨之后的实力，居然起身不能。

　　霜叹观察无果，已经再次将两只小手探过来，一只依然按在上面，另一只则是小心翼翼地从下面横握过来，试探着再次注入能量。在她看来，虽然自己无法感觉到其中有什么能量的存在啦，不过从这个人类面色赤红，浑身血液流速和心跳速度增快的情况来看，很可能是由于部分能量逃逸出了她刚刚的能量封锁造成的。

　　“我需要将你身体内残余的刻文能量处理干净，否则会对肚子里的龙蛋造成不必要的伤害；另外，你的鳞片果然很脆弱。”霜叹不再理会马加的挣扎，用两条腿轻松地压住马加的身体，集中注意力观察着这块膨胀得形状奇怪的东西。

　　完全没有能量波动，却很奇怪地膨胀起来，似乎……和自己的这具身体不同呢。

　　霜叹眨巴眨巴眼，突然发现，无论从身体的结构来看，还是从身体的外表来看，自己似乎都和这个被压在身下的人类有着很大的区别……另外，为什么他没有这两块奇怪的胸肌？

　　霜叹暂时松开了压在小马加上持续输入能量的一只小手，好奇怪，那种火热热的感觉似乎也传达到自己的身体来，现在的巨龙少女感觉自己的皮肤也开始有一些微微发热。

　　将收回来的手再次放在两团软绵绵的胸肌上，仔细感受着柔软的程度，又将手放在身下的人类胸口……好奇怪，为什么完全没有这种柔软的感觉，就连那奇怪的凸起，模样看起来也完全不同。

　　……被一只小手抓住关键部位，又被突然袭胸的马加觉得，自己的人参完了。

　　“呜，浑身上下能摸的地方都被摸到了不说，居然还被骑在身上……这算不算是被强迫做了不喜欢的事情啦，虽然这种感觉很好，可是……可是……”马加觉得鼻子酸酸的，可是，他居然找不出一个理由让自己拒绝这种强迫。

　　喂喂，换作任何人，恐怕都不会有拒绝的想法吧？

　　好吧，这就是生活，马加觉得，自己还是按照上辈子书中所说的，尽情享受这份强迫而来的快感好了。

　　大腿和娇俏的小臀压在身上带来的柔嫩触感，冰凉的小手抓在滚烫上带来的惬意舒爽，还有那只在自己胸口划着圈圈探索者的手指……当然，眼前一览无遗的美景更是直接带来了强烈的视觉刺激。

　　一股脑的刺激，让马加幸福的快要死掉了。而霜叹则是仍然没有任何自觉地捏捏摸摸，似乎要完全将人类的身体研究明白才甘心。

　　说起来，他的这里，好像也和自己有很大的不同呢……霜叹突然想到，似乎自己的身体上，并没有这样一块奇奇怪怪的东西。

　　想到这里，她低下头，注意力转移到了因为跨坐的姿势而分开的两腿之间，那道曾经让马加失血过多的沟壑上。

　　“……好奇怪呢，难道是我的身体在构成上有什么缺陷么？”巨龙小心地用一根手指碰了碰自己的身体，同时，另一只手也试探性地捏了捏小马加。

　　这一动作，让马加的神经直接陷入了一片空白，两只手在无意识之中，直接攀上了少女骑坐在他大腿上的两瓣小圆臀。

　　“人类在痛苦的时候寻找可以依靠的东西么，这种下意识的行为真是可悲啊……”少女对马加的行为不管不顾，在仔细研究了自己身体和身下这个人类的不同之后，得出了结论：“似乎，人类的身体可以通过这两个部位完美地嵌合在一起。”

　　如果说这句话还不够刺激的话，那么，少女接下来的话则是直接导致了马加最后的防线彻底崩溃。

　　“……不过看起来，尺寸完全不合适。”少女在比较了一下后，歪着脑袋看着马加，“你认为呢？”

　　所以说，白色才是这个世界上最洁净最完美的颜色啊。

　　……

　　事后，马加很庆幸他遇到的是一只虽然年岁不知道有多大，但是显然完全不通世事的巨龙少女，对于那种明显的亵渎行为，少女轻描淡写地用一句“人类的能量构成还真奇怪啊。”就揭过去，而且看起来似乎还为马加能够最终将威胁到龙蛋安全的“能量”释放出来而露出一丝喜悦。

　　不过，就在马加庆幸不已，并且试图再次重复这一段让他致死难忘的糟糕情节外加更进一步的时候，少女的话语无情地打断了马加的幻想。

　　“既然能量已经吸收完成，那么可以开始进行龙蛋的孵化了。”霜叹一面用手指轻捻着身上沾上的那些奇怪的能量，试图分析其构成，一面用斩钉截铁的语气说道。

　　“那，那个，我们可不可以想一想其他的办法？”马加目瞪口呆地看着眼前这一幕完全是限制级的场景，一面小心翼翼地试图改变这个完全不了解情况的少女的想法：“虽然龙蛋是可以在我身体内孵化啦，不过如果孵化出来，小龙要怎么才能出来？”

　　“以幼龙的力量，足以撕破你的身体出来。”少女的话语很实在，可是，偏偏这就是马加担心的事情啦！

　　“那个……有没有更好的办法，如果身体被撕开的话，我会很疼哎……”马加绝望地挣扎着，他可不想刚刚感受到这个世界的美好就被抹杀掉。

　　“……其实，刚刚开始我也觉得这样似乎很不适合。”巨龙少女用力摇了摇头，从刚刚开始，少女居然开始考虑起幼龙孵化会不会对面前这个和自己身体结构完全不同的人类造成太大的伤害，这对她来说简直是不可思议的一件事，不过……总之就是感觉，面前这个人类，似乎还不能死。

　　“那，有什么办法么。”霜叹的面色不变，说出的话却让马加喜出望外。

　　“听说，北方联邦的医学技术很先进，我们可以如此如此，这般这般……”马加邪恶地凑到霜叹身边，轻轻拨开霜叹的头发，附在她耳边详细讲述自己的计划。

　　“人类。”

　　“啊？”

　　“这里只有我们两个人，不需要说悄悄话，另外，为什么你的手要放在我的胸肌上？”

　　……如果霜叹一直保持这样单纯下去的话，无疑最开心的就是马加了，单是看他宁愿为这名巨龙少女的孵蛋计划出一份力这一行为就可以确定。

　　不过，如今困扰着马加的问题是，他如何在前往北方联邦前，教会这只单纯的龙如何区分鳞片和衣服。


第五集

　　北方联邦是一个民主，和谐，开放的国度，恩，至少马加认为第三条没错。


第一章 怪蜀黍的问路方式和忘穿内裤的少女

　　赤月联邦首都，鲁纳。

　　一向以发达的科技和超乎人们想象的各种设施闻名整个大陆，和圣都，弥赛亚并称为大陆三大城市的鲁纳，外表用金属和混凝土构建出的城墙，遍布整个城市的排水排污设施，平整的石路以及路边的路灯，以及奔行在路上的各式便民型动能机械，无论从哪方面来看，都能够看出这座城市所蕴含着的科技底蕴。

　　没错，科技之城，这就是大陆人民对鲁纳的统一称呼。

　　这座城市之中汇集了全大陆大部分最知名的科学家，研究出的各式设施和动能机械让人们摆脱了平时各种冗繁的人力劳动，而将大部分工作转型成为了产业化，批量化的大规模机械作业，无论是工业还是农业都是如此，甚至在前些日子，联邦还投入了一大批最新型的，使用浓缩黑雾石作为燃料的动能机械战甲到军队之中服役。

　　没错，联邦发展到现在，最不可或缺的东西就是黑雾石能源，而最让联邦头疼的，也是黑雾石能源。

　　多年以来的黑雾石燃烧，使鲁纳，乃至整个北方联邦上空的云层都已经被一层阴沉昏暗的黑雾所替代，而原本明媚的阳光已经消失在鲁纳居民的记忆之中很久了，代替阳光的，是使用通过黑雾石转化而来的刻文能量作为能源，二十四小时供应照明的路灯和家用灯；冬季，居住在鲁纳以及其周边的居民则通过缴纳费用，由政府统一安装取暖设施，同样是以黑雾石燃烧后的热量来取暖，至于平时，无论是工作，学习，生活，鲁纳人民已经再也离不开黑雾石分毫。

　　离不开，却极度痛恨，这就是如今鲁纳人民对黑雾石的最真实写照。

　　作为一座位于黑雾最浓重区域的城市，鲁纳的黑雾症发病率是全大陆最高的，尽管鲁纳已经在医学研究上投入大量的资金，可是，黑雾造成的身体衰弱和器官衰竭仍然只能够得到缓解而不能彻底治愈，高昂的治疗费用更是让大部分平民家庭望而却步，甚至有很多家庭因为孩子感染了黑雾症，无力支付治疗费用，又不想看着孩子在痛苦之中慢慢死去，干脆将还处于襁褓之中的孩子含泪抛弃。

　　萝莉之家，是一个位于鲁纳城西第十三号大街的一家商店的别名，它招牌上的名字实际是写着“第十三号神秘商店”这样的字样，不过很明显，这家商店出售的东西在周围居住的居民们看来并没有什么神秘之处，反倒是那个平时看起来古里古怪的店主家里收养着的一大群小萝莉让居民们频频侧目。

　　没错，一个男孩子都没有，全部都是十二岁以下的小女孩儿，而且个个长得眉清目秀，漂亮可爱，这么一大群小萝莉出现在任何人面前，光是那闪着天真的眼神和纯洁无瑕的面庞，就让人兴不起任何犯罪的念头。

　　哦，当然，这要把某些特殊情况排除在外。

　　“小妹妹，来，告诉大哥哥这附近有没有旅店之类可以住的地方，大哥哥有棒棒糖哦……”一个留着金色短发的男子正挥舞着手里不知道从哪弄出来的一根棒棒糖，对着面前手拉着手的一对小萝莉好言好语地进行“诱拐”——无论在谁看来，这个家伙都不像是什么好人啦，一身衣服破旧不堪，脸上还顶着个熊猫眼，再加上晃动棒棒糖时偶尔闪出的那一丝邪恶的欲望眼神，根本不会让人有好一方面的联想。

　　“蜀黍，老爹说，不许我们随便吃别人的东西，不过住的地方我们知道……”两个小萝莉之中的一个怯生生地开口说话了：“老爹家里有好多好多房子可以住。”

　　“笨蛋，老爹不是说过家里不许雄性生物进驻么？”另一个小萝莉显然脾气不大好，扬起小手就敲了一下旁边和她长的一模一样的，似乎是亲生姐妹的女孩子的头一下，“这家伙怎么看都是个怪蜀黍，老爹不把她屁股打烂才怪哩！”

　　“怪蜀黍”显然受到了很大的打击，摸了摸自己胡须拉碴的下巴，眨巴眨巴眼，又把棒棒糖往前送了送：“那个，小妹妹，蜀黍……大哥哥可是好人哦，从来不欺负小孩子的，喏，棒棒糖给你们吃，告诉大哥哥老爹的家里该怎么走？”

　　“从前面的路口……咳咳……”先前的小萝莉刚要为这个男子指路，突然剧烈地咳嗽起来。

　　“啊，已经过了老爹要求的时间呢，如果不赶快回到家里的话会加剧黑雾症哩，姐姐我们还是不要理这个怪蜀黍好了。”虽然从对话听起来，这个外向型的小萝莉应该是妹妹，但是很明显的在姐妹二人间说话做主权都由她把持着，根本不等姐姐有机会分辨，小萝莉一把拽住自己的姐姐，朝着街道转角跑去。

　　“喂……喂！棒棒糖啦！真是，难道半个月没和世界沟通，连棒棒糖这么强大的东西都不能制服小萝莉了么？”年轻男子沮丧地看了看手里的棒棒糖，随后赌气似的撕开糖果皮塞进自己的嘴里。

　　“小艾因，你似乎失败了。”突然，从路边一座房子的阴影之中，一个有着蓝色齐腰长发，身穿朴素的上衣和齐膝短裙，看起来年轻可爱的少女悄然出现，很显然她和这名男子是一起的，不过对于男子的失败，她脸上并没有什么失望或者期待的表情，似乎早就知道结局会是这样一般。

　　“我哪知道啦，难道鲁纳的小萝莉和弥赛亚的不同？真是，这一招问路应该是屡试不爽才对……”腮帮子里塞着根棒棒糖，年轻男子一面忿忿不平地嘟囔着，一面朝着街道另一边走过去，看样子似乎是想找个成年人问问路。

　　“按照人类的逻辑，这个时候两个小……萝莉，应该就是要回到她们的老爹家才对。”少女显然对马加的举动不以为然，轻巧地一步瞬间跨越了十几米的距离，毫不费力地拽住了他的胳膊就朝着两萝莉奔跑的方向走去，“我们跟着她们，就可以很轻易地找到老爹家。”

　　“哇嘞！霜叹，你什么时候变聪明了啦？这么简单的办法为什么我没有想到……不过话说回来，今天你的衣服穿的还真是挺工整，既没把上衣的扣子扣错也没把裙摆塞进小裤裤里……”男子几乎是被一路拖着朝那个方向走，完全没有任何抵抗能力，不过显然他的嘴一直没闲下来。

　　突然，少女的脚步停了下来，随手把他丢在路边，转身往回走。

　　“喂喂，怎么了嘛？我明明是在夸奖你，是夸奖哎！”

　　“忘记穿小裤裤。”


第二章 古怪的神秘商店主和不可饶恕的错误

　　说起来，霜叹身为可以与诸神并称的龙族，名声可完全不是吹出来的，单就从她能够作到在独立于这块大陆所在的空间之外单独开辟一块小空间用于存放东西这种只有神明才可以做到的事情，就已经足够证实她强大的实力了。

　　等到霜叹好整以暇地在僻静处掏出小裤裤穿上，顺便又给了偷窥成性的马加一记重拳，稍微加重了他黑眼圈的程度后，俩人再回到这条大街时，已经完全没有了两个小萝莉的踪影。

　　“真是，就算是要穿小裤裤，也不至于在这种紧要关头突然发作啦，又没有风能掀起你用能量压制住波动的裙子……”马加一面揉着被打成熊猫眼的眼眶，一面跟在霜叹背后小声地抱怨着，不过究竟是在抱怨霜叹耽误正事还是对于霜叹在穿裙子时无耻地使用能量抵御神圣的上升气流这一卑鄙手段感到不满，就不得而知了。

　　“不穿小裤裤的话，屁屁会痒。”霜叹依然是那一幅一成不变的表情，不过如果她说的话被除了马加之外的任何一个怪蜀黍听到的话，恐怕下巴都会摔成粉碎性骨折——事实上马加的下巴也是刚刚没接好不久。本来他教育霜叹穿衣服的台词是“不穿衣服会有损巨龙的威严”，结果被霜叹一句“那就抹杀掉蔑视巨龙威严的家伙好了”直接顶得说不出话来，结果有一天当她看见霜叹穿着小裤裤到处跑而兴奋地问为什么时，当场就被霜叹这一句威力更加强大的内容更加犀利的伪吐槽打击得再无斗志。

　　不过还好，在见识到人类社会的这种“独特习俗”后，霜叹还是顺从了马加的意思，勉强穿上了这一身脆弱的“鳞片”，不过刚刚学穿衣服的她总出错是肯定的啦，当然，把外泻的春光隐藏在裙子下面总比直接把春光暴露在众人的目光中要好的多。

　　不过，如今可不是占便宜偷窥春光的时候。

　　马加满脸正直地对霜叹抱怨：“如今该怎么办啦？似乎这座城里根本就没有发现类似旅店之类的设施……”

　　如果除去他面孔上因为偷窥被发现而被霜叹打成的熊猫眼的话，这个表情其实还是很有说服力的。

　　“那两个小女孩的能量波动，很微弱，不过可以感觉到。”霜叹将一头长发理齐后，小步踱着朝一个拐角方向走去。

　　“真是，又是这么我行我素，好歹如今我们也算是同伴啦！”马加见状只能快步赶上去，嘴里又是一阵絮絮叨叨的抱怨。

　　“你实力不行，没有成为同伴的资格。”霜叹淡淡地回了马加一句话，算是暂时让这个一分钟不说话就难受的家伙消停了一小会儿，而这时候，他们眼前也已经出现了十数栋建筑风格完全相同的二层小楼。

　　从他们两个在野外降落，进到这座号称科技之城的大城市开始，马加就试图在城市之中寻找类似旅店和政府机关的建筑，可是，这座城市的规模并不比弥赛亚小多少，而他们进城的方向又是相对来说几乎没有平民出入的西北门，因此只能寄希望于问路，但是，让马加感到意外的是，这片区域的居民似乎对外人有着很强烈的警惕心，马加每次一凑过去腆着脸跟人打招呼，迎接他的就会是一张冰冰冷冷的脸和一扇严实合缝的门。

　　而如今，看到了那块巨大的，写着“第十三号神秘商店”的牌子，马加总算觉得有了一点希望，至少，商店店主该不至于不和人沟通吧？

　　不过，怎么感觉，这家商店里面，散发着一种诡异的气息……

　　“不管啦，好歹这是我们遇到的第一家经营性质的店，就算问不到路，进去看看这座科技之城有什么特产也好。”马加盘算完毕后，刚一抬头，却发现巨龙少女已经保持着固有频率的脚步，缓慢地行进店内。

　　“欢，欢迎光临第十三号神秘商店！顾客大人！”就在马加刚想跟进去的时候，一个粗暴的男子声音在店门内响起，洪亮得如同钟楼里响彻全城的钟声一般，声波瞬间就把马加的耳朵震得嗡嗡直响。

　　“最好会有店主用这么响亮的声音把客人全都吓跑啦……或者还没等跑掉就已经被震得昏过去了也说不定。”好不容易把抬起的脚稳定住放在门框内，马加一面揉着耳朵，一面端详起已经迎到霜叹面前的这个超大块头的店主来。

　　……怎么说呢，马加看到了这家伙，突然想起了上辈子一部很有名的电影：终结者。

　　和施瓦辛格一样的大块头，一身标准的侍者服穿在他身上显得有些不伦不类，大块大块的肌肉在白衬衫下显得轮廓分明，似乎要将衣服都撑爆开一般，笔挺的黑色西裤下面是一双大得离谱的皮鞋，擦得油光锃亮，如果没有这一幅身形和刚开始那一声有如雷振的问候声的话，恐怕真的不会有任何人怀疑他店主的身份。

　　最奇怪的，却是他右手上面带着的那只皮手套。

　　和全身的服饰完全不搭调不说，手套这东西一般都是戴两只的，而且在这个世界，戴手套的作用也并不是保暖，而是防止手在握住武器时出汗打滑，所以手套的材质一般都是比较粗糙的皮毛一类，可是，看得出，戴在这名大汉手上的手套看起来却是和他脚上的皮鞋一样，光可鉴人，明显的装饰性要大于实际作用的东西。

　　整体看来，这家伙还真是很奇怪，再加上之前那一声粗暴的问候语和“第十三号神秘商店”的店名，显然，这不是一家普通的店。

　　“人类，有没有一种叫做旅店的东西？”霜叹跟没察觉到这一切一样，依然维持着那副对人对己都相同的表情，轻描淡写地问道。

　　喂喂，就算是把旅店当成东西来问也就算了，为什么张口就是一句人类啦？难道如今你的身体不是属于人类的么？

　　当然马加不能在这种场合下直接就说出这番话来，只能快走几步赶到霜叹身边，一把把她拉到自己身后……呃，拉不动，好吧，那就自己站到她身前好了。

　　“那个，您是这家店的老板么？请问，这条街上有没有可以旅店或者可以出租来供人居住的地方？”马加往前一站才发现，原来霜叹和这个大个子已经站的很近了，而自己这一挤，几乎就要和他那两块如同钢板一般的胸肌贴在一起了，以至于说话的时候都要拼命昂起头才会看到对方的眼睛。

　　不过，对方的眼色……好奇怪，似乎是和自己有什么过节一般。

　　“虽然……”大块头店主深吸了一口气，“虽然这是一家对外开放的店，但是客人，能不能请您看清楚门外的牌子后，再决定是否进入呢？”

　　“什么牌子……哇哇！干什么啦！喂，大块头，赶快把手放开啦！那个，你要干什么？哇！”可怜的马加还没反应过来，就被这个肌肉男如同捉小鸡一般一只手提起来，随手一扔，直接丢到了店门外面，去势不停地直接撞在了店门对面一堵看起来似乎是特制的，坚固无比的墙壁上。

　　“砰！”马加直接以大字形的姿势，斜着黏在了墙壁上。

　　“居然有男性不知道第十三号神秘商店的名头，胆敢跨进这道神圣的门槛，真是，今天免不了又要擦洗地板了……”大汉拍拍手，似乎对于自己这一丢的威力十分不满，然后立刻仿佛变了一个人一般，身体站得笔直，回过头来再次对那名少女顾客大吼道：“顾客大人，如果您是需要名叫旅店的东西的话，本店……”

　　还没等大汉把话说完，突然感觉眼前一花，原本在自己跟前的少女已经不见了，随后，自己的身体轻飘飘地转了一个圈，然后带起一阵风声向门外飞去。

　　“好奇怪。”大汉迷迷糊糊地想着，然后发现，自己的目的地，正好是那堵坚固的墙——确切的说，是如今仍然糊在墙上的，刚被自己丢出去的无知男子。

　　“轰！”整堵墙瞬间分崩离析，化作一片废墟。

　　似乎是得到了什么信号，周围的那些样式相同的小楼房门同时打开，探出一个或多个小脑袋，眨巴着好奇的眼神观察着墙壁这边的情况。

　　“哇，今天老爹好威猛，刚刚被加固过的墙壁居然都直接摧毁了呢。”

　　“就是，不知道哪个倒霉蛋这么倒霉，说起来，已经好久没发生过这样的场面了哦。”

　　……

　　叽叽喳喳的声音响成一片，不过这些声音都有一个共同点，那就是说话的很明显都是清脆甜美的女孩子，这点，从那些或扎着小辫子，或留着长头发，或扎着马尾的小脑袋上也能看出一些端倪来。

　　“哗啦。”伴随着一阵砖石落地的声音和扬起的大片灰尘，一个粗鲁的嗓音在废墟中响起：“开了这么多年店，还是第一次被顾客大人丢出来，难道是我的服务有什么错误么？”

　　“喂，被丢掉好像是老爹哎。”

　　“真的是老爹，那明明就是老爹的大嗓门啦。”

　　“老爹居然会被人丢出来？好可怕哦。”

　　……

　　又是一片叽叽喳喳，显然，这个比有人被老爹丢出来更加稀奇的话题更勾起了女孩子们的好奇心。

　　“因为，你打的那家伙肚子里怀着小孩。”淡漠的声音响起的同时，一道俏丽的身影已经立在废墟边缘，手上提着一个奄奄一息的家伙。

　　“咕嘟。”所有的小女孩儿，包括目瞪口呆的大汉，都整齐地咽了一口口水。

　　因为，不管从穿着，发型，还是身材看，那个家伙明明都是个男人啦！男人怎么可能怀小孩呢？这是连小女孩儿们都知道的知识啊！

　　难道，那家伙是伪装过的女孩子？

　　大汉一大滴冷汗瞬间从额头滴了下来，打在地上啪嗒一声，要知道，自己刚刚那一拳可是实实在在地打在那家伙的肚子上。如果这还不算什么的话……

　　自己，居然在性别判断上出了不可饶恕的错误？殴打了一位伟大的顾客大人？

　　二话没说，大汉冲着那一条街的小脑袋暴喝道：

　　“快……快来人，对顾客大人实行紧急抢救！”


第三章 女扮男装的大姐姐和乱套的罗莉群体

　　当一大群小女孩名为帮忙实则添乱地簇拥着他们的老爹和那个看起来好美好美的大姐姐一起重新进到店内后，大多数小女骇都忘记了自己来帮忙的初衷，转而围在了那个有着和外表完全不相称实力的漂亮大姐姐周围。

　　“大姐姐你为什么要欺负老爹呀？老爹是不是占你便宜了呀？”一个梳着朝天羊角辫，圆乎乎的小脸蛋粉红粉红，有着一双漂亮的棕色大眼睛的小女孩首先凑到了霜叹的身边，小心翼翼地拽住她的裙角套近乎。

　　“是呀是呀，是不是老爹干了坏事了？如果是的话我们绝对大义灭亲帮理不帮亲亲上加亲地把老爹的糗事宣传出去！”一个留着精神的短发，看起来像个假小子一样的小姑娘用力地朝老爹那边挥舞了一下小拳头，如果不是她身上穿着跟周围的小女孩一样款式的裙子的话，恐怕无论是没有常识的霜叹还是昏迷中的马加都会错把这只萝莉当成正太吧？

　　说起昏迷中的马加，如今除了老爹外只有两个看起来懂事一些的小姑娘在旁边帮忙，一个已经端来一盆水，另一个则用沾了水的干净毛巾小心地擦拭着这个被老爹“误伤”的可怜人的脸。

　　“呀，妹妹，这，好象是刚刚和我们问路的那个人。”好不容易将脸上的灰尘擦干净，小姑娘意外地发现，这个人就是不久前才刚刚用一根棒棒糖为报酬向自己和妹妹问路的那个“怪蜀黍”。

　　“啊哦，真的是那个怪蜀黍哎，这么看起来老爹并没有打错人，不然，我们再让老爹把他丢出去？”萝莉妹妹一见到马加这张昏迷中的脸，很干脆地把手上的伙计丢在一边——很显然，她和她的老爹一样，对于男性都有着一种特殊的偏见。

　　“胡说，既然伟大的顾客大人说这名……顾客大人肚子里有了孩子，那她怎么可能是男人？小琳，赶快把水盆换一下，小铃帮忙把顾客大人的身体也清理一下……”老爹说着伸出手去想要帮面前这个被自己误伤的“顾客大人”解开男性装扮的上衣扣子。

　　“呀，老爹又要做坏事了！”一众早就留意这边情况的小女孩们齐齐发出尖叫，“大姐姐，快去把老爹丢出门呀！”

　　“没有威胁，不需要。”不知道为什么，霜叹已经隐约到，比起那个实力强大，但对自己没有任何威胁的大汉而言，周围的这群看起来可爱又黏人的小女孩显然更让自己头疼一些，因为，自己完全搞不清楚这些看上去完全无害的人类小孩子想要做些什么。

　　“小琳，搞什么……哇！好烫好烫，好了，我出去就是了，真是，也不知道这家商店究竟是谁开的……”大汉刚要悄悄继续自己的清理行动，就被已经换过热水出来的名为小琳的萝莉妹妹直接一盆水当头泼了过去。

　　见形势不妙，大汉丢下一句“老爹去换衣服，小玲要好好看店哦”就狼狈地逃窜出店门，朝着跟周围的建筑规格完全相同，但是显然比周围的房子都大了一圈的那栋小楼跑去。

　　而被溅起的水花打在脸上的马加也清醒了过来，一睁眼睛，首先映入眼帘的，就是正拿着毛巾为自己擦拭额头，一脸关切的萝莉姐姐小玲。

　　“呀，大姐姐你醒了啊，刚刚老爹一不小心就把你丢出店，实在是很不好意思……”小萝莉脸蛋有些微微发烫，为老爹收拾残局的事情她做了不少，不过像这样要帮老爹圆谎加道歉的事情还是第一次做，再加上自己之前也错认了这个“大姐姐”的性别，无疑也为对方添了不少麻烦——如果自己当时就带着这位大姐姐来到萝莉之家的话，也许她就不会被老爹打了也说不定。

　　不过，为什么大姐姐要装成这个样子呢？小萝莉小脑袋里转了好多圈也没想明白。

　　不光她没想明白，刚醒过来，头还有些昏昏沉沉的马加同样不明白自己为什么会突然被叫成了大姐姐。

　　“难道霜叹就躺在我旁边？奇怪，看不到耶……”马加东张西望了半天，才在一群小萝莉的包围圈里面找到了有些手足无措的巨龙少女。

　　“说起来，霜叹会露出这种表情还真是希奇啊……或者应该说霜叹露出表情本身就是很希奇的事情？”马加心里东想西想很快偏离了正题，而看在小萝莉的眼中，则是已经当成这名大姐姐已经默认了自己的性别。

　　“完全没有看出你是一个女孩子嘛，这么大的人居然长的和大姐一样，胸部扁扁的完全没有发育的样子……”萝莉妹妹琳已经丢开手中的水盆凑过来，半强迫性质地一把把刚支起身子的马加又推倒在了临时用条凳拼凑起的“救生床”上，然后肆意地用小手在马加的身上摸来摸去，最后得出了一个结论：“大姐姐没有束胸的话，就是天然贫乳喽，一定要小心老爹那个家伙，他最喜欢这一类的女孩子啦！”

　　“对呀对呀大姐姐，老爹可是很邪恶的呀！”刚刚那个扎着朝天辨的圆脸小女孩儿不知道什么时候已经凑了过来，“大姐平时就总是受到老爹特殊的照顾，就连检查身体的次数也比其他人一星期要多上四五次呀！”

　　“胡，胡说八道！我哪有被老爹检查过身体，难道我的身体不够健康么？真是……大家都散了啦，该准备今天的晚饭了！”假小子大姐头显然对于自己被牵扯到这一话题里来十分不满，挥挥手示意大家解散。

　　“可是，大姐头，现在才刚到午后两点耶。”

　　“就是就是，人家还想问问这两位谜之少女之间的关系呐。”

　　“呐，你说，她们两个会不会是姐妹？”

　　“怎么可能，长相，头发和眼珠的颜色都完全不像嘛，另外，胸部的大小也完全不像是同样的遗传嘛。”

　　“会不会是家破人亡的同父异母姐妹来到鲁纳城找邪恶的大公爵复仇的故事？”

　　“喂，你少女漫画看太多了啦，再说鲁纳城里面有爵位的人如今都叫议员大人……不过你刚刚说的那个故事是哪本书里面的？我怎么没看过？”

　　“嘻嘻，想看就求我呀。”

　　“喂，站住，我把我珍藏的那本和你换……要不，两本？”

　　熙熙攘攘的萝莉大军在吵吵闹闹追追跑跑的过程之中如海潮一般渐渐消散在周围的一座座小楼里，很快，周围就只剩下了小萝莉们口中的大姐头，朝天辨小丫头还有以及和马加见过面的萝莉姐妹了。

　　“呐，那边那个女扮男装的不成功家伙，这片街区的名字叫萝莉之家，是专门供没有地方住的女孩子住的地方，不过超过十四岁的话，如果想要住下来，需要支付房租的哦，如果没有钱的话老爹可是完全不会讲情面的。”短发大姐头一口气地说完这些后，发现那个和自己一样短头发胸平平的大姐姐一直盯着自己看，似乎感觉有些不好意思，甩了甩手，“就是这些喽，其他的事情让小铃小琳告诉你就好，另外，别忘记带这两个怪怪的大姐姐去找一间大点的屋子。”后半句话显然是冲两个双胞胎萝莉说的，说完，她就头也不回地冲出门，拐了个弯就不见了踪影。

　　“呀，大姐头似乎会被大姐姐你看得害羞呀。”朝天辫小萝莉一点也不怕生，刚刚还扯着一头巨龙的裙角，这一会儿又攀上了一只色狼的魔爪，还没有发育多少的小胸脯一个劲儿地贴在马加的胳膊肘上蹭啊蹭的，弄的马加都有些不好意思。

　　不过，说自己是色狼那句形容，究竟是什么意思啦？

　　“大姐姐，你的眼神看起来好象有点色色的呀……”小萝莉敏锐地发现了马加眼光之中那瞬时闪过的一丝意味不明的光芒，不过显然她并不在意这一点，反而贴的更紧了：“我们这个萝莉之家除了没有男人外，其他任何属性的萝莉都可以找得到呀，所以，就算是大姐姐想要百合，也会有好多好多的姐妹喜欢大姐姐这样中性的角色呀。”

　　马加眨巴眨巴眼，一直到现在，他才刚刚弄清楚自己如今的情况。

　　百合，好象只能是女孩子玩的纯洁爱爱游戏吧？

　　那就是说……自己被人当成了女孩子？

　　“哇！你们搞错了啦！我才不可能是那种……呜呜！”马加刚要大声吼破事实，就被随后走过来的霜叹轻描淡写地捂住了嘴，“他是说，他不是那个类型。”

　　“呜，呜呜……”马加绝望的眼神被朝天辫小萝莉理所当然地理解成了另一种情况的结果。

　　“大姐姐原来是这么重口味的类型呀……”小萝莉满脸兴奋地看着马加，眼神之中闪烁着八卦之火：“那这个冷冰冰的大姐姐，就是传说中的强攻型蕾丝边？”

　　……马加觉得自己还是去撞墙好了，他对这个连萝莉都堕落了的世界彻底绝望了。


第四章 睡梦中的习惯动作和无师自通的招式

　　在两名稍微懂事一点的小萝莉陪同下，马加和霜叹被带到了紧挨着商店的一栋二层小楼的楼上。

　　“这里的这个房间就是你们今后在鲁纳城的家了哦，最近姐妹们的数量有所增加，房间不够，只好让你们两个女孩子住在一间里啦。”说话的这个明显是妹妹小琳，马加在这短短的一路上已经多次试图分辨清楚两个长相几乎完全相同的萝莉姐妹，在失败了多次之后总算稍微有了些眉目，那就是……姐姐的头发要比妹妹长上那么零点几公分。

　　……别问马加是怎么分辨出来的，这可是个技术活。

　　“大姐姐，和你们一起住在这栋小楼里面的，就是刚刚见过的那个唧唧喳喳的露比，还有我们两个。”玲用小手揪着裙子的边，低着头小声地为两人解说，“另外，还有一个小伙伴，她不喜欢和我们讲话，如果她不理你们的话，请不要责怪她，她的心灵似乎受到了什么伤害。”

　　“姐姐你就是心肠软，那家伙每次都把大家的好心当成敌意，居然还会突然对露比攻击，谁知道那家伙究竟是怎么想的啦，真是……”小琳显然对姐姐的说法不以为然，于是又补充了一句：“总之，离那个怪人远一点就好啦……把房间让给大姐姐们，我和姐姐要去和露比挤着住啦，天知道露比那个坏丫头会不会半夜三更对姐姐做一些什么不好的事情……”小嘴如同连珠炮一般一通嘟囔后，小萝莉用自己的小手将两个“大姐姐”直接推入了房门内，丢下一句“吃饭时会来找大姐姐哦”就飞也似的拖着自己的姐姐下楼去了。

　　小心翼翼地趴在房门上，听着两个小萝莉的脚步声越来越远，马加第一时间回头质问霜叹：“为什么要突然阻拦我说出自己的性别啦？被一群小萝莉每天当成那种色色的大姐姐可不是什么好玩的事情！”

　　“似乎，只有被当成和我同样类型的人类后，你才有可能住在这里。”霜叹的分析总是在完全符合逻辑的情况下产生的，不过，在这之外，霜叹则是忽略了当事人的心理。

　　“就算是这样，也不用突然做出那样的举动吧？现在可好，天知道晚上会不会有色色的小萝莉军团来逆袭我这个强力受大姐姐……”马加丧气地一屁股坐在了柔软的大床上环视房间，房间很整洁很干净，除了一张大床和一个用来放置衣物的柜子外空无一物。

　　……等一下，为什么只有一张床啦？

　　马加突然想到了一件很不好的事情，只有一张床，就意味着，自己要和霜叹睡在一起……

　　以过去十天的经历来判断，这绝对是一件比被当成蕾丝边更可怕的事情。

　　在那次占足了霜叹的便宜，并且被霜叹弄得狼狈不堪之后，马加的胆子大得没边，总是凑近霜叹试图占占小便宜，摸摸胸部或者蹭蹭小屁股，美其名曰为霜叹挠痒，而单纯的巨龙少女则是完全不在乎马加的这一举动，这也让马加的行为变本加厉，终于，在一个夜不黑风也不高的……不知道是白天还是晚上的时候，马加把自己邪恶的魔爪伸向了熟睡中的霜叹，那不时磨蹭一下的两条性感的大腿之间。

　　然后……马加就全身骨折了。

　　睡得正香的霜叹在马加的手刚刚碰触到那梦寐以求的绒毛的一刹那，以一套完美的“十字蔓绞——怀中抱妹杀”连续技，将马加浑身的骨头勒的七零八落不说，还顺带拖着他一条腿枕在头边，然后继续她甜美的睡眠。

　　如果那次霜叹再稍微晚醒一会儿，说不上就会看到一具奇形怪状的，有着如同被拆毁的二号机一般凄惨死状的尸体了——或者是一尸两命也说不定。

　　自从那件事以后，虽然勉强接受了霜叹关于“龙形态的时候会在睡觉的时候无意识地拨弄尾巴”的说法，但是，马加再也不敢轻易靠近这个浑身上下都散布着诱惑气息的熟睡中少女十步以内。

　　……这可不是开玩笑的，如果真的少女一时间能量充足，给自己来上一招极恶地狱投的话，恐怕自己这时候就真的会在那个什么什么山上数星星啦！

　　不过，如今似乎情况不妙啊……

　　“那个，霜叹，这里只有一张床，所以我还是睡……”马加刚想提出睡地板的建议就被霜叹清冷的语句当场扼杀：“分开睡会被怀疑身份，所以，一起睡。”

　　所以说，马加上辈子最讨厌这种理性大于感性的女孩子。

　　“哈哈，哈哈……”无意识地干笑了两声，马加瘫坐在床边，顺着房间仅有的一扇巨大的落地窗朝街道上看。

　　也许是刚刚自己到来的时候是午睡时间或者是百合时间之类的东西，所以那时的街道和如今的街道完全不是一个样子，原本在自己过来的时候稀稀落落只有几个行人的街道就仿佛突然变了一个样子一般，不知道什么时候多了许多过往的路人，在这些路人之中，三个一群五个一组的小萝莉或笑闹或追跑地穿梭在人群之中，不过显然这些路人都已经习惯了这些可爱的小女孩，也并没有对这里突然出现的这么多可爱的小萝莉而露出什么惊奇或者不好的念头……这么说起来，其实马加被当成坏人其实一点也不冤枉啦，至少敢于拿棒棒糖在这条街口勾引小萝莉的家伙近半年来恐怕只他一个。

　　刚刚被马加和店主老爹“合力”撞得崩塌的围墙这时候已经被不知道什么时候出现的建筑队清理干净，并且看样子，很快在原地就会出现一堵和原本一模一样，甚至坚固度尤有胜之的崭新围墙了。而刚刚在马加和霜叹到访时门可罗雀的第十三号神秘商店，也在短短的时间之中变得门庭若市，不过很奇怪的，所有敢于跨进那道门槛的顾客，清一色的都是女性，甚至有几个看起来明显是冒险者打扮的家伙在门口徘徊着，试图找到一个可以帮助自己购物的好心女孩子——当然，这里面有没有顺便搭讪的成分就不好说了。

　　“好奇怪的店……”马加在观察了半天后仍然没有发现自己所感觉到的异常究竟是出自哪里，那个怪老爹的力气是很大啦，不过马加在被丢出去的时候也感觉到，那只是单纯的蛮力，其中并没有蕴涵着什么刻文力或者其他能量什么的，这样的力量，如今对马加的肉体伤害已经是微乎其微，试问，这世界上还有什么样的伤害能够让一具饱受巨龙蹂躏的身体感觉到痛苦？

　　“哇嘞！霜叹，干什么掐我！”疑问很快就有了答案，霜叹不知道什么时候走到了马加的旁边，面色没有一点变化地探出自己的小手，用食中二指稍微钳住了马加胳膊上的一小点皮肉后轻轻一拧……啧啧。

　　所以说，男人的最痛一般就是女人的最爱，看起来小霜叹对于自己刚刚学会的这种原本打算用来控制力道和伤害的办法很是喜欢。

　　“真是，无缘无故的居然被你悟出了这么恶毒的招式，还是说只要是女孩子就会无师自通地学会这一招？比起这样子我还是比较喜欢特蕾莎挥舞着大剑砍人的英姿啦……”马加两眼含泪拼命朝自己的胳膊上那一块通红通红的肉吹着凉气，肉体强悍是有那么点好处，如今马加的身体轻易不会受到什么大的伤害，不过，对于控制了力量的巨龙来说，拧上一圈带来的疼痛要远远比直接把这块肉撕扯下去来的剧烈啦。

　　“说起来，突然叫我有什么事？”总算是没有忘记正经事，马加在呼痛之余不忘抬头问了如今站在自己跟前，有些好奇地看着自己的霜叹一句。

　　“我有些不明白，为什么自己刚刚会突然伤害那个人类。”霜叹的问题险些让马加把自己的后槽牙都吐出来：开什么玩笑，后知后觉也要有个限度啦，如今住都住下了，居然还不明白为什么自己要殴打房东？

　　“那你刚刚是因为什么而出手的呢？”马加试探着问，按照他的想法，小霜叹如今是在开窍期，所以自己一定要有问必答——不过，答案究竟会不会对小霜叹开窍有所帮助，那就要看自己能不能继续这么幸福下去了，啧啧，小霜叹肉体的触感可真好哇。

　　“为什么你又把手放在我的胸肌上面，虽然你说过这样会促进肌肉发育，但是似乎除了稍稍变大外，内部结构没有变得更结实的迹象。”霜叹疑惑地看着对自己身体上下其手的那个流着口水的人类，她完全不理解，为什么自己对这个人类这种过分的举动完全提不起任何杀意。

　　或者说，自己是从什么时候开始，不再想抹杀掉这个人类的存在？

　　“小霜叹，其实呢就跟我之前说的一样，因为我们是同伴所以你会救我，而如果你有危险的时候我也会去救你，大家亲亲摸摸搂搂抱抱恩恩爱爱的，这样就叫做同伴啦……”马加把自己邪恶的思想一点一点地灌注在如今有些失神的霜叹那如同一抹羊脂白玉般无暇的世界观里，至于霜叹究竟会怎么理解，那就不是马加能够干预到的了。

　　“做了总比不做好，摸了总比摸不到强……”马加幸福地流着口水，继续着自己的调教大业。

　　“咚咚……”清脆的敲门声响起，随后是吱嘎一声响，没等马加把自己罪恶的大手套出来，一个小脑袋已经从门口探了进来。

　　“哇！没敲门就突然闯进来是很不礼貌的行为啦！”马加虽然脸皮厚，但是也没厚到在小萝莉面前就公然做这种色色的事情的程度，一边手忙脚乱地帮着依然呆滞着的巨龙少女整理胸口的衣服，一边朝门口的小萝莉忿忿地丢了个白眼过去……等等，这只小萝莉好象刚刚没见过。

　　“老爹说，吃饭，庆祝。”小萝莉在门口露出的半边俏脸比起霜叹来更要冰冷几分，甚至和流亡那个变态女有一拼，而说话看起来更是惜字如金。单单扔下这几个意味不明的字眼，就飞快地把小脑袋缩回去关上了门。

　　看起来，这个小女孩似乎……对于刚才的场景，一点也不吃惊。

　　“真是，天知道那个老爹是怎么把这么多纯洁的小萝莉一个一个教坏的啦，如果被世界萝莉同好会的人知道了一定会灭他十族的……喂，霜叹，怎么突然就走掉了？等我一下啦！”马加的手还在无意识地保持着在霜叹胸口划拉的姿势，却发现如今面前的那个可人儿的巨龙少女已经走到了门边开门欲出。

　　“肚子饿，吃饭。”霜叹如是回答。

　　看起来，霜叹似乎和刚刚那只小萝莉会谈的来——如果她们两个在一起会说话的话。


第五章 黑化模式的老爹和晴天霹雳般的称呼

　　不要感觉自己看过几只可爱的小女孩就说自己是萝莉控。

　　这么说吧，当你看到一大群数目惊人长相可爱的小萝莉偏偏在你面前干着那种特别败坏在你心中萝莉美好想象的事情——比如互相用饭盆泼汤或者因为抢一块肉而互相揪头发——这时候如果你能够依然坚定对萝莉大萌神的信仰的话，那么……哦，好吧，还要加上一条被人用饭盆扣在脸上时依然要保持蛋定的微笑。

　　马加就是这样做的，因为他发现，自己完全对这些在自己面前打的乱七八糟的，根本数不清数目的制式萝莉军团产生不了任何的厌恶感。

　　通常在马加的心中，前面那些纯属孩子天性的举动，有着另外一个比较好听的名字，叫做“萌点”。

　　“不过，为什么感觉一直有人故意把饭盆和滚烫的浓汤泼到我身上来啦……”马加一面小声地跟旁边若无其事地扫荡着面前丰盛饭菜的霜叹抱怨，一面狼狈地躲闪过又一个迎面飞开的，装着热气腾腾的南瓜派的盘子。

　　“有攻击意图的女孩子，要消灭掉么？”霜叹正埋头于一大份精美的鱼料理，头也不抬地哼哼着算是回答了马加的问题。

　　“说消灭什么的……也太夸张了，不过，究竟是谁一直……哇！太过分了啦！”由于和巨龙少女说话分了心，马加猝不及防之下被一大盘涂满沙拉酱的卷心菜沙拉直接砸在了头上。

　　……这下，马加可以有一会儿不再为自己那刚刚生长出来，还短的可以的头发犯愁了。不过，这种头顶凉凉的感觉真的很不好啦！

　　正在马加气势汹汹地左手抄饭盆，右手抓盘子，准备找一个倒霉的小萝莉发泄自己心中的怒火与不满时，突然一声粗重的咳嗽声，然后是一连串卡卡的皮鞋跟敲打地面的声音。

　　除了马加，所有刚刚还闹得欢实无比的小萝莉瞬间变得比谁都文静，小口小口地用手里的小勺子舀着不知道从谁那里丢过来的盆子里面的汤，一双双小眼睛里闪烁着的全都是天真的光芒。

　　“那个，尊敬的顾客大人。”店主老爹沉闷的声音在超大号餐厅的门口响起，“如果对我亲自料理的食物不满意的话，也请不要随便浪费食物，这在某些时候可是很要命的行为。”说到这，他的声音顿了顿，一直低下的头颅抬起来，双眼目露凶光看向了马加。

　　“知道了么，尊敬的顾客大人？”他一字一顿地重复道。

　　有那么一瞬间，马加感觉对方的面孔周围的空间好象很诡异地扭曲了那么一下，似乎连明亮的灯光都在一瞬间被一片笼罩起面孔的黑色所吞噬掉。

　　……好吧，反正确实自己也有不对，服软又不会真的死掉。

　　“我，我知道了。”垂头丧气地放下盘子，马加又很小声地嘟囔了一句：“最好你也可以像凶我这样凶这些小萝莉啦！”

　　“尊敬的顾客大人，在别人背后说不好的悄悄话可是很不礼貌的行为。”沉重的压迫感伴随着粗重的喘息瞬间出现在了马加的背后。

　　“没，没什么啦，我只是在说这饭菜很好吃……恩，很好吃。”马加连头都不敢回，眨巴眨巴眼，将头上那团看起来像呆毛一样站立起来的，混合了沙拉酱的卷心菜拽下来塞进嘴里，还似乎意犹未尽地吧嗒吧嗒嘴。

　　“好，好可怕的气息。”这句话马加再也不敢说出来，只能拼命地在心里念叨着命为圈圈的神秘咒语。

　　“另外，其实我这个人对顾客大人是绝对尊敬的，所以，请不要认为我很可怕。”很随意地丢下这句在马加听来犹如震慑身心的雷鸣一般的话语，依然穿着整齐的白衬衫西裤黑皮鞋的老爹终于散去了黑化的表情，露出了在店内常见的那种和善的微笑绕到马加跟前——不过在刚刚被吓得不轻的马加看起来，这样的笑容反倒不如板着脸要来得好一些啦！

　　“有的人明明不笑会比笑起来更能让人接受……另外，就算是读心术，也不要这么直白地揭露出别人的内心，这才是最最恶劣的行为啦！”马加其实是像这么吐几颗后槽牙来着，不过，当他的目光顺着老爹的胳膊注意到老爹手里牵着的一个有着蓝色短发，带着发卡，面色冷漠的小萝莉时，差点没惊讶得当场叫出来。

　　看着那张冰冷却又俏丽无比的小脸，马加几乎可以肯定，这就是那个趴着门口看见自己对霜叹做一些坏坏的事情的那只冰冷小萝莉。

　　“头，好丑。”小萝莉似乎注意到了马加的目光，轻轻挣脱了老爹的大手，扬起小手指了指马加的头顶。

　　“确实。”就在马加被小萝莉这突如其来的一句话弄得哭笑不得的时候，身后已经消灭了不知道第多少盘美食的霜叹终于有闲暇抬起头来，扫了一眼马加后得出了一个简短的结论，随后继续进行她的清扫餐桌工程。

　　说起来，霜叹虽然是一头生存在这个世界上不知道多久的巨龙，不过对很少和外界接触的她来说，美味的海鱼就是这个世界上最最好吃的食物，直到马加教她烤了第一条鱼后，她对于熟食的爱就一发不可收拾，而如今，在真正品尝到人类世界的食物后，霜叹终于有了除孵化龙蛋后的第二个愿望：吃好多好多好吃的东西。

　　想到这里，霜叹觉得自己还是没必要在这个每天都可以看到的家伙身上浪费自己更多的时间，不过就在她刚刚拉过一盘看起来卖相和味道都极其出色的烤肉时，小萝莉再次吐出的两个音节让她停止了一口将烤肉全部吞掉的举动，再次惊愕地抬起头。

　　恩，其实小萝莉只是吐字比较慢而已，刚刚那句话要和这两个字连起来读才是完整的一句话，这句话的内容是：“头，好丑，爸爸。”

　　好吧，如果说前半句内容还稍微可以理解一下的话，那么，最后两个字是什么意思？

　　能让霜叹惊讶的事情，在这个世界上可没多少，所以周围的那些比较正常的小萝莉和已经石化了的老爹的反应就不奇怪了。

　　“等，等一下……”马加反应是最快的一个，先是左右回头，看看自己周围有没有其他男性——当然，他发现了最有可能适合这一称呼的物体，于是他一把拽住老爹如同石头一般僵硬无比的胳膊，摇晃了一下：“喂，老爹，她在叫你耶。”

　　或者，每个小萝莉都有对自己喜欢的人的不同叫法吧，反正马加是这么想的。

　　“爸爸，抱。”小萝莉见马加的反应和自己心目之中所想的并不一样，于是，再次吐出了三个有如晴天霹雳般的字眼，这次，她还稍微往前走了一步，张开了自己纤细的小胳膊，把稚嫩的小胸脯向马加敞开。

　　“……喂，大个子，她在叫你啦！快点，平时很少有小萝莉让你抱的吧？这么好的机会还不抓紧，不要再装石头啦！”马加更加拼命地摇晃着店主老爹的胳膊，不过，老爹显然已经在第二次攻势中陷入了深度昏迷状态，对于马加的热切呼唤置若罔闻。

　　无助的马加只能求助于面部表情没有丝毫变化的霜叹：“那个，霜叹，你看这个小女孩儿是不是有些发烧呢？为什么说的话完全和场景不搭调啦？”

　　“心跳和体温很正常，看上去不像是说谎的样子。”霜叹歪着头看了马加半天后，又将一记重磅炸弹丢在了马加脆弱的小心灵里：“而且，如今似乎她说话的对象是你。”

　　……马加觉得自己好无辜。

　　要知道，除了那两次意外之外，自己甚至连冲动后遗症的经历都没有过，况且，就算是自己行为不检点，可是自己到现在为止并没有和任何弥赛亚城之外的女性人类接触过的迹象啊——又或者，这年头连床单都不可靠了？

　　再三在脑海之中回想了半天，确认自己十八年来并没有过失记症或者其他记忆力减退的征兆后，马加小心翼翼地凑到小萝莉跟前蹲下，眨巴眨巴眼看了看周围齐齐张着大嘴注目这一景象的萝莉军团们，咕嘟吞了一口口水。

　　“那个，你确定你没有认错人么？”马加艰难地从喉咙里挤出一句疑问句。

　　“没，爸爸，抱。”小萝莉的回答明显很简短，但是其中的肯定语气不容置疑。

　　“轰！”原本安静得如同天地初开般的大餐厅瞬间就炸了锅。


第六章 性别与身份的矛盾和萝莉之家的访客

　　事实上，这个萝莉之家里面小女孩儿的数目着实不少，而且来的先后顺序也不一样，有的甚至从小就住在这里，虽然最近半年老爹一直叫嚷着心力交瘁，没有再去主动找寻过符合他特殊收养条件的小女孩儿，不过，有一些知晓萝莉之家这一地方的人，还是会偷偷地将一些小女孩送到这里来。

　　对于这样的人，小姑娘们是最为痛恨的，虽然她们还小，不过她们之中的大部分已经有了自己的思考能力，明白了其实自己只是被人一起的可怜小孩子而已，也因此，这些同病相怜的小姑娘内部出奇的团结也出奇的和谐。

　　……当然，小孩子间免不了也要因为抢玩具之类的事情打打闹闹的，这并不会影响萝莉之间那种纯纯的友爱。

　　但是，这里面有一个极其特殊的例外。

　　厌夜，这个看上去有着一张和自己的年龄完全不匹配的，俏丽而成熟的面庞的小女孩，是自己一个人来到萝莉之家的。

　　这件事情其实小玲和小琳当时也在场，她们眼睁睁地看着一个比自己还要小的，从来没在萝莉之家这条街道上看见过的漂亮小女孩衣衫褴褛，却迈着坚定的步伐一步步地走进了第十三号神秘商店，用手轻轻摇醒了正在打瞌睡的老爹，在和这个一般小孩子看到甚至会吓哭的大汉诧异的眼神对视了一会儿后，略微地叹了口气。

　　“住在这。”小萝莉用脏兮兮的小手指了指自己，“等爸爸。”

　　用小玲和小琳后来对众多姐妹的描述来说就是“于是老爹就被这只小萝莉当场萌翻了。”

　　之后的事情顺理成章，因为小玲和小琳是最先和她见面的人，老爹理所应当地把这只主动来投的小萝莉安置在了她们的那栋小楼里，并且千叮万嘱这一对双胞胎姐妹千万要好好和这只小萝莉好好相处——比起那个平时就很有手腕，无论何谁都能很快搭上话并且熟络无比的腹黑萝莉露比来说，老爹恐怕还是担心脾气火爆的萝莉妹妹小琳多一些。

　　结果，事情却完全出乎老爹的意料，这个看似成熟无比的小萝莉似乎完全没有和众多小伙伴沟通的意思，在闲暇时间里，这只小萝莉呆的时间最长的地方就是老爹的身边。

　　而且，一如她刚来到萝莉之家时那种脾气，小萝莉平素连句话都懒得说。就算是有小女孩在老爹的唆使下巴巴地凑到她身边想要和她沟通，小厌夜也只会用一种意味不明的眼光直直地看上对方半天后，以一声叹息结束根本无法开始的对话。

　　这一次，两个莫名其妙的女孩子突然闯进了萝莉们的生活，在这之前，已经有至少半年的时间没有新成员加入他们这个大集体了，再加上那名气质和厌夜如出一辙的，能够把自己轻松地丢出店门的女孩子，老爹认为，似乎让这两个生面孔再尝试一下和这只每天跟在自己身边把冰冷的小手递给自己拉，却从不多说一句话的小萝莉沟通，似乎是有那么些些个可行性的事情——事实上，在巨龙少女霜叹和小萝莉厌夜性格上的相似点，马加已经得出了和老爹几乎完全一致的结论。

　　之后的事情就是在老爹苦口婆心的劝说下，小萝莉慢悠悠地回到房子里去叫那两个新来到这里的，以后或许会一起住上很久的大姐姐，随后小萝莉也是面色如常地回来了，这样的表情一度让老爹认为是沟通失败的结果，于是，万般无奈的他只能牵着小萝莉的手，将店门关闭后朝着那栋最大的房子走去，那里，是萝莉之家每天吃饭和开会的地方。

　　老爹一直让这个坚持着叫自己“厌夜”的小萝莉跟在自己的身边，其实也只是因为小萝莉完全不合群的举动让她在这些年龄相仿的小姑娘群体之中完全没有什么可以交谈的对象，虽然这些小萝莉并不会因为这样的事情而故意去针对她，但是那种因为沟通失败而导致的疏离感仍然存在。不过，显然老爹想的过多了，厌夜对于这种情况似乎已经十分习惯，而且从来不需要和别人做过多沟通的她明显在这个问题上没有任何压力。

　　就是这么一个从不和人主动沟通的小萝莉，居然当着这么多完全知道她是个什么脾气的小女孩面前，主动和新来的大姐姐说话？

　　甚至如今的情况已经完全超出了老爹的意料。这只看上去完全没有任何异常的小萝莉，用她那完全没有任何异常的声音，做出了在老爹看来最最异常的动作——要知道，尽管在众多女孩子眼里自己是和小萝莉关系最好的那个，甚至还因此背上了“随意推倒新萝莉”的罪名，可是老爹自己知道，除了平时一直牵着小萝莉的手以外，自己甚至都没有抱过这个冰冷冷的小家伙！

　　不单单是瞬间石化的老爹，就连周围的萝莉群体们，也因为这个平素不易接近的小伙伴突然的举动而感觉到惊讶不已。

　　而且，刚刚厌夜叫那个新来大姐姐的称呼，好像是“爸爸”。

　　“真的是呀？我没有听错呀？”露比用力揪了揪自己的朝天辫，又推了一把旁边坐着的大姐头，“我真的没有听错？刚刚她叫大姐姐爸爸？难道大姐姐其实真的是个男人？”

　　大姐头很显然的也接受不了这一既定事实，用力地摇着小脑袋，“不要问我，我什么都不知道，我在吃饭，恩，吃饭，反正厌夜那家伙一直古古怪怪的……不过，大姐姐真的是厌夜的爸爸么？”

　　“大姐姐是厌夜的爸爸？”这恐怕是所有在场萝莉心中共同的想法。

　　叽叽喳喳叽叽喳喳的萝莉声音三个一群五个一组，就这件突然发生的事情展开了热烈讨论，老爹还在石化中，小萝莉依然张开着自己的胳膊等着马加投怀送抱，霜叹在意味深长地看了马加一眼后再次细嚼慢咽地处理起面前的烤肉，而马加，则仍然试图搞清楚眼前发生的这一切是不是真的。

　　不过很明显的，马加没时间去想了，因为小萝莉清冷的面庞上那一双大眼睛里面，已经微微泛起了一丝涟漪。

　　“爸爸不要厌夜了么。”小萝莉的声音依然如常，可是旁人一眼就能看出，只要马加的回答稍微有那么一点点不对，恐怕接下来就是大坝崩塌洪水肆虐的景象了。

　　所以说，马加这种一见到女孩子的眼泪就投降的软骨头一直只能被身边的女孩子虐待追杀了。

　　“……小厌夜最乖了，爸爸怎么能不要小厌夜呢。”无奈地揉了揉脸，在感觉自己的表情已经不那么扭曲后，马加还是决定先把小萝莉抱起来再去问问老爹事情究竟是怎么一回事，不过，当他抱起小萝莉的身体时，却明显地感觉到，这具身体仿佛没有人类身体应有的温度一样，冰冷无比。

　　“看见没有，大姐姐真的抱了耶。”

　　“大姐姐是厌夜的爸爸，那我们是不是要改口叫叔叔啊？”

　　“大姐姐是女孩子啦，要叫也应该是叫阿姨才行。”

　　“大姐姐是大坏蛋，居然把小孩丢在外面这么久才来找，才不要叫这样的大姐姐做阿姨呢！”

　　萝莉们的讨论在马加抱起小厌夜后愈加热烈，最后话题已经转移到马加这种行为究竟算是她们最痛恨的那类还是属于极其特殊的一类，因为从厌夜的脸上，她们并没有看到任何因为被抛弃而产生的不开心，反而是极其享受地把自己的小脸紧紧贴在了马加的胸口上，并且罕见地露出了幸福的表情。

　　“尊敬的顾客大人。”老爹不知道什么时候已经回过神来，“看来我需要一个解释，能告诉我这究竟是怎么一回事么？”

　　“最好我可以知道这是怎么回事啦，话说这只小萝莉我从来没见过，况且今年我才刚刚十九岁，还没有到法定结婚年龄啦！”马加一股脑地把自己的满腹牢骚以极其轻微的声音传达给了老爹以表达了自己对于这种半路认亲行为的强烈控诉，在他看来，如今的情况更像是上辈子那种用小孩子来骗大人钱的路人天仙局……不过，似乎这只名为厌夜的小萝莉的表情并不像是在演戏或者什么其他的啦，如果说她真的可以这么细腻的演出如今的这场……

　　“好冷……”想到这里，马加不由自主地打了个冷战，不是为自己亵渎萝莉天真的邪恶想法，而是因为厌夜的身体真的是太凉了。

　　“不管怎么样。”老爹看了看一脸幸福的厌夜和一脸痛苦的马加这两者之间的强烈对比，摊了摊手，“虽然厌夜叫你爸爸，但是我同样相信那名顾客大人所说的话，这就产生了一个矛盾：顾客大人你的性别究竟是男性还是女性？”

　　“……被你们搞得我真的不知道自己是个什么东西啦！”马加看了看若无其事地擦着淡蓝色嘴唇，一副心满意足样子的霜叹，欲哭无泪。如今这种尴尬的情况可以说是霜叹一手造成的，可是霜叹说的一点也没有错啊，反正至少马加是没见过哪个男人可以在肚子里孵蛋，并且将来或许还会生出小龙来的。

　　正在马加竭力试图找到一个可以解释自己如今的情况，又不暴露霜叹龙族身份的理由时，突然大门处传来了一个声音。

　　“克罗克达尔大叔，您在么，有事情要找您商量。”


第七章 表里不一的年轻人和浑身冰冷的厌夜

　　说起来，这还是马加第一次听到对面前的这个看起来一脸凶相浑身肌肉却穿着和自身形象完全不相称的侍者服，表里不一的老爹的另外一种称呼……好吧，虽然作为房客不知道主人的名字看起来是十分不礼貌的一种行为，可是毕竟马加还只是初来乍到而已，说他没有机会问在道理上也勉强说得过去。

　　不过，如今的情况似乎有些怪，听到这个略嫌平常却磁性十足的男子声音，刚刚还在讨论的小萝莉们居然很意外地集体停下了自己的话题，齐齐将目光转向了门口。

　　“弗拉基米尔，既然来了，就请进吧，要知道，赶在小姑娘们吃饭的时候来，你这可是第一次，希望不要吓到你才好。”听老爹的口气，似乎对这个名为弗拉基米尔的家伙十分熟悉，而马加这时候作为一个局外人……至少暂时自己还不清楚情况，所以只要抱着小厌夜乖乖站在一边，等事情完了之后再让老爹给自己一个痛快的好了。

　　不过，如果自己再被丢出去撞墙的话，最好还是事先劝说霜叹放弃在自己身上再砸上一个钢筋铁骨的大汉的举动。

　　正在马加无意义地构思着自己悲惨的结局时，大餐厅的大门已经被推开，来人显然是熟门熟路，也不等老爹出去迎接，就很自然地走了进来。

　　……怎么说呢，一见到这个人，马加就知道，原来这个世界上，表里不一的人和事情真的太多了，而老爹那一身如今看起来，居然还算是比较正常的。

　　山羊胡，高顶礼帽，这两者看上去倒是比较不错的搭配啦，不过，和身上穿着的那一件脏兮兮的白大褂就完全不相称了；这倒还好说，用不拘小节的科学家这一称呼就完全解释得通，不过，为什么白大褂上面还偏偏扎着个脏兮兮的红色领结？

　　好吧，这也好说，毕竟是到别人家拜访，身为一个有绅士风度的科学家，匆忙之下做出这样的打扮已经很不错了，不过……再怎么匆忙，也应该在打领结前先把大褂的扣子扣上吧？如今北方气温还很寒冷，就这么敞着怀，露出里面那件胸口印着卡通图案的套头衫，是不是有点奔放了？

　　这还没什么，当马加顺着这家伙只穿着一条绿色毛线裤的两腿往下看时，差点没一口老血喷出来：这家伙居然穿了两只拖鞋！

　　“两只款式不一样也就算了，居然还是顺拐的，真不知道他凑齐这么一身行头需要多长时间……”马加咋舌不已地看着这个容貌身形看上去都很正常的，似乎和自己年龄差不多的年轻人，一时间对他的身份很是好奇。

　　很随意地提拉着脚上的拖鞋，带着一连串地拖拽声音，名为弗拉基米尔的家伙已经走到了位于大餐厅中央附近的老爹跟前，“大叔，我有些日子没来看你了。”

　　老爹皱着眉头看了看面前这家伙的一身打扮，“说过你多少次了，要重视自身形象！你这样突然冒出来会带坏我们家的小孩子们的！”

　　“哎呀哎呀，真是的，好不容易来一次，居然还免不了被你说教一通，似乎在我们两个之中，我才是负责教人的那一个。”年轻人摇晃了一下顶着高礼帽的脑袋，想了想似乎发现了什么问题，又嘟囔了一句，“今年的夏天还真是冷啊，已经穿得很多了，居然会把脚趾头都冻僵掉。”

　　……除莉可之外，马加终于见到了另一个神经反射线长的足以环绕星球的家伙了。

　　说起来，不知道如今莉可那个小妮子在干什么，有没有想自己呢？会不会如今已经和莉莉耶把老房子卖掉分自己的家产了？还有，贝拉会不会已经派出邪恶的刻文师想要把自己的尸体找到变成骷髅了呢？特蕾莎和莉芙露会不会为自己突然就这么“挂掉”而感觉到伤心难过呢？小城主格林达姆是不是已经找到了替代自己的玩具呢？

　　马加想着想着，突然有了一种很想回到弥赛亚的冲动。

　　可惜，如今还不是回去的时候，这一点在他侧过身来刚想和霜叹沟通一下的时候才想起来，要真的，如今自己可以算是个代孕妈妈，在肚子里的龙蛋没有孵化出来前，恐怕也只能这么在赤月联邦等了。

　　“对了霜叹，龙蛋一般要多久才能够孵化啊？”突然想起了这个问题，马加急忙凑到霜叹的耳朵边小声问。

　　按照他记忆之中的知识，一般越大的蛋需要的孵化时间久越久，不过这枚龙蛋显然和她印象之中那些书里所说的龙蛋不同，能够被自己一口吞下去的小蛋，想起来孵化并不需要多久吧？

　　“并不需要多久。”霜叹的回答完全符合了马加的记忆，不过，马加随后便发现，对于时间，自己和霜叹脑海之中的内容完全是两个概念。

　　“大概……再过一百年左右，这枚蛋就可以孵化了。”霜叹很认真地掰着手指头算了算，然后抬起头，歪着脑袋看了看马加面如死灰的脸色，很是沉重地补了一句：“可惜，这一百年你不能用来睡觉。”

　　废话！自己可是人类，睡上一百年那成什么东西了？木乃伊？还是个怀孕的？

　　完全无力对霜叹这种对时间完全没有概念的高级生物吐槽，马加刚一回头，却发现自己的面前不知道什么时候已经多出了一张白中微微泛青的脸。

　　“啊呀啊呀，大叔家里居然来了新成员，不过大叔不是除了我之外完全不欢迎任何男性的到来么？”这个浑身上下乱七八糟的家伙一面轻捏着自己的一撇山羊胡，一面上下打量着马加的身体，“啧啧，这身段，这胸部，完全是一马平川啊。”

　　“如果有曲线，我反而会感觉到奇怪啦……”马加在心里嘟囔着，表情上却不能露出些许的不快，只能稍微往后撤了一步，对一旁面色有异的老爹说：“老爹，我们已经吃饱了，就先回去了。”

　　说着，摸了摸一直把冰凉的小脸贴在自己胸口的小萝莉厌夜，马加一把拽起了还意犹未尽地看着桌子上食物的巨龙少女，朝着门口走去。

　　古怪的年轻人弗拉基米尔并没有露出什么意外的神情，在他看来，如果有人在自己的这一身打扮面前还能十分正常的面对并且谈吐自如的话，那这个人根本不可能是女孩子，当然，这也不能证明这个怀里抱着一个，手里拉着一个的家伙就是个女孩子——如今这暂时还不在他的担心范围内，要知道，今天他来可不是为了大叔是否突然转型开始收养男性，而是为了另外一件事。

　　“弗拉基米尔，不要吓坏了我的顾客大人。”老爹果然领会到了马加的心思，让过了还颇有微词的霜叹和一脸杯具色彩的马加，老爹不动声色地转移了话题，“似乎，今天你来仍然是为了那件事吧？”

　　“宾果！”年轻人欢快地打了个响指，瞬间就把刚刚对马加产生的疑问抛在了一面，“啊呀，大叔，难道这次你想通了？愿意接受圣罗兰学园的条件？”

　　老爹看了看面带期待的年轻人，微微摇了摇头，“还是那句话，只要小姑娘们同意，并且年龄符合圣罗兰学园的规定，我就可以放行。”

　　年轻人拽了拽那两撇小胡子，露出一副“就知道你会这样说”的神情：“先不说这些除了你的话外谁都不相信的小家伙们，这么多年来，似乎你这里还没有出现过一个年龄检测上满十四岁的女孩子吧？虽然不知道你是用了什么办法，不过，似乎你我的研究方向是相同的。”

　　“研究什么的，只有你这种怪怪的家伙才会做。”老爹仍然是一副心平气和的语气，“圣罗兰学园总不能强迫学生入学吧？这可是常识，如果小姑娘们不愿意，我也不能把她们捆起来送进去。”

　　年轻人扫了一眼这些从他进来后就一直用大大的眼睛看着自己的小萝莉们，在发现她们目光之中带着的那一丝不解和疑惑后，冲这些可爱的小女孩露出了一抹略微扭曲的微笑，朗声问道：“小姑娘们，哥哥我这次来还是为了同样的一件事情哦，所以，有愿意加入圣罗兰学园的小朋友请举手。”

　　一瞬间，整个餐厅的小脑袋整齐地晃成了一片。

　　年轻人的表情卡在了那一抹扭曲的微笑上。

　　“喂，大叔，是不是你已经算好了我来的日子，和这些小姑娘们统一口径了啊？这可是违反游戏规则的！”年轻人露出了自进门以来第一个不满的神情，“不过这次，我可是特意提前了半年，挑在夏季招生的时候来打你个措手不及，怎么可能又被你得逞了？”

　　看起来，年轻人仍然不明白自己脚趾头在如今还没有成功过渡成春天的这个季节里被冻僵的原因。

　　……

　　另一方面，马加抱着浑身冰冷的小萝莉，拽着霜叹回到了自己住的那栋小楼。

　　“有什么事么？”霜叹这一路上并没有抵抗，而是顺从地被马加一路半拉半拽地回到了房间里。

　　“有！”马加看了看不知道什么时候已经熟睡了的小萝莉厌夜，轻轻地把她放在自己的大床上。随后拼命用手摩擦着自己被小萝莉的脸蛋贴过的胸口。

　　“这小女孩的身体有些不对劲。”马加哭丧着脸冲霜叹嘟囔着：“就跟冰块儿一样冷，完全没有人类该有的体温。”

　　霜叹见状，探出一只手，用手指轻轻地按在小萝莉柔嫩白皙的脸蛋儿上，富有弹性的皮肤带给了她的手指尖一丝清凉。

　　“很特别的能量。”霜叹收回了手指，“和你我身上所具有的，都不同。”

　　虽然早就感觉，这个神秘的小女孩可能没这么简单，但是，当由霜叹口中确定了这一事实后，马加还是感觉到了一丝惊讶。毕竟只是这么大的一个小女孩儿而已，而且看起来，这件事情和名为克罗克达尔的店主老爹并没有什么关系。

　　看着小女孩儿熟睡中的俏丽脸蛋，马加有些头疼：“现在，我们怎么办？”

　　很显然的，他这个问题完全问错了人，对于巨龙少女霜叹，在吃过饭之后对类似问题的回答，一般只有一个。

　　果然，霜叹并没有给马加带来惊喜，而她的回答，也是马加如今唯一能做的事情。

　　“睡觉。”


第八章 痛并快乐着的夜晚和老爹的帮忙请求

　　是夜。

　　马加最终还是没有逃脱被巨龙少女霜叹搂住当成枕头的结果，经过数次调整以后，马加的两条腿被扭曲成了一个奇怪的，在霜叹看起来很符合当初她怀抱龙尾睡觉时的造型——呈大劈叉状被霜叹的两手两脚分别锁住，整个头身都挤在了霜叹的胸口。

　　如果不是因为两条腿的韧带被强行拉开的那种疼痛的话，或许马加此时还会为自己占到了便宜而沾沾自喜吧？不过如今，恐怕他也只能边痛苦地挣扎着，边感慨人生就是如此的痛并快乐着。

　　正在马加尽力地想要让自己扭曲的头颅找到一个比较安稳的姿势，好尽量忘掉疼痛尽快入睡或者尽快入睡以忘记疼痛时，突然听见了房门“吱嘎”的一声响，随后，就是推开房门的人轻巧的脚步声。

　　“这么晚了，会是谁突然来啦？这么尴尬的情景被看到可真的会糗大了。”马加心里暗暗抱怨，一面试图把头从两团半球状物体之中挣脱出来，看看究竟是谁在这大半夜的会突然来自己的房间。

　　不过，挣扎了半天，马加还是没办法把自己的颈椎扭曲一百八十度，而这个时候，轻巧的脚步声已经走到了自己身后的床边，随后是一阵窸窸窣窣的脱衣服声，然后，一具冰凉的身体轻轻地贴在了马加的后背上。

　　“哇！厌夜，怎么半夜不在自己房间里睡觉，突然跑到这里来啦？”马加可不认为除了这个身体冰冰凉的小丫头外，还会有谁的身体可以在刚一接触就能让自己的皮肤激起一层鸡皮疙瘩。不过，自己明明已经把小丫头送回了自己的房间，再三确定她已经熟睡后才会来接受霜叹的“酷刑”，可是，为什么这小丫头会突然跑过来啦？

　　“爸爸，抱。”厌夜低低的声音重复着白天说过的话，小手摸索着攀上了马加的胳膊，然后硬拽着搂在自己怀里，把头枕在上面，用小脸蹭了蹭。

　　“爸爸的味道，好喜欢。”小萝莉呢喃了几声，很快便发出了轻微的呼吸声。

　　“喂！小丫头，你不能就这么睡着啦！拜托，至少也要让我的身体看起来正常一点好吧？如果这头龙突然翻身的话，很可能会让我的整个身体都扭曲过来的啦！”马加试图挣脱小萝莉强行搂住的，从自己身前直接掰到身后的胳膊，可是他悲哀地发现，自己居然完全无法抗衡小萝莉在睡梦之中捍卫自己抱枕的力量。

　　“……为什么我在这个世界上遇到的都是这种怪力属性的女孩子啦！”马加如今能做的，恐怕也只是用剩下的一只手捂住自己的脸，以防自己亲眼看见自己的身体被扭成麻花的惨状吧——前提是他能够将这只手从自己和霜叹身体紧密结合的地方抽出来而不惊醒两个女孩子。

　　于是，又是一个不眠之夜。

　　……

　　当霜叹被敲门声惊醒的时候，太阳已经升起老高了。

　　打了个哈欠，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，然后伸了个标准的巨龙式懒腰，霜叹眨巴眨巴眼睛打量了一下四周。恩，还好，没有发现那个人类的某部分身体被自己拆卸下来的情况……不过，那个人类昨天晚上应该一直被自己抱着吧？怎么看不见了？

　　“我……在你脚下啦！”马加微弱的声音从霜叹的脚下传来。

　　霜叹平和地看着马加扭曲得不成样子的身体，再看了看挂在马加胳膊上睡得一脸祥和的小萝莉，只丢下一句：“看起来人类的身体还真是脆弱啊。”然后轻巧地跳下去开门。

　　“最好你可以在晚上亲自把自己的身体扭曲成‘七’型还能说出这种话啦！”马加看着自己完全合拢不到一起去的双腿，和已经弯成‘U’型，外加冰冷无比失去直觉的一条胳膊，再看看若无其事的霜叹和睡得正香的小萝莉，完全丧失了分辨的勇气。

　　或许，在自己分辨完之后，白天心情不好的霜叹还会在晚上施展出那种让人完全丧失抵抗力的“怀中抱妹杀”吧？所以，最好还是不要轻易地和这头天然系的巨龙少女太过较真，至于手臂上挂着的这只小萝莉……原本以为在这里都是小孩子，不会有什么危险，不过现在看来，晚上还是把门锁起来好了。

　　这边马加绞尽脑汁计划着如何减轻自己的身心双重负担，另一头，霜叹已经在很随意地拉开门后又轻巧地一个转身，把小屁股很随意地坐在了床边马加的一条大腿上。

　　……反正已经失去知觉了，马加倒是无所谓啦，不过，看起来在门口看着这一幕的老爹明显的面色有些尴尬。

　　当然，这也是在老爹还没有看到小萝莉挂在马加胳膊上前的表情，在目睹后一幕之后，老爹理所当然地把面部肌肉转化成了征求答案的那种“正常”的凶恶表情。

　　“本来这么早来，是有些事要问你们两个。”老爹揉了揉眼睛，看上去，老爹也是一晚未眠，因为很明显地，他的眼球上面布满的红血丝恰好是马加眼周那一圈黑眼圈的补完形态。“不过，能不能先告诉我，为什么厌夜会睡在这里，另外，为什么她会叫你爸爸？”

　　“如果我知道，我一定会告诉你啦，所以我建议你还是问问这个小姑娘，或许她能给你答案也说不定……”马加无力地指了指自己后背依然均匀地搂着自己胳膊保持熟睡状态的可爱小女孩，心里巴不得老爹立即吵醒她。

　　老爹严肃的眼神和马加那无奈之中略带悲哀的眼神对视了一阵后，稍微缓和了下来。

　　“看得出，你没有说谎。”老爹的语气稍微放轻松了点，“那么，还有一个问题，她说的，关于你肚子里有了小孩的事情。”说着，老爹用下巴示意了一下再次陷入昏沉状态的霜叹，“到底是不是真的？”

　　按照常理来说，其实老爹言外之意是在问马加的真实性别啦，并且其实这样的事情本来可以不这么复杂的，随便找个小萝莉为马加验明正身或者检查一下身体就好嘛，可是，老爹偏偏要把事情复杂化，而他所问的问题，几乎就是针对马加这个倒霉蛋所设计的。

　　在老爹看来，他的顾客大人是不会说谎骗他的，而之后的事情，则是要在前一个结论得出之后，才能够提出的。

　　“……总之，从某种方面来说，你的理解是没有错啦。”马加再三考虑了之后，还是觉得在霜叹主动提出之前，自己不能把肚子里面的“小孩”其实是一只还没有孵化出来的龙这件事情说出来，不过对于老爹的问题，怎么看都是很符合自己如今的情况啦……虽然听起来有些别扭。

　　“既然这样，我可以确定你并不是抛弃掉厌夜的那个无情的父亲了。”老爹明显是松了一口气，不过显然老爹之前也认为这种最坏情况出现的几率不会很大，现在看起来，明显是厌夜这个小丫头认错了人。“接下来，我需要你们两个的帮助。”

　　“就这么住在这里其实我们也是很不好意思啦……”马加有些不好意思地揪着手指。老爹已经在昨天让小玲通知了他们，由于是自己不小心，对两位顾客大人造成了误伤，因此，之后的一个月房租被以“医药费”的形式减免掉了。马加自然是很开心的，因为事实上，马加如今完全是身无分文，而霜叹则是完全不知道金币究竟是一个什么概念。

　　所以说，这个世界上厚脸皮的人还真的是不少，撑死胆大的饿死胆小的就是这个道理了，换作是其他人，面对着这么凶恶的店主，恐怕早就把自己祖宗三代的底细全都透露出来了也说不定，可是对于马加这种天生脸皮厚外加习惯了巨龙威势的家伙，也只会稍微感觉到对方的表情稍微有些凶恶而已。

　　“虽然知道麻烦顾客大人帮忙是一件很不好的事，但是，如今也不得不请求你们对萝莉之家稍微援手了。”老爹回身把房门关上，小心地看了看小萝莉厌夜，确认她仍然在熟睡中厚，小声地说：“我需要两位顾客大人以萝莉之家的名义，加入圣罗兰学园。”

　　“啊？为什么要这样？”马加眨巴眨巴眼看了看面前这个一脸慎重的大汉，完全不理解究竟是怎么个情况。

　　虽然自己昨天晚上也稍微听到了一些内容，知道那个老爹所谓的“熟人”弗拉基米尔其实是圣罗兰学园派来拉学生的家伙啦，不过，对于深层次的东西，马加认为自己并没太大的必要理解，也因此并没有向老爹或者其他的小女孩询问，不过现在看起来，情况并不跟自己想象得那么简单。

　　“等一下。”昏昏欲睡的巨龙少女突然睁开了眼。

　　“圣罗兰学园，这个名字我听说过。”巨龙少女的表情之上很少见地带上了一抹沉思。

　　思索了一小会后，霜叹恍然大悟般地拍了拍身下马加的大腿，在把马加拍得呲牙咧嘴后才终于说出了自己想起来的那一部分内容。

　　“那是一所专门培养女仆和侍者的学校。”


第九章 圣罗兰学园的历史和异变的新黑雾症

　　好吧，马加有那么一小会儿的时间，还以为是霜叹在开玩笑——虽然他明知道霜叹开玩笑的概率比起这个星球就是地球的几率还要小上那么一些。

　　一个专门培养女仆和侍者的学校？这样的学校要来干什么？马加完全搞不清楚这个世界上的人脑子里究竟是在想些什么东西，他更搞不懂，为什么一向对世间的事情都一知半解的霜叹为什么会知道这么一个怪学校。

　　“圣罗兰学园，全大陆唯一一个以‘圣’字冠名的学校。”老爹似乎是看出了马加脸色之中的那一分古怪，便主动充当了解说员：“在这块大陆上，只有这唯一的一所学校历史超过了万年，能经历过万年前的诸神之战而没有被毁灭或者湮灭在时光的长河之中的学校，如今只剩下这一所。”

　　说到这，老爹稍微顿了顿，以更加慎重的语气，来强调以下的内容并不是在说谎，而是真真切切的事实：“而这个‘圣’字，证明了圣罗兰学园，在这万年之间，教育出过神级的强者！”

　　“等，等一下啦！这难道不是一所培养女仆和侍者的学校么？最好连女仆和侍者都可以战斗并且和神一样强大啦……额，好吧，当我这句话没说好了。”马加刚想要对这个听上去真实度几乎为零的传说吐槽一番，却突然想到了自己家里面的两个女仆。

　　好吧，莉可虽然是笨了点，可是手上的大镰刀确实不是吃素的，莉莉耶更是全能型的万能女仆，不过不知道，自己的两个女仆有没有大学本科文凭……咳咳，是圣罗兰学园毕业的女仆证书。

　　“没错。万年之前圣罗兰学园确实有神级强者出现。”霜叹的表情出奇地慎重，“并且，这名强者在诸神之战中并没有陨落。”

　　霜叹的这句话在老爹听起来或许有那么些信口开河之嫌，但是听在马加耳朵里，则是完全不一样的味道了。

　　霜叹的真实身份是什么？生存了不知道多少年的巨龙啊，对于万年前的事情，如果说霜叹不清楚，那么，马加相信除了那些老不死的神灵外，就再没有人清楚了……咳咳，口无遮拦祥瑞御免，不过，这的确是事实，而且，能让霜叹露出这种表情的，恐怕就是在诸神之中，这家伙也能称得上是个强横的人物了吧。

　　“总之，圣罗兰学园毕业的学生在全大陆地位超然，不受战争和国家的束缚，除了签订契约的主人的命令外，可以拒绝任何人的命令，就算是传说中的巨龙，也要给予圣罗兰毕业生以应有的待遇。”老爹的说法让马加很是嗤之以鼻，不管怎么说，只是个给人打工的，不至于这么夸张到挂着免死金牌到处嚣张吧？

　　不过，当马加下意识地把头转向霜叹想要看到同样的表情时，却发现霜叹正一本正经地点着头，似乎是在确认老爹所说的内容一样。

　　……好吧，就算他们教出的学生是高级打工仔好了。

　　“不过，这和萝莉之家有什么关系？和让我们加入圣罗兰学园有什么关系？”马加放弃了探究这辈子的女仆和上辈子的哪一层级政府官员对应的想法，转而回到正题上来——说起来，正常人谁都不会想要为了一张通行全球的签证而去给人当仆人吧……当然，如果真的有这样的人，那就当马加没说好了。

　　“说起来，其实我也曾经是圣罗兰学园的一员。”老爹沉重的表情和他说话的内容完全不搭调，在说出这句在他之家看来神圣无比的话之后，很明显的，就连霜叹的脸上的表情都有所缓和，更不要说马加那张奋力忍住笑的扭曲脸孔了。

　　“不许笑！”显然，老爹对于这句话带来的效应已经早有准备，看样子他和别人倾述这一段不堪回首的历史也不是一次两次了，先用凶狠的眼神镇压住马加面部肌肉的暴走，然后，老爹微微叹了口气，示意马加稍微抱着小厌夜往里挪挪，然后一屁股坐在床边，开始了长篇大论的自白。

　　“当时，我还是以个相信世界上充满了爱与正义，相信可以通过自己的力量让世界和平的有为青年。”

　　“然后你把同样的招数使用了很多次？”马加忍不住开口打断老爹，可惜，老爹凶狠的眼神依然有作用，很快地，马加耷拉下了他的小脑袋，准备继续专心听这段老爹秘史。

　　“不过，渐渐地，我偏离了正途，在侍者实习的课程里，我得知了一份海盗藏宝图的下落，传说中，得到这个宝藏的人可以成为新的海贼王。”

　　“于是你被一个浑身可以随意伸长的橡皮人打得落花流水？”好吧，马加觉得这段话里面可以吐槽的地方实在是太多了，不过看在老爹那“和善”的眼神下，自己还是稍微忍一忍好了，于是马加开始在自己的嘴上钉扣子。

　　“在这段冒险旅程之中，我失去了最心爱的人，为了寻找能够使她复活的七块神之刻文碎片，我几乎走遍了整个大陆。”

　　“让我想想，那块所谓的神之刻文使用的咒语是不是‘出来吧，神龙！’这样子的话，又或者，是一种稀奇古怪的外星语言……好吧好吧，老爹，你可以继续说下去了。”马加手忙脚乱地拣起地上被崩开弹得到处都是的扣子，然后用一道拉链把自己的嘴巴严实合缝。

　　老爹怒气冲冲地瞪了眼前这个管不住自己嘴的“女孩子”一眼，垂头丧气地说：“总之就是最后我发现我所有的努力都是徒劳，最终只能回到学校请求当初教导我的老师们帮助，最后在这里建立了这样一个萝莉之家，为了帮助被黑雾感染的孩子，也为了研究所谓的黑雾症，就是这样。”

　　……没有人对他最后的这段话做出评论，霜叹仍然是一脸木讷，小萝莉厌夜依然在熟睡，而马加……他的嘴巴上还拉着拉链。

　　“喂，可以说话了！”老爹终于看不过去了，亲自动手把那条不知道怎么安装上去的奇怪的东西一把扯了下来，“先说，你愿不愿意帮我这个忙？然后我就会告诉你，这次圣罗兰学园要求从我这里招收学生的目的。”

　　“呼……嘴巴好痛。”马加揉了揉被拉链夹得生疼的嘴唇，嘟囔着：“如果我想说不帮忙的话……你看嘛，果然事情就是这个样子，根本由不得我来做决定啦！”气哼哼地看着老爹那一双闪着杀人目光的牛眼，马加只能默认了这种赤裸裸的胁迫行径。

　　“其实，事情很简单，圣罗兰学园之中，有人感染了奇特的黑雾症。”老爹再次慎重地左右环视了一下——当然他不可能看到什么奇怪的东西，只不过是为了表示一下马上要说的是非常机密的内容而已。

　　“黑雾症就是黑雾症，为什么要加上奇特二字？”马加对于老爹的奇怪说法感觉到很惊讶。

　　“黑雾，产生异变了么？”突然，久未出声的霜叹再次开口，并且看起来，一下子就抓住了问题的关键。

　　“不错。”老爹赞赏地对霜叹点了点头。“原本我们所说的黑雾症，应该只是让人类的身体虚弱，内脏被侵蚀，最后渐渐死亡。而最近几年，学园里面开始有人感染一种奇怪的黑雾症，而这种黑雾症的感染状况，就好像……”

　　“黑化的魔兽……一样么？”霜叹再次露出了慎重无比的表情。

　　这下，老爹可再也忍不住自己内心的疑惑了。因为自己想说的内容，居然完全被面前这个看起来冷漠无比的少女猜得一清二楚，就跟亲眼看见这样的事情发生了一样。

　　“这件事情，我们会帮忙。”霜叹突然一句话丢出来，完全没有参考身边马加的意见和注意到他那一脸惊愕的表情，自顾自地做出了决定。

　　“喂，等一下啦，我还没有同意，这么危险的事情，我可是人类哎，如果被传染到，岂不是会有便当掉的可能？我可不想被人以感染者的名义秘密清理掉啦！”马加几乎忘了手臂上还挂着个小萝莉，这一激动地突然站起来外加一阵暴跳加怒吼，直接把小萝莉从睡梦之中吵醒了。

　　“爸爸，抱。”小萝莉厌夜倒没有在意如今的气氛，很是温顺地伸出双手，等马加把她拥入怀里。

　　无奈地抱起了撒娇的小萝莉，抚摸了一下梳着柔顺蓝色短发的小萝莉的脑袋，马加不死心地问道：“那为什么圣罗兰学园一定要从萝莉之家选出学生啦？难道不可以直接在外面多招收两个么？”

　　“这，就关系到圣罗兰学园近年来的另外一个秘密了。”老爹故作神秘地眨了眨眼，“其实……是由于最近女仆比较紧缺，再加上近年来侍者市场不景气，所以圣罗兰学园准备彻底转型成纯粹的女仆养成基地，想要从我这里选拔一些好苗子而已。”

　　“哇嘞！最好你可以从商业的角度分析出这种危险性十足的事情的结果啦！”马加完全搞不清楚老爹是怎么通过前面的推断和这个莫名其妙的理由得出自己和霜叹是前往圣罗兰学园的最佳人选这一结论的。

　　“因为，大家都有黑雾症，所以，再感染会死掉。”一直被马加抱在怀里的厌夜，突然语出惊人地说了这么一句话。

　　而看老爹的表情，显然也是因为这句话说到了点子上。


第十章 女仆班的新成员和冒险公会里的帮手

　　“难道，情况已经严重到这种程度了么？”

　　马加看着老爹的表情，终于察觉到了这件事情背后的影响：能够杀死感染黑雾的生物的新黑雾症，显然，对于北方联邦这种遍布黑雾，大多数人都或多或少地吸入一些黑雾的地区来说，无疑是一场浩劫。

　　再想一想如今黑雾石在大陆上的利用有着愈加普及的趋势，甚至今年冬季连弥赛亚都开始大量使用燃烧黑雾石作为燃料的取暖炉，就连自己家中的老宅，也在老管家的操持下弄了那么一个，来抵御冬季从北方侵袭而来的凛冽寒风。

　　如果，这种黑雾症开始普及的话，那将无疑是一场对整个北方，甚至所有有黑雾分布地方的一场浩劫！

　　如果说单单是一场小范围的事件，只波及了这个莫名其妙的圣罗兰学园的话，马加可以找出一百种理由拒绝老爹的请求，或者干脆就不住在这里，再次带着霜叹往这座大城里面找找，误打误撞的或许还能找到其他旅店也说不定，可是如今，事态看起来已经不容自己脱身了。

　　“况且，就连霜叹，似乎也很在乎这次的事件呢，还有这个小姑娘……”马加看了看已经褪去慎重，恢复了往常一副三不管表情的巨龙少女，怀里厌夜冰冷的小脸还个劲地在自己胸口上蹭……不过说起来，难道自己又这么莫名其妙地被人安上了任务？

　　“真是……圣罗兰学园就圣罗兰学园吧，反正只是做侍者，又不会像以前一样出生入死打打杀杀的，不过老爹，我可不可以带着口罩进去啦？另外，你的商店里有活性炭可以卖么？”马加的老好人脾气——确切地说，是看见身边的女孩子有心事就不能不放手不管的这种好男人脾性又再次压过了他平时趋利避害的习惯，反正为女死为女亡，为女进学园当侍者郎，如果这样可以增加与霜叹的好感度，让自己在把肚子里那个如今还很安静的龙宝宝处理好之后可以顺便当一下干爹之类的客串角色的话，那马加也只好心甘情愿地赴汤蹈火了。

　　当然，其中老爹所说的，近几年圣罗兰学园里面女仆数量大大增加这一内容有没有对马加下定决心起到些许促进作用，这就不得而知了。

　　“侍者？其实以你的装扮和外形，打扮一下是倒是可以混进侍者班里，不过弗拉基米尔那家伙来找我，可是点名了要招女仆学员的，而且看起来那天看到你们两个之后，他似乎对你们很感兴趣。”老爹这时候的口气倒是像足了旧社会逼良为娼的老鸨子，如果不是有好多小萝莉可以证明老爹其实是好人的话，恐怕如今马加真的会认为这个老爹是拐卖幼女的万恶人贩子了。

　　可是，老爹这一句话，如今可是真真正正地点醒了刚刚还大义凌然的马加。

　　“等，等一下，我才没有说要以女仆的身份去那个什么学园啦！哇！老爹不要走，等等，你刚刚用我的手指按在什么东西上了啦？”可怜的马加早已经对用手指按在纸质物体上这一可怕事件有了心理恐慌症，而刚刚老爹可是二话没说地久抄起他的手按了上去，这让马加有些没反应过来。

　　“这是圣罗兰学园女仆一年C班的入学证明，从今天开始，你就是一名圣罗兰学园的见习女仆了。在进入学园后请千万小心，而且如果在校住宿不方便的话……”老爹示意了一下站在马加身边，刚刚也同样好奇地把手指点在契约上的霜叹，小声说道：“其实我还真的没看出来你是这样开放的女孩子，不过放心，萝莉之家的这间房子我可以一直为你们留着哦。”

　　说完，老爹没有给马加解释的机会，已经带着满脸轻松的笑意轻轻带上了门。

　　房间里只剩下马加，霜叹，和那个一直在马加怀里依偎着的小厌夜。

　　“哇！露比那个死丫头，大嘴巴，究竟在什么时候把那种无聊的玩笑都传到老爹的耳朵里去啦！”半晌过后，隔音效果并不是很好的二楼上传来了一声声嘶力竭的惨嚎。让刚刚回到楼下的萝莉姐妹一起把注意力集中到了一脸若无其事样子的露比身上。

　　“那家伙，你究竟对他做了什么啊？”小琳一脸好奇的样子，显然对于面前这个小丫头的厉害她已经深有领教了。

　　同样的，小玲虽然有些害羞，不过也对这个问题产生了很大的好奇心。

　　“其实也没什么呀。”露比拽了拽自己头上的一根朝天辫，“我只是在吃饭的时候不小心说了一句‘大姐姐其实是个总受’这样的话而已。”

　　……

　　同一时间，鲁纳城东，赤月冒险公会。

　　虽然说是同属于冒险公会体系，赤月，弥赛亚，法兰王国三地的冒险公会却不像三大斗士公会那样由一个总会统领下属分会这样的管理模式，而是各自经营，三大冒险公会之间相对独立，并且在任务地域上相互竞争，在这种竞争之中，冒险公会的实力这几年也有了很大的提升，甚至已经有渐渐超越三大斗士公会的实力。

　　当然，三大冒险公会这样的，近似于敌对的竞争行为，也必然会导致彼此之间的主事人有所不和，并且，处于三足鼎立状态下的冒险公会也并没有一统大陆之类的野心。

　　不过，如果说贝拉会没有什么伟大的，扩展市场到全大陆这样的野心的话，没在现场的马加肯定会第一个不相信，说起来，贝拉没有打算把整个世界的冒险者都编上号用皮鞭奴役已经很出乎马加的意料之外了。

　　所以，当贝拉在来到位于鲁纳的赤月冒险公会，想要找这个一直是自己名义上的竞争对手之一，实际上却懒散得要命的公会会长帮忙的时候，事实上根本没报任何希望，因为在她看来，虽然那个懒得要死的家伙一定会守在公会里倒没错啦，不过……这么麻烦的事情，如果不出意料的话，肯定对方会一口拒绝也说不定。

　　“所以，事情就是这样。”当波澜不惊地在赤月冒险公会那些见到自己如同见到了什么恐怖的东西一般，战战兢兢的冒险者下手带领下，来到了那家伙面前时，贝拉很是气恼地看着她一脸惬意躺在床上，捧着杯子小口小口啜饮着热牛奶的样子，甚至有那么一瞬间，想要干脆不拜托这个人，直接转身走人了。

　　就是这么一个懒散的家伙，怎么可能把赤月冒险公会经营得如此之好，甚至有超过自己苦心经营的弥赛亚冒险公会的可能？不！一定是因为北方的任务地域比较广阔的缘故，如果可以让自己控制这骗地域的话，恐怕利润会是现在的五倍……不，十倍！

　　正在贝拉气哼哼地坐在一边揪着手指头，表面却还要装成若无其事的样子的时候，那家伙已经喝完了牛奶，很是满足地叹了一口气。

　　“好吧，既然你都已经来到我这里了，不帮忙还是说不过去的。”她轻轻地用裸露的脚趾挠了挠露在外面的光滑小腿，轻轻摸了一把乱七八糟的头发，“什么时候出发？”

　　“等，等一下，按照你的性格，不是应该在推脱半天之后，以‘今天没时间，下次再谈’这样的理由拒绝我才对么？这样子的你绝对不符合我印象中的那个懒散的笨蛋的样子！”贝拉猛地站起来，一身火红的衣裙并没有风尘仆仆的样子，反而如同一团冲动的烈火，似乎对方不回答的话，就要直接将对方燃烧殆尽一般。

　　“……其实如果可以的话，人家真的不想动的说！”头发乱糟糟的，和贝拉年纪差不多大的女孩子终于一扫刚刚的懒散，露出了一副抑郁的神情。

　　“不过，人家因为今年没有做运动，已经胖了零点三公斤，如果再这样下去恐怕就要嫁不出去了的说！”女孩子愤怒地摇晃着自己的狮子头，似乎如果可以减去这多出的体重的话，就算让她放弃掉任何事情都心甘情愿一般。

　　贝拉开始怀疑，自己这次找这个笨蛋帮忙，会不会起到应有的效果了。


第十一章 看板娘伊莎的建议和饥寒交迫的后遗症

　　当贝拉带着这个懒惰的家伙从赤月冒险公会出来，和门口的三个女孩子汇合的时候，这个梳着狮子头，和贝拉个子差不多，穿着一身橙黄色衣服的少女依然是一副心不甘情不愿的样子，看起来就好像是在贝拉的逼迫下才勉强加入这个“没有意义的行动”的组合中来的一般。

　　至于她的这个狮子头造型是怎么梳出来的——贝拉可以以弥赛亚冒险公会会长的名义发誓，这家伙在看到自己的头发已经成了这个样子后，很干脆地连梳头的举动都直接放弃掉了！

　　不过看起来，她对自己的发型并没有太在意，反而开始对这个原因各异，但是目的相同的美少女人质解救组合开始了品头论足：“啊呀啊呀，阵容看起来很有特点的说，女仆，秘书，还有会长大人，如果算上我这只看板娘的话，似乎可以开一家女仆咖啡店了也说不定，怎么样，要不要尝试一下的说？”

　　看起来，这家伙明显没有即将要面对一头龙的觉悟。

　　“如果等到你想到这个点子并付诸实行的话，恐怕如今弥赛亚都已经被海水淹没了，你这个懒散鬼！”贝拉毫不留情地对这个似乎是剽窃很久以前自己创意的营生给予了否定评价，随后对三女介绍：“这家伙就是赤月冒险公会的会长，勉强算是能和本小姐较量一下的对手，懒惰的伊莎。”

　　“喂，等一下，为什么非要在我的名字前面加上那三个字的前缀？作为一名联邦议员，我绝对不允许这样的人身攻击发生在公平公正公开的联邦的说！”显然，贝拉的这句话触动了自命为看板娘的伊莎心中的底线。

　　“记得前几年你还每天以贵族的名义声讨我，怎么如今又成了联邦议员了？你的贵族风度到哪去了？”很显然，对于这个连头发都懒得梳的少女的行为，贝拉是很看不惯的。

　　“如今的联邦可没有什么贵族，在联邦宪法面前人人平等，这叫与时俱进，像你这种独裁制度下的独裁者是完全不可能理解的说！”狮子头少女针锋相对地回答，语气高调得如同捍卫自由平等独立的人权卫士。

　　两个个子差不多的少女，一个梳着狮子头，一个则是头上顶着超大的火红蝴蝶结，看起来倒是相得益彰的场景，不过，这种浓重的火药味是怎么回事？

　　“那，那个，贝拉会长，现在可不可以先不要争吵这些完全听不懂的东西，如今最重要的事应该是先找到主人的消息才对呢。”可怜的莉可被两个强权人物之间的对话弄得云里雾里，不过担心主人安危的强烈心思还是促使她打断了两女。

　　“说起来，你们的那个主人运气还真不是一般的好，连大陆上这么久没出现的巨龙都能被他碰到的说。”被莉可这么一转移话题，看板娘伊莎马上把注意力转移到了刚刚由贝拉为她大致讲解的事情经过上来，“这么说，这两个小女仆就是那个倒霉蛋家的忠心女仆了？那这位秘书打扮的大姐姐，就是弥赛亚城主府里面那位传说中最年轻的刻文大师玛利亚？”

　　意外地出现在拯救阵容里的玛利亚依然是那一身秘书装，雪白的衬衫，笔挺的上衣，还有及膝的紧身裙，当然也少不了鼻梁上架着的那副黑框眼镜了。她稍微点了点头，说：“早就听说赤月冒险公会的会长是贝拉唯一认可的对手，今天总算见识到了。不过，女孩子不梳洗干净就出门，实在是不合体统。”

　　“好了，玛利亚姐姐，现在可不是说这个的时候呢。”万能女仆莉莉耶直接把话题切入正题：“如今，我们该通过什么渠道去寻找主人的消息？上次巨龙出现的位置，似乎是在联邦北方的那座小城市呢。”

　　“不过，已经隔了快十天的消息，如今真的会有线索么？”贝拉一副愁眉不展的样子，跟刚刚那个意气风发和伊莎争论的大小姐简直是判若两人。

　　“其实，有一个很简单的办法，就是不知道你们能不能接受的说。”伊莎见几人都已经进入正题，也不胡搅蛮缠，很是随意地靠在了冒险公会门旁的墙上，舒服地叹了口气，“最近见到那头巨龙的人类之中，有两名侍者是圣罗兰学园今年的实习生，而且据他们说，在巨龙的身边，还有一只能够与巨龙抗衡的‘战斗暴龙兽’存在，我们可以先去圣罗兰学园询问一下情况，再做决定的说。”

　　“那，那个，其实如果是说圣罗兰学园的话……”莉可突然想起了什么，眨了眨一双大眼睛看着莉莉耶，“似乎莉莉耶就是从那里毕业的女仆学员生呢。”

　　莉莉耶点点头，推了一下鼻梁上的金丝眼镜框：“我可以找到之前教导自己的老师，来询问一下最近的情况呢。”

　　“这样啊……”贝拉沉思了一下，看了看面带希冀的两个女仆，又看了看微微点头表示同意的玛利亚，做出了决定：“就这样，今天先休息，明天大家一起去圣罗兰学园查探情况好了。”

　　所以说，命运这东西确实是有一根线在牵着走的，如果马加没有决定帮老爹的忙，又或者贝拉她们没有决定去圣罗兰学园，说不上今后的事情就都不会发生了也说不定。

　　……

　　另一方面，马加已经在一群叽叽喳喳的小萝莉的‘帮助’下，开始试穿第二天要穿的，圣罗兰学园统一制式的女仆装束。

　　说起来，马加的身体在经过了大雪原那几天饥寒交迫和被霜叹的虐待后，整个线条都已经变得柔和无比，整个身体完全没有违和感不说，就连一丝多余的体毛也都没有了——当然，后面这一条，是因为霜叹觉得在晚上搂着马加睡觉会刺激皮肤，所以很干脆地一把火将马加的全身汗毛烧了个干净。

　　从外表看上去，整个身体除了胸部比较平以外，完全没有什么可以被人怀疑的地方……当然，如果有人把马加那裹得层层叠叠的兜裆布解开，就会发现内有玄机了。

　　不过，除了大姐头稍微有所不满外，其她的小萝莉似乎完全不在意这奇奇怪怪的举动居然完全没有任何好奇或者疑问，依然欢快地一件件拿起女仆装的配件往马加身上七手八脚地套。

　　……马加倒是宁愿她们的反应大一点，因为光是她们的眼神，就已经很让马加感觉到浑身不舒服了。

　　先看看自己，仔细打量一番，然后再偷瞄一下旁边已经换好了女仆装，正抱着厌夜昏昏欲睡的霜叹……然后再用怜悯的目光看了看自己。

　　潜台词很明显：霜叹大姐姐不喜欢可可大姐姐的身体被其她女孩子看到，可可大姐姐好可怜。

　　所以说，在这种紧急关头，能轻描淡写地用“女孩子的身体不能随便给人看”这样白痴的理由顺利地遮掩过马加如今最难过的一关，这样的事情恐怕也只有霜叹那个什么都不懂的巨龙少女能干得出来吧——说起来，这句话还是刚刚霜叹在当着马加的面换衣服的时候，马加冲着她吼出来的，如今人家现学现用不说，偏偏还真就起到了莫名其妙的效果！

　　可可，这是马加如今给自己起的名字，一提到女仆，马加心里的第一反应就是自己家里面那个笨手笨脚的女仆莉可，所以用莉可名字中的一个字在他看起来也是很平常的事情……其实马加更偏向于用莉莉耶的名字啦，不过，那个名字怎么听都像是在占人便宜。

　　“这下就完全穿好了呀！”露比兴奋的声音把马加从杂乱的思绪中拽了回来，小心地用手摸了摸头上的女仆头饰，看了看身前的围裙和长长的裙摆，马加很是好奇，以自己这具男子气概十足的身躯，穿上这套衣服，会不会被人叫成人妖呢？

　　“爸爸，镜子。”小厌夜似乎也发现了这边已经完成装扮的马加，小手指向马加的身后，那边，有一面大号落地镜。

　　马加小心翼翼地转过头，他可不希望自己被自己的样子活生生地吓昏过去，可是，刚一转过头，他就惊呆了。

　　“等，等等，这面镜子真的没有问题么？”马加完全不相信自己的眼睛。

　　虽然说自己如今是有些纤瘦啦，虽然说自己如今这副面孔确实是和上辈子比起来奶油了一点啦，虽然金色的头发确实会显得皮肤比较白啦……不过，那个面颊带红，眼角含春的漂亮女仆，真的是自己？

　　而这时候，一帮小萝莉已经开始对马加的这套伪娘装束品头论足起来——当然，在她们看来，大姐姐其实是个真娘来着。

　　“大姐姐穿上女孩子的衣服好漂亮，比男生打扮的时候漂亮多了。”

　　“就是就是，男生装扮的时候一点也不帅，而且看起来还好娘娘腔。”

　　“小声点啦，大姐姐是总受，又不是强攻，娘属性是很正常的现象啦。”

　　“你们说，大姐姐穿男装会不会是因为变装癖的缘故呢？”

　　……

　　“啊，大姐姐为什么突然昏过去了？大姐姐，大姐姐你怎么了？”


第十二章 私家车上的长鸣警笛和训练有素的城管

　　在经历了惨无人道的萝莉言语轰炸后，马加在第二天前往圣罗兰学园的时候无论如何也不肯穿上那套准备好的女仆制服。最后老爹实在拗不过他，只好答应让他带着衣服前去报道，等到了学校再换装。

　　这一决定，也让一群昨晚没有见到大姐姐女装造型，今天早早就凑在十三号神秘商店门口准备蹲坑守候的小萝莉们失望不已。

　　不管怎么说，马加的内心并不具备那种娘化的气质——呸呸呸，就算外表看起来稍微那个了点，不过怎么说也是个纯爷们，怎么可以这么轻易就被一群小萝莉强行娘化掉啦！总之，马加发誓不到万不得已，自己绝对不会穿上这套该死的女仆装。

　　不过很明显的，巨龙少女霜叹倒是对这套奇怪的衣服很喜欢，尤其是对围裙上面的万用兜兴趣十足，不停地试图将早餐时吃的那种很好吃的荷兰豆塞一大把进去，当然，在马加的批评教育下，巨龙少女最终还是把那些豆子都直接塞进了自己的嘴里。

　　“爸爸，抱。”

　　不用说，一听到这个声音，马加就知道是他的那个黏人无比偏又冷淡无比的“女儿”厌夜来了。

　　厌夜今天很显然是要和老爹一起出门，换下了萝莉们平时穿的套裙，一身洋娃娃装扮的厌夜看起来可爱无比，玫瑰色的裙摆和黑色的上装把厌夜的气质衬得十足华贵，而小萝莉那种漠然的神情在这身衣服的衬托下，反倒显得矜持和典雅。

　　……外表是有变化啦，不过，为什么身体的温度还是这么冷？马加抱着小萝莉，在心里暗暗嘀咕着。

　　老爹克罗克达尔早已经准备好了一应进入圣罗兰学园前应该准备好的一切，包括给两名少女替换的衣服，一些小吃，还有崭新的身份：从乡下来投奔亲戚的纯真少女二人组——双双和可可。

　　“你的名字没有我的好听。”如今名叫“双双”的霜叹对此评价道。

　　当然，马加是不会在乎这些旁枝末节的事情，这个时候的他正在要求老爹尽快将他所需要的“有很多很多小孔的碳”准备好。

　　“所以说，这种跟黑雾有关的病症肯定是通过空气传播的没错啦，对啦，老爹，按照我所说的，研究一下活性炭的制造方法，说不上今年的诺贝尔医学奖加世界和平奖都被你一个人拿了也说不定……”马加口无遮拦地忽悠着满脸问号的老爹，一边不动声色地躲闪过小魔女露比试图揪住他衣角的小小黑手。

　　“大姐姐好坏，不愿意带人家去学园就直接说呀，居然躲着人家……”露比的小脸上一副不高兴的样子，憋着嘴哼唧着——显然，她已经把自己是如何编排两个大姐姐之间暧昧情节并且在萝莉群体之中收费广播这样的事情完全无视掉了。

　　不过最后在出发时，小萝莉还是找准机会一下子拽住了老爹的衣襟爬上马车，然后就死赖着不走，万般无奈下老爹也只好由着这个平素让人头疼的小家伙跟着自己几人去。而小玲小琳姐妹，以及自命为“大姐姐后援团”的大多数萝莉们，就没有这个待遇，只能留在家里看店。

　　马车上，霜叹依然在研究着自己的围裙万用兜，马加则是抱着小厌夜试图问她更多有关新型黑雾症的事情，可惜小厌夜如今一句多余的话都不跟他说，只是一个劲地用小脸在马加的胸口蹭啊蹭……说起来，这小丫头的皮肤这么光滑很可能就是磨出来的。

　　“女仆，是个什么样的职业？”突然，研究了半天围裙的霜叹头也不抬地开口问道。

　　马加觉得，自己很难给这个完全不了解情况的巨龙少女解释清楚。

　　自己难道要说：女仆其实就是主人的贴身管家兼便衣打手外加在主人寂寞的时候充当慰安妇的角色？当然，马加自己是没有拿莉可和莉莉耶当慰安妇的念头啦——他可是想要把两个女仆最终收入后宫的。不过，难保其他无良主人没有这档子坏心思，而且说起来，以绝对服从为天职，以主人为中心的女仆，对于这一切可是必须要欣然接受的。

　　如果自己被人要求做那档子事，怎么办？

　　马加的发散思维很快就联想到了这一点。于是，疾驰在干道上的马车里面，突然爆发出了一阵凄惨的叫声。

　　“放我回去啦！我不要去什么圣罗兰圣百合之类的学园啦！我要回家！”

　　路边，两名行人驻足目送这辆马车经过。然后一名行人问另一个：“最近私家车也可以随便安装警笛了么？”

　　……

　　圣罗兰学园位于科技之城鲁纳的城中心，这片区域集中了鲁纳全部最高科技和最尖端技术的研究学院以及教育区，而圣罗兰学园的位置，则是如同被众星拱卫的明月般，坐落在众多科技学府的正中央。

　　……当然，对于民间所说的“圣罗兰毕业的女仆都是一对多的好手”这样完全不贴边的所谓象征意义完全可以被无视掉，事实上，圣罗兰学园这样的位置，是在赤月联邦建立后，为了突出圣罗兰学园的巨大贡献和崇高地位，才在征求了学园的意见后将这位于鲁纳正中心的一片广阔区域全部划为学园的校园。

　　而圣罗兰学园的这片校园，事实上也拥有着高度的自治权，在学园区范围内，校规要大于联邦任何法规，就算是鲁纳市长或者联邦议会长来了，也不能动摇学园校长的决定，可以说，圣罗兰学园就相当于是建立在鲁纳城中的一个微型国度。

　　很显然，进入这样一个管理严格的区域，手续必然会十分麻烦，而赶在这个新生入学的时候，排队进入的马车更是由城西一直排到城东。

　　马加他们的马车早在还没有靠近市中心，就已经被拥挤在街道上的，五颜六色的各式马车堵得完全无法前进，更有甚者，在这些样式各异的马车之间，还有着几辆联邦最新科技研发的，燃烧黑雾石作为能量，完全不需要外力驱动的新式动能车，那一团一团从车顶喷出的黑雾并不会使这种车遭人唾弃，相反，在联邦大多数人眼里，能拥有这样一台代表了联邦最高科技的产物，正是地位与金钱的象征。

　　可惜，无论再地位怎么高贵，钱再怎么多，在这种情况下也依然是一筹莫展。

　　“大姐姐，这里真的有好多好多的人呀，在城西十三号大街那边根本看不到这样的场景呀！”露比一脸兴奋地把小脑袋从车帘上探出来，在大街上四下张望，看起来，这个小丫头确实是没见过这么大的场面——说起来，如果不是马加的头太大，无法从马车那小小的窗口探出来的话，这个时候他应该在和露比抢位置也说不定。

　　不过，有的人……或者说，有的龙就很不喜欢这种热闹的环境。

　　“好吵。”已经研究够了身上的衣服，在听马加关于女仆其实是“一种帮助人们获得快乐和幸福的职业”的解说过程中就已经睡着了的霜叹，被这沸沸扬扬的环境吵得眉头直皱。

　　还好如今霜叹是以人型的姿态坐在马车里，如果是原本那头蛮不讲理的巨龙，如今在场的这些马车啊什么的，恐怕早就化成一片火海或者浮雕了。

　　“这样下去不是办法啊，老爹，要多远才能到那个学园的大门啦！”马加早已经等得不耐烦，一边小心的用两根手指塞住霜叹的耳朵，让近乎暴走状态的巨龙少女再次安静下来，一边朝着外面驾车的老爹询问。

　　“全城大塞车，虽然不罕见，不过也不常见。”老爹很是悠闲地摇晃着手里的缰绳。“如果我没估计错，一会儿就会传来封路的消息吧。”

　　果然姜还是老的辣，老爹刚说完没一会儿，鲁纳城的城市秩序管理员就已经大量出动，巧言润色地劝说着大部分的马车只将要前往学校的学员放下车后离开，对于那些小门小户的，连车前板掉了漆都没钱补还要硬充门面的那种家庭的车辆，则是采取了相对强硬的态度……总之，在城管们高效有序的处理下，很快地，城西的交通堵塞状况得到了良好的解决。

　　“总之，学园的事情有了消息一定要回萝莉之家通知我，另外，那个叫弗拉基米尔的家伙也还算靠得住，有什么麻烦可以找他解决。”老爹把霜叹和马加丢在了路边，交代了几句之后就准备直接返回了，看起来，他原本也没有直接将两人送到学园大门口的目的。

　　“大姐姐，周末要回来看大家呀！”露比奋力挥舞着小手跟马加挥手道别，厌夜也跟着挥了挥小手，嘴里却一句话也没有。

　　“这小丫头，还真是冷淡呢。”马加嘟囔了一句，懒样样地点了点头示意老爹自己已经全都听见了，随后拉起刚睡醒，还一脸昏昏沉沉样子的霜叹朝着刚刚老爹指明的方向走去。

　　马加不知道的是，因为被停下的马车挡住，刚刚在这条宽阔的道路另一边，从城东过来的，为拯救自己而来的少女组合，也刚刚从马车下来后，从大道的另一面绕路走向了学园的后门。


第十三章 圣罗兰学园的怪条款和来自法兰的少女

　　圣罗兰学园一年一度的招生会一向是周边的学校之中最最热闹的招生会，虽然只是招收为人服务的女仆和侍者，但是，由于圣罗兰学园的高要求严标准，导致其培养出的优秀学生不但能胜任贴身侍从的工作，同时还能兼任秘书，保镖，财快，乃至终身伴侣，也因此，无论是联邦本身的那些高官议员们，还是其他地方，甚至南方王国的一些贵族，都会不远万里地把族内需要培养的优秀年轻人和女孩子送到这里来历练。

　　当然，一些身份高贵的人来到这里之前都会要求拒绝接受仆役方面的训练的，可是按照圣罗兰学园的要求，要么就全部学习所有课程，要么，就干脆不要在学园里面学习，“不能怀着一颗忠诚的心的人，就不能成为一位伟大的人”，这就是圣罗兰建校至今一直坚持着的座右铭。圣罗兰学园培养出的学员从来没有背叛过至今的主人，这是圣罗兰学园无论老师还是学生都深感自豪的事情。

　　也因此，学园在招收学生的时候把关甚严，不管身份高低，也不管家庭贫富，想进校进行入学考试，首先要通过“三不收”的检验。

　　所谓的“三不收”，就是长得丑的不收，声音难听的不收，身体不纯洁的不收。

　　好吧，前两条还比较好理解，长得丑的女仆或者侍从就算培养出来也不会有人去雇佣，声音难听也不会给主人带来身心上的愉悦，不过，那个“身体不纯洁”究竟是在强调什么东西？

　　“说起来，这样的规矩，怎么听起来倒像是在为那些贵族们挑选新娘的标准啦。”马加一面看着前面熙熙攘攘的人群，一面无奈地朝着还没有从昏睡后的迷茫中清醒过来的霜叹抱怨道。“另外这样的招生条件也会有人接受，并且满心欢喜地把孩子送过来？只是培养一个杂役，不至于这么复杂吧？”

　　霜叹慵懒地扫了他一眼，显然是不愿意为他解释那些深层次的原因，又或者是这名巨龙少女本身根本不就清楚这些条款的来由也说不定。

　　马加也不奢求巨龙少女能够回答自己的问题啦，他只不过是看着面前这种壮观的场景，下意识地想要说些什么发泄一下而已。

　　上万名身穿女仆装年轻女孩子，各个长相标准身材修长有致，三个一群五个一伙地缓缓向着校门方向前行，这样的场景无论放到上辈子还是这辈子，恐怕都可以称得上是盛景了吧？看着那一张张花季少女娇嫩漂亮的脸蛋，那一条条修长纤细白皙的小腿，感受着周围女孩子身上那种特殊的，对男人有着无穷诱惑的香气，还有那一道道好奇之下投向自己的目光……等一下，为什么好像所有的女孩子都在看自己的样子？

　　马加这才发现，周围似乎除了自己这个穿着一身便装的家伙，所有的女孩子，无一例外地身上都穿着女仆装。

　　说起来，这种女仆装跟马加为自己家的女仆莉可所设计的，那种跟上辈子西方贵族家里的黑白围裙女仆装还有所不同。似乎是因为北方气候比较寒冷的缘故，女仆装的上半身，是一件黑色有袖上衣，两边袖子上的装饰是深紫色的花边，下半身是一条长过膝盖的厚裙子，在裙子前摆有代替围裙用的万用兜，整套衣服与其说是女仆装，倒不如说是类似礼服一样的装扮。

　　这么多漂亮女孩子，穿着这种赏心悦目的装扮站在自己面前确实是很养眼没错啦，不过，总感觉自己被一直盯视着的感觉不大好。

　　“喂，霜叹，你有没有觉得大家一直在看着我们啦？”马加悄悄推了推巨龙少女，一边很小声地询问。

　　“似乎有很多人的注意力集中在你身上。”巨龙少女总算回答了马加一句，并且很客观地给出了马加被盯视的理由：“原因，似乎是因为你身上的衣服和周围所有人都不一样。”

　　马加在霜叹的这一提醒下才发现，原来周围除了自己，竟然完全没有一个男人——或者说，没有任何一个没有穿着女仆装的人。

　　……怎么说呢？造成这种尴尬的情况，马加自己应该负全部责任，他总算知道为什么老爹在早晨一直要求自己穿上女仆装后才来学校了。不过说起来，连一个男人都没有就太不应该了吧？

　　这样的环境，对于那个一心想建立后宫的马加虽然可以说是如鱼得水，不过，如果这水里面本身就已经被某种不明内容加了温，那马加最终的命运就不是鱼水交融，而只能是被煮熟了。

　　“不管怎么样，先去找个地方把衣服换掉再说啦……”马加左右环视一下，却没有发现周围有服装店之类的地方，整个圣罗兰学园的周围，几乎只有这一座巨大的园子而已，就连道路的两边也空前的干净。

　　“看样子，只好找个人来问问了。”马加无奈地拽了拽背在身后的行囊，他很不理解，为什么霜叹一直不同意自己把这些乱七八糟的东西一股脑地塞进她的那个空间里。

　　他首先选定了三个离自己最近，并且看起来面色比较和善的女孩子——当然，这其中也有周围的女孩之中属这个三人组合的含金量最高的缘故。

　　“请问，这位小姐……”马加极其绅士地鞠了一躬，刚想要问这周围有没有什么可以换衣服的地方，就被一声尖利的叫声打断：“你才是小姐，你们全家都是小姐！流氓！”

　　被三名少女同时破口大骂流氓的马加委屈极了：他从来没有想过，这个世界也会有那种乱七八糟的职业，而且这个称呼居然还没有被正名……说起来，这三个小姑娘究竟是从哪个国家出来的啦？自己可千万不要再碰上这个国家的人就最好了。

　　在道了无数个歉，赔了半天好话后，三名少女中一个名为奥妮克西娅的矮个子少女总算是稍微缓和了一点脸色：“对于来自法兰王国的女性来说，被称呼为小姐几乎和玷污她的名节等同的侮辱，不过看在你这个乡下人还算懂事的情况下，本小姐暂时就原谅你好了。”

　　……马加发誓，自己无论如何也不会再和法兰王国的女孩子牵扯上一点关系了，说一句话都等于玷污了名节，如果不小心碰了一下，会不会就直接怀孕了？


第十四章 少女三人组的办法和被扼杀的希望之路

　　好吧，现在想这些都还没什么意义，当务之急是先把衣服换掉，刚刚被三名少女这一声流氓叫的，现在周围的女孩子围的里三层外三层，浓郁的女子香气几乎让马加快要窒息过去了。

　　“其实，我只是想问一下，圣罗兰学园周围有没有可以换衣服的地方，因为我……来的匆忙，所以没来得及穿上事先准备好的女仆装。”终于在三名少女高傲的眼光之中小心翼翼地提出了自己的问题，并且再三确定自己这句话并没有某种特殊功能，马加死死地盯住三名少女的脸色，心中打定主意，如果这三个乱七八糟的女孩子要自己负责，自己拼死也要逃出这里。

　　三名少女刚刚涨得通红的脸色刚刚消退了一些，又因为马加这句话语开始泛白。

　　“等，等等，你是说，你是个女孩子，来这里是为了报名女仆学员生？”三名少女之中看起来年纪最长的少女有些迟疑地开了口，马加并不知道除了那个高傲地报出自己的姓名的女孩以外其她两个人的名字，而且他也不敢问，生怕问名字这种行为都会被挂上“搭讪”之类的罪名。对于少女的这个问题，马加也是迟疑了一下，然后左右看了看……好吧，其实自己是来做女仆的这件事情，只要没有什么熟人在，应该没什么丢脸的，这里有没有人知道自己是个男人。

　　“那个，如果我没有记错的话，应该是这样子。”马加在检查了包包里面那套衣服的下半身，确定没有分成两个洞后，总算确定地回答了这名少女的问题。

　　看得出，三名少女终于松了一口气。

　　“原来你也是一个女孩子啊？不过女孩子为什么不穿裙装，穿的跟个落魄贵族一样，就连和你说话都有感觉自己是在犯罪……”那个一直没有说话的女孩子终于开了口，不过，显然她说的话很是打击马加的自信心。

　　“人家本来就是一个倒霉的落魄贵族啦……”当然，这样的话马加是不能说出来的，只能敷衍地点了点头。

　　“就是，说起来刚刚我还在想，为什么在今天会突然有一个男人出现，这种招收女仆的高贵场合，怎么可能有臭男人混进来，看来本小姐还真是多虑了。”奥妮克西娅不知道从哪里翻出一把小巧的扇子在胸口一阵猛抖……说起来，在这种季节拿出一把扇子来，会不会有些太夸张了？

　　“不过，圣罗兰学园周围并没有民用设施，所有的店铺都是设立在学园里的，真是不小心，这么重要的事情也可以敷衍，这下子可不好办了……”那个一开口就在责怪马加穿着的女孩子又开始责备起马加的办事风格了，但马加真的没有觉得自己和这个少女距离有近多少啦，为什么她可以这么安之若素地责备自己呢？

　　不过少女说的话倒是事实，这点马加刚刚已经发现了，可是，这样的情况，如果不换衣服的话，恐怕自己这一路上还会遭遇许多类似的事情啦。

　　“其实这个时候想换衣服的话很好办，让周围的同学们帮忙遮一下，你就可以换了哦，不过动作要快一点，毕竟温度有些冷，着凉就不好了。”年长的那名少女看了看马加为难的眼神，似乎也知道如今他的为难之处，很是“理智”地给出了办法。

　　“这样倒也不是不行……”马加若有所思，虽然这个方法无论从理论还是实际上听起来都很可行啦，自己也不会因为稍微凉一下就感冒，不过，为什么总感觉有些不对劲？

　　“这样子，本小姐就勉为其难地帮你和周围的同学们沟通一下好了。”奥妮克西娅明显是个急性子，马上就摇着小扇子跟周围围观的女孩子们交流起来，很快，最内层的大家都了解了如今的情况，自发自主地拉起了纤细的小手，结成了一个圈子把马加，霜叹和三名少女围在里面。

　　“已经可以了，下次可千万不要再犯这种低级的错误了，而且，把衣服就这么塞在包裹里肯定是会皱的……”伴随着碎碎念少女的碎碎念，马加迷迷糊糊地开始准备脱掉自己上身的衣服。

　　当脱掉了上衣，正打算脱掉内衣，马加自己的肩膀已经暴露在空气之中的时候，一阵凉意猛然袭上了他的大脑。

　　等，等一下，自己虽然是来做女仆的，可是，自己可是个货真价实的男人啦！这样的情况下，自己怎么可能这么堂而皇之迪地换衣服呢？

　　保持着要脱内衣的动作，马加艰难地吞咽了一口口水，看了看周围全都带着饶有兴趣的眼光看着自己的女孩子们，他突然想起了上辈子听说过的一句话，十个女孩子，有九个都有百合倾向——没错，剩下的那个则是蕾丝边了。

　　不过这并不是马加要担心的，他所担心的，是这些似乎十分期待着马加在众人之前公然裸露的少女们。

　　“为什么刚刚可以说的那么正气凛然，如今居然眼巴巴地在这里看着自己脱衣服啦！”马加欲哭无泪地看着旁面很明显对于自己的平板身材很感兴趣的少女三人组，他完全不明白，为什么男人和女人的审美感官完全不一样，像这种情况，如果周围都是男人的话，肯定不会有人关注自己这个连胸都没有的家伙吧？

　　……又或者，每个女人，都对比自己胸小的女孩子有着先天的优越感和同情心？

　　“喂，你一直保持着这个样子不会冷么？如果感冒的话很可能会因为身体虚弱而被拒绝录取的，而且这么多人一直在周围帮你遮挡，你这样子可以说是在浪费大家的时间……”碎碎念少女偏偏在这个时候还要加油添醋，弄得马加委屈不已，如果可以的话，自己早就已经换掉衣服啦，甚至没有这些女孩子的“帮助”也好啦，反正自己找个僻静的角落，或者干脆被霜叹丢进那个空间去换也好……对了，霜叹人呢？

　　“喂，霜叹，这时候你要去哪里啊？”马加刚一抬眼，已经看到霜叹正晃悠悠地想要从人群里拨开一条路走出去。

　　“空气不新鲜，透气。”霜叹丢下这一句清冷的话语后，直接消失在了周围的女仆海中。

　　……马加的最后一条希望之路也这么被扼杀掉了。


第十五章 汽车修理工的坏东西和最人性化的设计

　　如今的情况已经完全脱离控制了。

　　这次来的主要目的，是帮助老爹调查那个奇怪的黑雾症，也因此，马加勉为其难地接受了那个扮成女仆加入学园的条件。可是如今，自己还没等到进入学园，就已经要暴露身份了？

　　有那么一瞬间，马加甚至想要干脆地冲出这里逃走掉算了，反正自己也只是口头上答应老爹……等一下，自己似乎是有在一份乱七八糟的契约上按过了手印，这可是和魔法印信一样会生效约束契约人的东西啦！

　　……其实，这才是最让马加不堪回首的记忆，一提到跟契约有关的事情，马加的脑海之中就会下意识地浮现出两个女孩子的身影：莉可和贝拉——这两个决定了自己注定死都死不安生的，一份万恶契约的缔结双方。

　　而那份契约真正的执行人，是自己。

　　努力摇了摇头驱散掉脑海中不好的东西，马加知道自己不能再耽搁下去了，这样下去恐怕周围的女孩子们就会起疑心了也说不定，虽然自己昨天晚上穿起女仆装看起来是很……娘化啦，不过怎么说来自己也是个男属性强于女属性的家伙，穿着这种男性贵族外套根本不会让人联想到自己是个女孩子——呸呸呸，自己本来就不是个女孩子什么的，可是如今的情况要求自己必须是个女孩子，而自己的这种乱七八糟的感觉偏偏在这个时候让自己看起来很不合群——说起来，没有人会把现在的自己当成一个女孩才对啦！

　　不想还好，如今的马加甚至觉得，周围这些女孩子其实是在等自己脱光了衣服，然后群起而轮之——好吧，马加确实想的太多了。不过如今他感觉周围的少女目光之中已经带上了些许怀疑倒是真的。

　　无奈之下的马加只能佯装先脱裤子，一边磨磨蹭蹭地往下拽自己那条宽松的贵族长裤，一边想要想出一个解决的办法。

　　正在他把裤腰往下拽了几寸的时候，突然，一个突然掉下来的东西险些砸了他的脚面。

　　……没人知道为什么马加会鬼使神差地在来冒充女仆的时候也要把锤子别在裤腰里面，这就跟没人知道为什么这把锤子会突然穿越到这个世界来，并且还带上了那种莫名其妙的技能一样。

　　说到莫名其妙的技能，马加突然想到了一个好点子。而且看起来他的运气也够好，还没等到他试图找到一个人配合自己，旁边一直用好奇地眼光注视着马加的少女三人组之中，那个拿着扇子捂在嘴边，瞪大了眼睛等着他脱衣服的奥妮克西娅已经开口询问了。

　　“这是什么东西？看起来好奇怪的样子，是和扇子一样的装饰品么？”奥妮克西娅这句话里倒是直接询问了物品的名称和作用，不过很显然的，她对于这种装饰品的奇怪形状并不待见——这东西看起来这么重，完全没有扇子这么飘逸，能够衬托出自己美好的形象来嘛。

　　“其实呢，我是一名汽车修理工。”马加不慌不忙地一手拉着裤子一边弯腰用另一只手拣起锤子，一边回答着少女的问话，“所以，我身上会有这件工具是很平常的事情。”

　　“汽车修理工？那是什么东西？”对于这个世界还没有发明出来的东西和奇怪的词汇，三名少女，包括周围所有的女孩子，同时对马加手中的这件古怪的东西产生了极大的好奇心。

　　“正如我刚才所说的，我是一名汽车修理工……”马加眨巴眨巴眼，“当然，我不说你不知道。”

　　……一片嘘声，看起来这些少女在自己所好奇的东西上面能够投入的耐心并不多，所以马加也不打算再卖关子了。

　　“大家可以稍微凑过来一点，对，看看这工具奇特的造型，华丽的外观，舒适的手感，你有没有想到什么呢？这样的东西，要怎么用才会比较合适呢？”马加一面循循诱导着少女们慢慢靠近自己，一面奋力挥舞着手里的锤子，“猜对有奖！”

　　大部分少女仍然是一副好奇宝宝的样子，不过，有少数少女的脸蛋已经开始泛红了，这其中就包括了法兰少女三人组。

　　“你，你这个坏家伙，怎么可以把这么坏的东西随身带着还会掉出来，真是，真是让本小姐为你感到羞耻！”奥妮克西娅第一个出声斥责马加，不过听起来她的声音并没有原本那么有底气，而且随着马加锤子那一下一下的晃动，她的脸已经变得通红。

　　“这，这样的东西……看起来好粗好硬的样子。”

　　“那个弯曲的地方难道是……好人性的设计。”

　　“而且看起来，三个方向完全是三种不同的感觉呢。”

　　……

　　顺着奥妮克西娅的开头，少女们一面红着脸凑近马加，一面喃喃自语地对马加手里的锤子进行评价。

　　马加完全没有想到事情会变成这样子，从少女们口中所描述的评论，他只能联想到某种只会在少女寂寞的夜晚之中用到的东西……

　　“……这样子哪里还有一点纯洁的样子啦，说不上连那层窗户纸都自己捅破了也说不定——或者这个世界的修复术已经非常高明了？总之达成了我逃脱的目的就好，至于她想要用这把羊角锤做些什么……随便啦，反正我只会用这把锤子做一件事情。”马加心里乱七八糟的念头转了好几圈，而这时候，第一个接近马加的，那少女三人组之中喜欢碎碎念的少女已经把小手搭在了锤子上。

　　“凉凉的……但是好硬。”少女绯红的小脸上满是不可置信的表情，“难道你平时就用这种东西来……这样子对身体会有很不好的损伤的。”

　　“没错……”马加看着周围已经有不少于十个少女靠近了自己，于是，他决定公布正确答案了。“我平时就是用这种工具来……剥女孩子的衣服！”

　　一道华丽丽的白光瞬间在人群最里层闪过，随后一片飞灰扬起。


第十六章 万年底蕴的圣罗兰和不合格的女仆新生

　　这个时候，拯救马加小分队的少女五人组已经在学园的后门表明身份后，被一名看起来谦逊无比的女仆带领着，走进了这所全大陆最具盛名的学园。

　　修缮完美的路径周围错落有致地分布着修剪得体的园艺花卉和树木，冬日阳光照耀下柔嫩的草坪被一层微不可察的淡淡护照保护着以免除寒风侵袭；每走出不远，就会看见一座跟之前风格完全不同的雕像，或半身，或全身，看起来年月久远却保存完好。

　　整个学园里都充斥着和谐而古朴的氛围，让原本还不大情愿来到这种地方的玛利亚都感慨“不愧是有着万年文化底蕴的学园”。

　　“当然，无论如何，把女仆当成学生来教导，绝对是不合体制的行为。”稍稍停了下，玛利亚的老毛病又犯了，说起来，这里恐怕也没有谁会对她的这种古板行为作出肯定吧？

　　倒是一直以典雅的小步伐走在前面为几女带路的，之前介绍过自己的名字是珍娜的女仆很是和善地回过头来冲玛利亚一笑：“似乎，就这么抨击学校的教育方法，也是很不礼貌的行为呢。”在看到玛利亚原本紧绷着的脸因为听到了这句话稍稍有些泛红，似乎察觉到了自己刚刚的失礼之处后，女仆又微笑着轻微行了个礼。“尊贵的客人，虽然突然插入这样的介绍会很失礼，但是，事实上学园内也有设置辩论课程，所以如果客人们对学园的某些教育方式不满意的话，可以到我们的辩论厅去建立论题，和同学们一起讨论哦。”

　　说完，漂亮而成熟的女仆再次回过头，专心致志地履行她带路的职责。

　　“那，那个，莉莉耶，这个姐姐看起来好出色呢。”莉可很小声地对走在自己旁边的眼镜女仆莉莉耶询问，“不过看起来，这位姐姐并不认识你呢。”

　　莉莉耶的表情从进入这所学园开始，就变得有些飘忽，似乎是在思考什么，又似乎是在怀念什么，当听到莉可的问话后，她轻轻地推了推鼻梁上的眼镜，回答：“说起来，我已经从这所学校毕业很久了，在这所学校里面应该不会再有认识我的人才对呢。”

　　是这样么？莉可眨了眨大大的眼睛，疑惑地看着莉莉耶，这个无论怎么看都和自己的长相年纪差不多的女仆，似乎觉得有些不对，不过天真的她也没有继续问下去，而是很快地把注意力转移到了周围那一尊尊雕像上面。

　　说起来，这些雕像看上去并不是纯粹的艺术品那么简单，每尊雕像不但人物不同，似乎所要表达的内容也各有区别，看上去似乎是用来纪念的意义更大于做装饰的意义，而且院方也很小心地用各类刻文护罩保护着这些年代久远的雕像——说起来，无论换了是谁，如果身边的一块石头可能是一万年前的某个家伙随便写过字的东西的话，都会很小心地保存起来吧？

　　前面负责带路的女仆珍娜也发现了莉可对这些雕像十分感兴趣的举动，轻轻地开口介绍：“这些雕像都是在学园建立之后，一些为学园为大陆做出优秀贡献的学员的雕像，这上面同时也表现出了他们所立下的功绩。”说着，珍娜很是神秘地冲莉可眨了眨眼：“有没有发现，这些雕像上面几乎全部都是女仆的样子，男性角色很少见？”

　　不光是莉可，就连一直在估算着这些东西价值的贝拉和分析着用来保护这些雕像的刻文功能的玛利亚，以及从一开始就把身体软绵绵地靠在莉莉耶身上，东摇西晃地打量着周围的伊莎，都同时点了点头。这也难怪，虽然是一所以培养侍者和女仆闻名的学园，可是，似乎其中女仆所占的比例也太大了吧？

　　“这里需要说明一下的是，圣罗兰学园培养出的优秀男性学员，在毕业之后一般从事的都不会是单纯的侍者，而是管家之类的职业，也因此，这类职业在加入某一家族后，事迹就很少会传出来，而且也会以维护家族利益为第一优先原则，而女仆们则是以自己的主人为第一优先原则，也因此，一些跟随了英雄主人的女仆们，事实上也在维系大陆和平安定的事业中作出了重要的贡献。”女仆很详细地为几名女孩子分析着，同时眼神之中略带鼓励地看着两个身穿女仆装的女仆。

　　在她看来，这两名虽然从来没有在学园里见过，但是显然和自己职业一样的女孩子，似乎是没有经过正统教育的女仆，对于这样能够坚持女仆高贵事业的女孩子，圣罗兰学园毕业的女仆学员一向会以鼓励和支持的方式帮助她们贯彻主人至上的道路。

　　不过说起来，似乎那个戴着眼镜的女仆，身上穿着的确实是属于圣罗兰学园毕业生的制式女仆装，可是，为什么自己完全不知道最近几期有这样一个看起来十分出色的女孩子呢？珍娜有些困惑，不过女仆的守则让她放弃了询问客人出身这种不礼貌的举动，继续带领着五名少女前往目的地。

　　这次负责表明身份的是赤月冒险公会的懒散会长伊莎，她只是在表明身份后稍稍提了一句“有事情要和园里管事的家伙商量”这样在旁人看起来无礼的话语，就被恭敬的女仆带进了学园，这也可以看得出，冒险公会在这个大陆上面的地位同样十分崇高，身为冒险公会北方地域的会长的伊莎，名字也是很好用。

　　当然，如果是加上贝拉大小姐的名字的话，肯定就算是学园校长也要赶快出来迎接啦——好吧，这句话其实是在不得已的情况下加上来的，如果不想这个世界毁灭在魔王的怒火下的话……

　　不过，正当贝拉心里因为伊莎大出风头而大感不快的心情稍稍缓解了一小点时，前面那边似乎出了一些状况，一大群人人声鼎沸地从正门方向拥过来。

　　“看起来都是还没有进行考核的新生，怎么可以就这样在学园内部大声喧哗，一点女仆的规矩也没有。”珍娜皱了皱眉。从某种方面来说，她和玛利亚其实是一类人，后者古板地遵守着所谓的体制礼数，而她则是坚持着自己对女仆这一职业的完美要求。

　　而面前这些新生，如果要她来评判的话，全部都是不合格。

　　一个个衣裙弄得乱七八糟，头发凌乱，风尘仆仆的样子，似乎是经历了一场大逃亡一般的感觉，表情愤怒之中带着点恐慌，完全不符合女仆课程中最关键的“时刻展露自己最美一面”的要求，而且，眼力惊人的女仆一眼就发现，这群女孩子之中，居然还有几个女孩子没穿下装，如今在寒风之中瑟瑟发抖！

　　“如果不是因为这届的女仆学员报名数太多，而单独准备了女仆招收日的话，恐怕这几个女孩子这一生都不能再成为女仆了……”珍娜微微摇了摇头，转过身去对几名客人行了个礼：“尊贵的客人们，请稍微在这里等一下，前面似乎有一些事情需要我帮忙处理。”

　　正当女仆刚要转身过去看看究竟发生了什么情况的时候，从大门那边又突然爆出一声巨响。


第十七章 冲击校园的恶劣事件和霜叹的出场方式

　　马加如今的情况并没有好转多少。

　　虽然猝不及防之下的一击确实是掀起了一阵大风波啦，不过这也意味着，马加还没有入学，就已经得罪了一大批的，很可能是未来同学的女孩子了。

　　得罪什么人都好，就是不要得罪女孩子，马加如今犯的可以说是江湖大忌了。

　　而如今，趁乱逃走的马加已经偷偷换上了自己的女仆装，伪装成一只鹌鹑混在愤怒的女孩子人群之中，被人群推搡着往大门口拥去。

　　而且，霜叹偏偏在这个时候不知道到哪里去了，如果她还在的话，至少这个时候自己的还能稍微感觉到有那么一点安全感。而如今，周围全是怒气冲冲的女孩子，保护着包括了法兰三姐妹在内的十数个被马加一击把下裙打得灰飞烟灭，如今光着两条玉腿在寒风里瑟瑟发抖的女孩子，试图通过校方找到这个用莫名其妙的能力将这些女孩子的衣服脱掉的那个坏家伙。

　　“不过，那样的能力……好想要。”当然，在场的大部分女孩子一想到马加刚刚那惊艳的一挥，一排白花花的肉体就瞬间展现在自己眼前的状况时，满眼睛都闪着小星星。

　　有了这样的能力的话，不但在女孩子之间无往不利，如果真的遇到哪个不开眼的王子看不上自己，来上一手霸王硬上弓也是不错的选择，很显然的，这个脱衣服的能力是强人所难逼人就范的最佳途径。

　　“如果那个女孩子可以把这个办法教给我们，就算原谅她也不是不可以的……”就连无辜地被牵连，如今光着大腿穿着小裤裤在寒风中微微颤抖的那几个女孩子，如今心里的想法也是如此。

　　……如果这个时候的马加可以听到周围女孩子们的心声的话，恐怕他真的会第一时间把锤子交出来然后当街自杀吧？谁会想到，北方联邦的风气是如此的……不正。

　　先是一群乱七八糟的萝莉，这还可以归咎为那个邪恶的老爹的调教，可是，如今面前这些可都是号称“纯洁的女孩子”，心里想的居然不是百合就是霸王硬上弓，事实上，如果马加刚刚真的脱掉衣服的话，恐怕被当成贫乳的几率会比当成男人的几率大上好几倍——当然，那样的话他当街被轮的几率则是会上升到百分之九十九……

　　所以说，女孩子对胸的看法真是因人而异，有的女孩子身居高位却偏偏羡慕那些小巧玲珑的，有的则是满心自卑地仰望着那一座座高耸入云的山峰，不过在马加上辈子，似乎小号的都会被叫成“可爱”而大号的都会被叫成“性感”，而且一般小号的女孩子往往更容易交到朋友——这样的女孩子不但不会有勾引朋友老公的嫌疑，而且在女孩子寂寞的时候还可以偶尔充当一下摸摸抱抱的角色，实在是不可多得的良友啊。

　　没错，马加如今扮演的，就是这样的双面角色。

　　这个时候，熙熙攘攘的人群已经冲到了学园门口，两个负责入学登记的小女仆急得满脸是汗，可是根本不知道怎么处理这样的情况——十几个女孩子在学园门口被“色狼”剥了裙子，而这个“色狼”本身也是一个女孩子……这种案件方眼全大陆恐怕都是没有发生过的吧？

　　这些来报名女仆专业的女孩子们至少也都是在大陆上有点家庭出身的，这样的情况，如果把这些女孩子们凉在门口，那十几个受害者容易生病不说，还会造成不好的影响，可是就这么放进去的话……如果把学园里面弄得一团糟，恐怕自己这个学期的好感度又要被扣掉了。

　　两个小女仆互相望了一眼，完全不知道该怎么处理。

　　“同，同学们，因为今天是专门的女仆招收日，所以不用担心学园附近会有男性出现，请被……那个的同学先进到门卫室，我们会尽快为大家准备新制服……啊！请不要拥挤，如今是不可以进入学园的。”

　　两个小女仆柔柔的声音在愤怒的洪流之中无力的挣扎了几下后，就被强迫着一起进入了学园大门。

　　并不是圣罗兰学园不重视学校的防御，近千年来，敢于挑战圣罗兰学园尊严的强者几乎不存在，而那些试图偷窥女仆的宵小之徒连学园最外层的刻文魔法恐怕都破解不了，至于学园大门……没有哪个闹事的家伙会大摇大摆地从正门进入学园吧？所以学园一向只是采取学员轮换制度，由一名女仆或者侍者看守着大门，防止家属乱入而已。

　　所以说，这种想当然的心理和所谓的常理一旦遇到马加这种霉气冲天的家伙，肯定会变成最大的破绽，如今看起来，人群冲击校园造成恶劣影响的事件几乎已经是不可避免，就算有人第一时间察觉并且前来阻止恐怕都……等等，马加突然发现，前面已经有一名看起来成熟稳重的女仆迎了上来。

　　“呼……似乎可以摆脱这种被迫冲击学校的命运了，如果真的形成那种情况的话，恐怕这一大群女孩子都不会被学校录取了吧？”马加刚要侥幸地拍拍自己用一层软布稍微垫起的胸口，眼睛不经意之间往那名女仆后面站着的，明显是校外人员的女孩子们看去。

　　“哇嘞，不会这么巧吧？”马加直接把自己想要抚胸的一只手直接捂住了脸。

　　“这样子可千万不能让大魔王贝拉看见啦，说不定以后她会一直让我以这种形态服饰她的……不过说起来，为什么莉可莉莉耶会和贝拉走在一起啦？还有，那个没良心的女秘书怎么也会来到这边的？”马加一面默念隐身咒语“你看我不到”，一面试图在汹涌的人流之中逆流而回——如果一直在这个位置捂脸的话，很可能会被眼尖的女孩子发现不对劲的。

　　不过很明显的，这种近乎于抗拒天力的举动不但不会有效果，而且还会招致强力的反弹，马加的身体一下子被拥挤过来的一股大力很干脆地推到了第一排，而且悲惨地一屁股坐到了地上。

　　“呜，所以就说为什么女孩子会喜欢裙子这种东西啦？下半身总是凉凉的不说，而且坐下的时候还要拢一下防止屁股被弄脏……”马加哭丧着脸揉了揉屁股站起来时，却发现，站在前排的一大群女孩子之中，已经有很多人把目光移向了自己。

　　“好像是她吧？刚刚那个脱人衣服的？”

　　“没错，就是她，我认得她的发型。”

　　“这么快就换好了衣服，看起来她不但脱人衣服有一套，穿衣服也更有一套呢。”

　　“居然在人群里混了这么久，不过这下子再也不会让她逃掉了。”

　　马加悲哀地发现，原来一直站在风口浪尖的女孩子们之中，有一大部分就是当时在内圈为自己搭建人墙的那些。而这些人之中，大部分已经记住了自己的脸。

　　“呜……先说好，你们不许打我的脸，我靠脸混饭吃的……”马加很干脆地双手抱头蹲在地上，这次他学乖了，还不忘记用手把裙摆夹在两条腿中间免得漏风。

　　他没有看见，似乎周围的人，一点动手的样子都没有表现出来。

　　正在现场的气氛陷入一片奇怪的僵局时，突然，大门旁边的围墙一声爆响，随后轰然崩塌开来。

　　看起来，圣罗兰学园引以为豪的，可以抵御高数值刻文力攻击的围墙并没有起到应有的作用，在这道突然出现的，略显纤细的人影面前，明显是不堪一击的样子。

　　而这道身影也并没有对自己的行为感觉到什么不好的地方，轻微地挥了挥手，驱散了因为围墙倒塌而扬起的尘烟。

　　“哇嘞，霜叹，你怎么会用这样的方式突然闯进来啦？大门的位置不是离这里只有不到二十米么？”马加一抬头就看见了那个用手护住冰蓝长发的巨龙少女，虽然对于霜叹会在这种情况下突然找到自己感到很欣慰啦，不过……这破坏公物的罪名似乎是坐定了。

　　“其实我是想观赏一下圣罗兰学园这些年来的风景有没有什么变化。”霜叹很出奇地脸红了一下，因为突然感觉到你的气息，所以就这么闯进来了。

　　……好吧，马加应该感到庆幸，“观赏风景”的霜叹并没有因为迷路而走到学园的后面去，要不然恐怕圣罗兰学园如今就会成为一片废墟了也说不定。


第十八章 面熟的贫乳女仆和谜一般的女仆长大人

　　正在一群身穿女仆装的女孩子们，包括同样身穿女仆装的马加，这么一大帮子人对着那堵被巨龙少女直接砸开的围墙面面相觑的时候，另一边的贝拉，伊莎和玛利亚的反应也没好到哪里去。

　　一个和她们差不多年龄的漂亮女孩子当着她们的面，直接砸开了圣罗兰学园的围墙，这就已经让这些了解圣罗兰学园底细的她们感到惊讶了，不过，在这之后，那名从一滚出来就捂住了脸，如今正抬起头和砸开围墙的少女说话的那个身穿女仆装的家伙，怎么怎么面熟？

　　“喂，莉可，我怎么突然觉得我产生幻觉了？”贝拉用力地掐了一下自己被火红色的衣服包裹着的胳膊，在确认有疼痛感后，再次把目光移动了过去，上上下下地打量了一番那名“女仆”衣裙下隐约的身段。

　　“那，那个，声音似乎也很像呢。”莉可也傻了眼，因为无论如何，在听到那属于自己主人的独特吐槽语气从一个看起来和自己一样穿着女仆装的家伙口中说出来，并且语调都完全相同时，莉可迟钝的小脑袋瓜就完全转不过个儿了。

　　莉莉耶没有说话，只是用一种耐人寻味的目光上下打量着这个看起来除了胸有些小外，其它看上去都很正常的女仆，似乎也是想要从细节上找出一点可以证明如今自己几人想法的东西。

　　因为面前这个家伙，活脱脱就是她们这次前来圣罗兰学园的目标，她们要找的那个混蛋艾因啦！

　　当然，马加还没有发现自己已经被几女注意到了，这个时候的他正在试图想出一个办法来解释霜叹是如何轻易摧毁这堵围墙的问题。

　　而这个时候，女仆珍娜也已经来到了他的身边。

　　“这位同学。”珍娜尽力让自己的语气听起来没有责备的意思，“下面可以请你和这位蓝头发的同学到教务处走一趟么？”

　　在面无表情的霜叹和看上去一脸无辜委屈样的马加跟着珍娜走向了学校的行政大楼后，这边的情况则是丢给了随后赶来的几名女仆来处理，驱散人群，恢复秩序，给被剥了衣服的女孩子们换装。

　　至于修缮被打缺了一个口子的围墙这样的事情，则是要等到学校里面的专门人士来处理了，不过，显然女仆们并没有忘记这边还有着几位客人的存在，一名看上去文文弱弱的小女仆走了过来，打断了几女的思考：“几位，请跟我来。”

　　“不管怎么样，一会儿在见到那个人的时候再稍微问一下就知道是怎么回事了，另外，我的眼睛真的没有看错么？”贝拉摇了摇头，试图把那个穿着女仆装，看上去丝毫没有违和感的身影从脑海之中驱散掉，然后示意一脸疑惑的小女仆可以出发了。

　　在小女仆的带领下，几人心里怀着各样的心思，在马加和霜叹之后，也踏进了那座行政楼。

　　……

　　圣罗兰学园，行政楼。

　　这栋大楼是整个圣罗兰学园里面除去大剧院外最大的建筑物，学园的大部分决策都是在这栋大楼里面做出的，而有资格进出这栋大楼的人，至少也要是学园的教师或者学生管理委员会的成员才可以。

　　而今天，由于情况特殊，已经有两批不符合规定的人先后踏入了这里。

　　虽然明知道这样的事情肯定会让女仆长感到不愉快，可是负责看守行政楼大门的女仆们完全没有办法，后面一批人还好说，赤月冒险公会的会长前来拜访的话，如果不直接引领进去是一件很失礼的事情，可是，为什么这两个连入学测验还没有做的女仆就可以在珍娜大人的带领下进入到这所神圣的大楼里面去？

　　她们不知道，珍娜比她们还犯愁。

　　“这下子，修缮围墙的经费又会让女仆长大人维持一段时间的暴走了。”珍娜一面无精打采地带着两个闯祸精新学员走上了使用风之刻文维系能量的浮空台，一面在心里考虑着接下来自己要怎么样才能逃脱过女仆长大人的惩罚。

　　这样的事情发生，作为今天学园外部秩序的负责人，珍娜是绝对不可能推卸责任的，即使是因为自己为了接待重要的客人而疏忽这样的理由也不可能被严谨的女仆长大人接受——事实上，珍娜自己首先就不能接受在自己的职责上出错这么一件关乎女仆声誉的问题，说起来，她这么严谨的性格，完全是在女仆长大人的言传身教下形成的，也因此，对于女仆长大人，她的内心之中有着特殊的尊敬和畏惧。

　　女仆长大人，是整个圣罗兰学园里面所有女仆心目中的神明。虽然这么说有些不尊敬诸神的嫌疑，可是，事实上就是如此。

　　一天二十四小时不停地工作，不休息，处理任何事情都不会出错。从来没有人知道女仆长大人究竟为什么有这么充足的精力，就跟从来没有任何人知道，女仆长大人的胸线究竟有多大一样。

　　女仆长大人的胸围，这是圣罗兰学园十大难解之谜之中排在第二位的谜题。而排在第一位的谜题则是：圣罗兰学园培养出的那名神级强者究竟是谁。

　　这么说起来，其实女仆长大人已经在圣罗兰学园工作很久了，在珍娜入学之前，就已经从自己家里面的，圣罗兰毕业的女仆口中听说了学园里面这名神奇的女仆长，而按照自己家的女仆所说的，她口中的很多传说，也是由她的学长口耳相传过来的。

　　可是，无论如何，珍娜都没有感觉如今端坐在自己面前这名身穿和自己一样的制式女仆裙，有着一头漂亮的紫色头发的女孩子会比自己的年龄要大。

　　……当然，女仆长今天的制服又是大一号的。

　　“尊敬的女仆长大人，有两名新学员……”珍娜抛开了脑海中不切实际的幻想，刚想要将发生的事情简单地说明一下时，女仆长大人却轻微地点了点头，“事情我已经完全了解了，让她们两个人进来就好。”

　　珍娜见女仆长大人一副一切尽在掌握中的表情，也不多说什么，心里却稍微地松了一口气。

　　“不过，看起来这次女仆长大人并没有暴走，这似乎和女仆长大人的性格不合啊。”珍娜这样想着，一面转过身去想要开门让两个闯祸了的女仆学员进来。

　　“另外，记得在今天的事情结束后来我这里领取惩罚。”女仆长依然平和的声音就在这个时候传来，让刚刚松了一口气的珍娜的心脏猛然一跳。

　　女仆长大人的惩罚么……珍娜不知道自己是该感谢，还是该记恨这两个初来学园就闯了大祸的女仆了。


第十九章 严苛的女仆入学面试和生死攸关的决定

　　虽然突然发生了这样的事情，但是原本放在今天进行的女仆入学考试仍然没有受到太大的影响，除了那道围墙要暂时找些什么东西来堵住以防止泄露考试机密外，那十几个因为某种不可抗力的原因丢失了女仆裙的女孩子则是在女仆长随后而来的消息确认下直接通过了入园前的三不收考核。

　　不要小看这三条看起来很可笑的规定，每年单单是在这条规定上止步的女孩子就占了所有报名人数当中的百分之八十，说起来可笑，每个来参加女仆招生的女孩子都自认为自己长相出众声音甜美，外表美丽大方纯洁，可惜，在生罗兰学园的那一条条数据化的规定面前，她们的良好感觉注定会化为泡影。

　　“胸型外扩，不合格，下一个。”

　　“头发干燥分叉，不合格，下一个。”

　　“相貌不错……等等，左侧脸颊上有不和谐黑点一个，不合格，你可以出去了。”

　　……

　　一个个自信满满的女孩子在负责挑选学员生的，同样穿着女仆装的前辈们毫无保留的评论下倍受打击黯然离去，甚至有许多女孩子因为接受不了平素被吹捧的闭月羞花的容貌在这些严厉的面试官们面前一无是处而嚎啕大哭。

　　当然，有人哭就有人笑，很多幸运的女孩子虽然容貌不是顶尖的，但是却很幸运地通过了这第一关的考核。

　　“胸围32A，容貌中性，恭喜你，可以进入下一轮考核。”

　　“发型双马尾，发色金，发长一等，发质一等，恭喜你，通过第一轮考核了哦。”

　　“左眼眼角下泪痣一颗，同学，请从这边进入第二考核点，恭喜。”

　　……

　　这些女孩子完全不知道自己所接受的，到底是怎么样的一个评选标准，而这些女孩子在来圣罗兰学园之前或多或少地也问过自己家里的侍者或者女仆，可惜，没有一个从学园毕业的人会回答这一问题，在学园的校规之中，录取标准可是一等机密。

　　而在容貌标准的面试考核过后，侥幸合格的女孩子们则是进入了一个个早已经设立好的，全面隔音的小黑屋里。

　　四周一片安静，没有一点光，一个人站在黑漆漆的小屋子里，丢上五分钟没有人理，恐怕是个女孩子都会害怕的叫出声甚至哭出来吧？没错，这就是圣罗兰学园的声音测试关卡，为了防止某些女孩子用假声来蒙骗考核人员，声音测试会采取这种独特的方式来判别女孩子的声线是否优美，同时声线和前一关的相貌判别也必须挂钩，如果声线和容貌严重不相配的话，恐怕也摆脱不聊被淘汰出局的命运。

　　一时间，通过独特的刻文魔法来接受一个个小黑屋里面声音的女仆考核官们迅速判断着如今在自己负责考核的屋子里面的女孩子的声音，并且和前一关已经迅速总结好并传来的资料进行对比。

　　“31号房间，声音嘶哑，不合格。”

　　“29号房间，哭泣的时候抽鼻涕，不合格。”

　　“36号房间，无声音，冰冷型，和容貌考核比对合格，过关。”

　　“1号房间，声线甜美，比对合格，过关。”

　　……

　　负责考核的女仆们一个个忙得不可开交，同时，进到小黑屋里面的女孩子也一个个被带出来，随后或被引导进学园旁的一座洁白的小楼里进行身体检查和最后考核，或被告知不合格后带出考核点。

　　当然，每年都会有那么几个在家里娇生惯养，认为自己受委屈来当女仆已经是很给学园面子，却没有被录取的大小姐在学园门口大吵大闹，而且由于没有本家带来的女仆或者侍从劝阻，这样的女孩子往往会做出很下限的举动来。

　　比如现在这个，一直在叫嚣着圣罗兰学园的录取有黑幕，并且要求了解这该死的考试究竟是以什么标准作为评判的。

　　来劝说的，是一名看起来长相平平，面带冰冷的女仆。

　　“所以就说啦，你这个模样的都可以成为圣罗兰学园的女仆学员，你来让大家看看，胸平平的，脸蛋也不漂亮，还一脸十三样，这样子的女仆根本不可能讨主人喜欢，而且大家来说，本小姐哪里不如这个平胸男人婆？”说话的这位大小姐的长相倒是蛮出众，虽然不如马加后宫里那些放到哪里都是一等一美女的女孩子，但是也别有一番风味，属于让男人看到就会产生性趣的那种类型，一头黑色披肩发，还特意带上了女仆发夹，胸部看起来鼓鼓的，明显很有料。

　　按照常理来说，这样的女孩子被淘汰确实是可以觉得自己很委屈啦，周围同样被淘汰的女孩子里面，一些比较毒舌的家伙也出来跟着这个口无遮拦的大小姐一起起哄，不过看起来，这个女仆的脸色并没有因为被嘲讽而产生什么变化。

　　“无理。看来考核给出的结果并没有错。”女仆上下打量了一下这个如今一条腿踩在门口旁花坛的石栏上，露出了裙子下的大腿根部和小裤裤的大小姐，毫不留情地下了结论：“傲娇型，容貌合格，声线合格，淘汰原因，大腿内侧有赘肉。”

　　“等，等等，你这个家伙在说些什么？本小姐每天都有锻炼身体加节食，怎么可能有赘肉？你，你胡说！”刚刚还一脸高傲样子的大小姐瞬间脸色惨白，她虽然在得知了这个理由后被女仆请出了身体检查的小楼，不过她完全不服气，在她看来，那么一点点小瑕疵完全不成问题，可是如今，这个看起来普普通通的女仆居然一眼就判断出来她的问题。“肯定是刚刚的考核女仆告诉你的，肯定是！”

　　“不需要。”冰冷型的女仆居然露出了一个“你很好笑”的表情，双手环在几乎没有什么肉的胸口，“看起来，你是从法兰王国来的吧？请问，在路上，你有没有坚持你的锻炼和节食呢？”

　　少女的脑子里轰的一声，确实，她是因为路途劳顿，暂时停止了这几天的体型锻炼没错啦，不过，怎么可能这么快就产生赘肉呢？

　　“只，只有这么一点赘肉，马上就可以减掉的，本小姐难道不会比你更出色么？为什么会这样子拒绝本小姐入学？一定有黑幕！”大小姐依然是那副完全不服气的样子，不过如今的她已经有些色厉内荏了。

　　这个时候，旁边刚刚劝说完另外一位女孩子的一个扎着金色波浪头发漂亮女仆走了过来，很是欣喜地用那一对硕大的软肉夹住了这名冰冷女仆的胳膊，一面对那个高傲无比的女孩子说：“啊呀啊呀，要知道，身为女仆需要时时刻刻对自己要求严格，哪怕是再累也要给主人留下最美好的印象，像这种产生赘肉的事情可是会让主人很不愉快的。”

　　想了想，金发女仆又拽了拽旁边的这个冰冷的，对她的举动无动于衷的女仆：“另外，小娜娜可是整个无口系最优秀的女孩子哦，不知道有多少人争着邀请小娜娜去为他们服务呢。”

　　说完，她一把拽起她的“小娜娜”，朝着大门口走去，一边还嘟囔着“今天的事情还真够多的，小娜娜难道你不累么”这样无聊的独白。

　　“小娜娜……”被抢白得毫无还口之力的大小姐沉思了一小下，突然想起之前家里的女仆曾经提到过的一个圣罗兰学园女仆好感度排名。

　　“就算是这样……就算是她……可是……”少女再也想不出什么反驳的话语，可是无论如何，她也只能和周围那些同样委屈的女孩子们一样，把眼泪吞到肚子里去。

　　……

　　“等等，女仆长大人，你刚刚说什么？”另一边，还在女仆长办公室的马加却险些把自己的牙齿也一下子咬碎了吞进肚子里去。

　　“你没有听错。”女仆长依然是那副和善的脸孔，或者说，从马加进来后，女仆长挂在脸上的那淡淡的微笑就没有改变过。

　　“说起来，似乎和特蕾莎以及站在旁边的这位很像啊……”马加在这个时候还有心情比较了一下特蕾莎，霜叹和面前这个女仆长三个喜欢把表情固定的女孩子。

　　“不过就算是这样，让我去当侍者什么的……我明明是来学做女仆的啦。”虽然说听到女仆长突然说出“如果想要补偿什么的话，就去当侍者吧”这样的话时，马加心里下意识地咯噔一下，还以为自己的身份被发现了，不过听过女仆长的理由，却又觉得好像不是那么回事，事实上，当侍者总要比混在女仆这边随时都有可能穿帮要好的多。

　　“女仆课程我会在私人时间为你单独补习，侍者那边，弗拉基米尔也会帮助你，所以，没什么可担心的。”女仆长站起身来，从办公室旁边光亮的玻璃窗望向了下面黑白交织着的女仆的海洋。

　　“圣罗兰学园的辉煌或是毁灭，如今就是你一个人的决定了。”


第二十章 严重失衡的男女配比和三向负责的间谍

　　这一届的圣罗兰学园新生报名人数是出奇地多，不过，很显然的，在女仆和侍者的报名人数方面，也超乎想象的失衡。

　　根据好事人统计，在前一天的女仆招收日，前来报名的女仆数量超过了一万人，满大街都是穿着女仆装的漂亮女孩子，可谓盛况空前，可是，在今天的侍从招收日，前来报名的男孩子则是寥寥无几。

　　其实仔细想想这样的情况也很正常，女孩子学习学习操持家务或者防身术之类的内容完全可以当成课外爱好，并且在结婚之后或许还可以凭借制服诱惑来勾住自己丈夫的心，可是一个男性如果是出身于大家族的话，恐怕很少会有家主让自己的继承人来学习那些帮人管理财务或者服务之类的内容吧？至少从兆头上这就不是什么好事情。

　　更何况，一个家里面，只要有一个管家就够了，至于下人的工作，还是去招那些便宜又听话的路边货好了。

　　大致是因为以上种种有原因的缘故，再加上圣罗兰学园出产的男性侍者和管家实在是经久耐用，这一次来参加侍从考试的，大部分都是一些平民家庭的孩子和某些妄图平步青云或者借着圣罗兰学园的名头做一些谋夺家产事情的恶趣味家伙，不过这些人的算盘算然大的响亮，被录取的几率则是低得不能再低了，至于有漏网的家伙被录取……这样的人，在圣罗兰学园的独特教育环境培养下，如果还能提起任何一丝不好的念头的话，那圣罗兰万年的名头可真就是纸糊的了。

　　所以，当班级名单出来之后，马加丝毫没有意外地看到，自己被分配在了那唯一的一个侍者重点班里——说是重点班，是因为侍者总共也只有这么一个班级啦。

　　“不过这种重点班什么的……将来不会还有全校排行榜之类的东西吧？”马加心有余悸地想起了上辈子在高中的时候，全校成绩大榜竞争的那叫一个激烈，甚至还有互相陷害丢纸条以及给对方的食物里面下泻药的家伙出现——当然，马加自己还没有到那种被人陷害的程度，他最多也就是在背后散播一下关于他们班某个学习比较好的家伙和学习第二好的女孩子之间有暧昧关系这样的桃色新闻而已。

　　好吧，至少如今的马加好歹也算是根正苗红的重点大学……咳咳，是圣罗兰学园的侍者重点班之中的一员了，虽然这结果来的是离奇无比。

　　前一天，在办公室里突然被学校三大巨头管理者之一，女仆总长提出了要自己加入侍者班以帮助调查关于新黑雾症的事件时，马加还很纳闷，甚至都想要问出是不是这个所谓的女仆长其实只是老爹在学校内给自己找的接头人而已。不过接下来女仆长所说的内容却让马加感觉到，勾心斗角这样的事情还真是无处不存在啊。

　　事情的起因其实很狗血，学园的校长因为如今年迈并不如何参与学校管理，而学园实际上的管理者则是只有女仆长和侍者那边的总管家，两个人都不满意对方对自己一边人员的管理，也因此以调查黑雾症为赌注定下了一个约定，谁先查出结果，今后的学园里就以谁所说的话为第一命令。

　　不过，如今这种派遣新学员潜入对方班级进行无间道的办法，恐怕也只有女仆这边才能做出来了吧？试问，侍者班如何将一个男孩子打进女仆班级又不被人发现呢……好吧，其实有了马加这样的先例，什么事情都难说。

　　“这届里面的女仆学员里面大多都是有家世背景的人家，而你这样的，连事先换装都不知道的草根选手，是最不会被人怀疑的，这届的侍者班里面的环境也很适合你。”女仆长如是说着，一面用纤纤素手轻掠过和自己的视线平行的，马加的胸口。“而且，你的条件这么出色，似乎是神明专门为我准备的，打入侍者班的最好帮手。”

　　说完，女仆长仰起小脸仔细端详了一下马加这张紧张之中带着些许疑惑的脸：“明白了么？如果任务完成的比较好的话，女仆长可是会有奖励给你的。说起来，其实你长的确实是像男人比像女孩子多一些……”

　　马加一面忙不迭地点头，一面一把拽起霜叹逃出了办公室，背后还传来了女仆长满不在乎的声音：“你的住处我会给你安排，另外，这个小女仆刚刚的表现很好，我会直接把她放进女仆重点班里去。”

　　……如果女仆长知道其实霜叹刚刚只是因为“观赏风景”的时候消耗了一些体力而感觉昏昏欲睡的话，不知道她还会不会做出这样的决定。不过其实这样的举动其实也只是想要牵制马加一下子而已啦，至于女仆重点班的课程……如果霜叹真的会去上那些课，马加倒是会感觉到意外了。

　　然后，早已经等在行政大门门口的女仆珍娜就轻车熟路地把马加带到了一间独立在所有学员宿舍大楼之外的小院子里，并且告诉他，这里今后就作为他和霜叹的宿舍，原因是“学员宿舍紧张”。

　　这样的理由在今天的侍者招生结束后虽然是显得比较苍白无力，不过相信那些草根侍者们也不敢对学校的举动产生任何疑问吧，说起来，比较有威胁的，倒是女仆重点班那边——当她们知道这个班上看起来清冷无比，偏偏漂亮的让女孩子们都生不起嫉妒之心的蓝发女孩子被和一个侍者分在一起居住的时候，几乎炸了锅。

　　……还是之前提到过的那句话，其实每个女孩子都有着一颗百合般纯洁的心。

　　以百合的名义，女仆们迅速组成了事件调研会，并且很快在强大的人肉搜索引擎下得出了结论：这个和本届女仆之花一起居住的倒霉侍者，本身并没有什么特别之处，如果非要说成是特别的话，那就是——这家伙的狗屎运还真是特别好，因为这个安排居然被男生那边的总管家肯定，并且声明“这是本届女仆与侍者良好关系建立的第一步”。

　　虽然事情是被这个家伙的一句话解决了没错啦，不过这个时候的马加更头痛了。

　　“能够和女仆做近距离接触的侍者，在这一届学员里面如今就只有你这个幸运儿了。”总管家严肃而古板的脸孔这个时候距离马加的距离不到十公分，“所以，能够帮助我的人也只有你一个。”

　　“等，等一下，莫非你也是要我帮助你调查女仆班那边的情况？”马加一听到这句熟悉的话，就知道肯定没什么好事。

　　“奇怪，为什么你要说又呢？难道之前有人跟你提出过类似要求？”能成为学园两大管理者之一的总管家肯定不是傻子，瞬间就从马加这句话里听出了些许端倪。

　　“啊，不是，没有，谁会找我这种既没身份又没地位的人帮忙调查什么东西，那这个人就真是傻到家了，哈哈哈哈……”马加一阵傻笑，却没发现管家的脸色已经变了。

　　“这就好，接下来你只要和那个跟你一起住的女仆搞好关系，不要急于询问女仆班那边的消息。一切等我安排，有什么事情你只要找弗拉基米尔就好。”说完，管家似乎也觉得没什么可交代的了，于是整整衣装，丢下一句“万事小心”就离开了。

　　他这一走，马加先是松了一口气，随后才突然想起，不对啊，似乎自己还没有答应他帮忙，为什么就这么把任务交代下来了？

　　不过，随后他的心情就更糟糕了。

　　弗拉基米尔，这个家伙究竟是个什么样的人？不但同时为女仆长和总管家服务，似乎背地里还在组建着自己的班底。

　　这些倒都不重要啦，不过，马加如今的身份才是最尴尬的那个。

　　身为女仆长的间谍，总管家的耳目，外加弗拉基米尔的班底，自己要怎么通过这一个人同时传达三方的消息啦？

　　马加对于自己身份的纠结程度，在这一刻得到了一个深刻的认识。


第二十一章 夜半女仆补习班和取悦主人的最佳诀窍

　　“不对，不是这个样子。”

　　“手要稳，才能托住托盘不至于把东西掉下来。”

　　“鞠躬礼一定要保持在四十五度倾斜才够标准，你刚刚的完全不合格。”

　　……

　　这个时候本来已经是晚上，按照圣罗兰学园的作息时间，如今的学生应该都在各自的宿舍里面休息了才对，可是，偏偏就有这么一个倒霉蛋，因为要同时学习两边的课程，不得不在这个时间来到行政大楼的女仆长办公室，在这个严苛到近乎极点的女仆长的教导下进行着女仆专业课的学习。

　　虽然已经这样子有一段时间了，可是马加明显对于这种在白天接受了侍者重点班的各种理论知识培训之后，晚上还要过来学习女仆类的服务项目的费力事情感到十分不适应。

　　“明明自己本来可以不用管这些事情的啦，为什么会变成如今这个样子？”马加又一次开始抱怨起自己这种滥好人心态来，不就是听到了小萝莉厌夜说如果她们再次感染到新黑雾症就会死掉这样的话后同情心泛滥，外加听了老爹那种并不煽情的自白，才决定接手这件事情的么，结果如今搞到要充当三面间谍探听消息不说，还要每天同时上两份课程……最后自己以后可以在小龙出生的时候又当爹又当妈才好啦。

　　说到小龙，霜叹在今天自己出来前才刚刚检查过龙蛋的情况——这名巨龙少女似乎对于女仆课程上所学的东西十分感兴趣一般，每天孜孜不倦地奔走在各项课程的教室之间，比马加这种本身业务繁忙的人看上去还要忙上几分——她得出的结论是，如今马加的身体已经成为了适合龙蛋成长的温床，按照这种情况下去，有望在半年内将龙蛋孵化出来。

　　不过，具体是怎么个孵化方式，霜叹还在犹豫当中，看起来和马加在一起的时间越长，她就越不倾向于直接破开马加的肚子生出小龙这种办法。

　　“最好是可以将龙蛋‘大’出来才好啦，不过……那么大的东西一直装在我的肚子里，为什么我一直都没有消化不良？还真是奇怪……”马加心里一面嘀咕着，一面尽力想要让自己的动作达到女仆长的标准。

　　又过了一会，女仆长发现，马加的动作走样的更严重了。

　　“停。休息一下。”女仆长似乎很懂得训练之中要急缓结合，不能一味逼迫的道理，见到事情并没有像自己想象之中那样变得更好，索性就先让马加停下来，休息一下后再继续进行。

　　“呼。终于结束了么？”举托盘举得手发酸的马加强忍着没有把托盘直接丢在地上，而是很小心地轻轻放在了女仆长的办公桌上，这让一直注意着他表现的女仆长脸上稍微露出了一丝笑容。

　　“不错，这一次居然仍然记得保持女仆应该有的礼仪形象。”女仆长稍微表扬了马加一下后，又话锋一转，开始数落起之前马加的动作之中所犯的错误，说到兴起的时候，干脆直接走到马加身边，用一双小手扳起马加的胳膊，强迫他做出一个个动作。

　　……该怎么说呢？如果是放在上辈子，肯定不会有女孩子会在这种月黑风高的夜晚单独给一个男人补习啦……虽然这个女孩子并不知道马加是个男孩子倒也是一个理由没错，不过……难道女孩子对百合这个东西真的百无禁忌么？似乎女仆长如今的尺度也稍微大了一点吧？

　　从后面把双臂从马加的腋下探过，柔软的胸脯紧紧地贴在马加依然穿着是侍者服的后背上，温热的感觉让马加的心里一阵悸动，而两只柔和的小手则是带着一股不可抗拒的力量，抓住马加的胳膊强迫他固定在一个个地方并保持姿势。

　　这样的动作，免不得又是一阵隔着衣服的，肉体上的摩擦。

　　“呜……不要突然来这么刺激的好不好？勒得好难过啦。”马加当然不是因为被这么从背后以近似环抱的姿势抱住而难受，而是因为，在那两团软乎乎的胸脯的磨蹭下，他自己用绷带之类的东西裹缠成紧绷绷一团的下身里面，小马加已经有了蠢蠢欲动的迹象。

　　不过还好，女仆长很快就把他僵硬的身体定格在一个姿势后，满意地放开了手。

　　“这样的姿势就差不多了。”看着马加如今木讷的身体摆出一个完美的举托盘姿势，女仆长略微点了点头。不过，随后她的眉头又再次皱了起来。

　　“为什么要分开腿站？”她的声音有些严肃，“把腿并拢，膝盖挺直，就算是弯，也只能弯腰，才能够在将来的主人面前显露出自己最完美的一面。”

　　“最好如今这个样子我可以把腰挺直，然后把裤子撑起一块来啦……”马加如今的姿势实在是迫不得已，下半身紧绷绷的勒得难受，不得不用叉开腿这样的站姿来稍微缓和一下压力，同时也是防止裤子上面有不和谐的凸起而暴露身份，不过，很显然的，这样子并不符合女仆长大人的要求。

　　“真是，难道侍者那边的教育方式这么失败么？已经快一个星期了，居然连最基本的站姿都没有训练好……”女仆长稍微抱怨了一下，干脆当着马加的面开始了演示。

　　“记住，女仆的站姿最主要的作用就是为主人展现出自己优美的身姿，尤其是为主人展示自己腿部的美丽，因此，要的直，才能表现出自己的腿长而优美。”一边说着，女仆长一边站了个标准的姿势给马加看，还稍微提起了女仆裙的裙摆，让马加看清楚自己的大腿是如何紧紧闭合在一起的。

　　……从另一方面来说，女仆长这是在火上浇油。

　　“看清楚了没有……等一下，你究竟是怎么回事？”女仆长刚转过身想看看马加有没有看清楚自己的站姿，就发现他一只手捂着鼻子，一面想要偷偷地拽开办公室大门逃跑。

　　“没……没事，最近天气转热，火气大……那个，火气大……哈哈。”马加见自己逃跑的举动被发现了，一阵干笑后撒了手，顺便在侍者长裤上蹭了蹭因为突然看到两条白花花的大腿而喷涌而出的鼻血。

　　“莫名其妙。”虽然不知道为什么这家伙会突然给出这么一个莫名其妙的理由，不过当看到马加流了鼻血，女仆长还是很干脆地把他按在了旁边的椅子上，然后去柜子里面翻找风凉油。

　　“这样的天气居然还会流鼻血……总之，顺便教你一下女仆取悦主人的诀窍好了，比如这样子的时候，女仆一定会去翻找东西，这时候刚刚教给你的站姿就起了很大的作用。”一面说着，女仆长一面转过身缓缓弯下腰，可是她并没有弯曲自己的膝盖，而是依然紧合着双腿那么站着，只是单纯地用弯下的上身去柜子里翻找东西。

　　而这样的姿势究竟有什么好处，马加马上就明白了。

　　因为女仆裙裙摆并不是很长的关系，在这么一前一后的拉扯下，裙摆的后面，原本还能盖住女仆长小屁股的部分已经完全被扯了起来，完美的臀型在一条精致的蕾丝小裤裤的包裹下彻底展现在了马加的眼前。

　　“看到了没有，就是这个样子，只有适当地展现出自己的美，才能俘获主人的心，这就是女仆最最重要的……咦？”女仆长已经从一面讲解着，一面从柜子里面翻出了降火气的清凉油，不过当她终于站起身来，整理了一下裙摆将小裤裤盖住后，却发现，面前早已经血流成河了。

　　……好吧，虽然天气仍然比较冷，但是春天确实是已经来了。


第二十二章 巡夜人的高尚用心和乌漆抹黑的潜入者

　　“所以就说春天来了嘛……啊啾！”

　　刚刚经历了一场大出血的马加，带着浑身的清凉油味道走在学园僻静的小路上，准备返回自己的那个环境优越，还有美女坐等他归来的小窝。

　　不过，刚刚被女仆长那么一折腾，自己倒真是觉得有那么点浑身发冷的意思，这不，连喷嚏都打得如此响亮。

　　“说起来，换了是谁，在这种天气里又是冷毛巾又是冰块又是清凉油的一通搞，不感冒都是怪事啦……”马加一面忿忿地吸了一下就要流出来的鼻涕，一面却又回想起女仆长为他“演示”的时候，那一幕幕让人血脉喷张的景象。

　　所以说，还是女仆最善解人意了，什么萝莉有三好，御姐有三宝的，至少特蕾莎就从来没有在自己跟前主动掀起过战裙，格林达姆也是除了没事就凑在自己的怀里蹭或者要求自己玩那种一下子就会死的过家家之外根本没给自己什么甜头尝——说起来，自己被这两个女孩子用大剑狼牙棒追杀的次数倒真是不少。

　　再看看如今，明显那天早晨自己遇见的几个女孩子都是因为自己失踪而一路追寻到北方联邦来的，两个女仆绝对是义无反顾地冲在最前面啦……不过，为什么贝拉那个大魔王和玛利亚那个没良心的女秘书也会在这支队伍里啦？还有，那个狮子头的女孩子，自己根本从来没见过，难道又是和小萝莉厌夜一样，贸贸然跑出来认亲的？

　　……好吧，马加至少相信她不会这么傻也说成是自己的女儿，因为只要人有眼睛都能看得出，本来马加的年龄就和那个狮子头差不多，如果这样还说是他的女儿的话，除非是马加提前用大棚扣出来的。

　　“莫非是我失散多年的表妹？”马加一面揉着鼻子，一面眨巴着眼想着，“不过，那天见过以后，似乎是她们并没有认出我的样子，这几天完全没有消息，不会是已经走掉了吧？”

　　说心里话，马加这个时候想回弥赛亚的心思当然是重一些，不过如今的情况也完全不由他的心意控制，先不说自己如今还“身怀六甲”，如果轻易走掉的话会不会被巨龙少女霜叹直接抹杀掉，单是学园这边奇奇怪怪的事情就足以勾起马加的好奇心——哦，或者说是学园这边某个女孩子的小裤裤足以勾起马加的欲望也可以，总之，马加突然觉得在这座女仆满塞的学园里面当什么间谍卧底无间道并不是一件很坏的事情。

　　满脑子乱七八糟想着的马加并没有发现，他已经东怪西拐，拐进了一条相对僻静许多的道路。

　　圣罗兰学园的设计确实是不错，道路两边不但都布满了各式的雕像和灌木，晚上还有林立的魔法灯照明，虽然不知道这么晚学园里面会不会有人冒着违背学园规定的风险出来逛啦，不过这么人性化的设计当然是很合马加的口味——因为如今他就正在走着这条不寻常的道路。

　　“不过，圣罗兰学园还真是……居然连个巡夜的小队都没有，这种晚上如果真的有什么坏人想要入侵的话，完全没有提防的余地嘛。”马加一面对这种自信加自大的行为品头论足，一面四处张望着，试图寻找看看周围有没有可以供人入侵的地方。

　　不过随后想想马加也就明白了，除了和霜叹那种不知道生存了多少年的巨龙一样强大的存在外，恐怕没几个人能够轻易地击溃圣罗兰学园的刻文防护墙，就算是击溃了，弄出的动静也肯定不会小，至于潜入……这就更不用想了。

　　再说，圣罗兰学园如果派出巡夜队的话，派什么人？女仆？那不是摆明了诱惑色狼们大举进攻？侍者？万一有一些女强人不开眼怎么办？伪娘……咳咳，好吧，虽然如今马加是在这里溜达没错啦，不过他只是想回去睡觉，可没有帮学校巡夜这么高尚的用心——另外，总不会有人这么变态地对自己有什么兴趣吧？

　　所以就说过，有些事情是不能按照常理来说的，尤其是当这件事情遇到马加这个倒霉无比的猪角的时候。

　　正在马加晃晃悠悠地准备在前面一个路口转左，然后就可以看到自己那所环境优雅的单间小院的时候，却突然发现，前面的一尊雕像旁边，似乎是有一团古古怪怪的黑影。

　　“奇怪，看上去，并不像是灌木的样子。”马加疑惑地往前走了几步。

　　这一走可好，那团黑影突然扭曲了一下，然后，一双精光四射的眼睛朝马加的方向望了过来。

　　“哇嘞，还真是个人？这家伙是怎么进到学园里来的？”马加大惊失色，下意识地双手护胸——这也难怪，混在女人堆里时间长了，连动作都有些娘化也是正常的。

　　不过很显然的，这个时候，马加的一项连他自己都常常无视掉的属性发挥了作用，那个乌漆抹黑的潜入者竟然是一副完全没有看到他的样子，眼光之中带上了一些疑惑，随后再次转过头去。

　　……好吧，其实马加自己都快要忘记掉自己还有这么出色的属性了，不过因为他所接触到的人不是女孩子就是强的没边的货色，被直接无视掉的情况还是很少的。

　　说起来，上次在神秘商店里面，老爹居然也是一把就把自己抓住了呢……

　　现在不是去考虑这些的时候，马加又一次从后腰之间拽出了自己的锤子……自从上次在海蚀洞阴过海盗之后，马加觉得自己已经好久没阴人了。

　　而面前的这个倒霉的潜入者，似乎就是一个最好的对象。

　　一旦进入偷袭的状态，马加的一举一动倒和之前那个毛手毛脚的家伙有着很大的区别，迅速地凝聚起刻文力进入了影遁状态，马加的身体轻快地穿梭在黑暗之中，飞速向着这个距离自己并不是很远，并且已经有了继续前行迹象的潜入者靠近。

　　这种月黑风高的夜晚，这种遍布阴影的环境，几乎是为马加准备好的，偷袭的天堂。

　　很快地，马加影遁后飞快的速度已经让他在这家伙启动之前到达了他的身后，随后，二话没说，马加很是干脆地一记重锤，直接朝着这个家伙的脑袋瓜顶砸去。

　　连刻文力都没有使用的马加，似乎是打定了一黑到底的主意，生怕刻文力的光亮会惊动这个刚刚已经产生警觉的潜入者，就连锤子下落的轨迹也是刻意地偏离了这家伙的耳朵，生怕他听到锤体和空气摩擦带出的那一丝极其不易察觉的声响。

　　轻柔无比，就好像是马加在用他的小手，轻轻落在熟睡着的霜叹的胸脯上……咳咳，口误口误，其实马加是个很纯洁的孩子，根本不可能做出这种丧尽天良的事情啦。

　　锤子虽然轻柔，可是下落的速度确实一如既往地快，看起来马加最近的实力已经有了超乎想象的进步，连这种细微之处都已经能够控制的很好了，眼看着锤子就已经要落在那家伙带着黑色布罩的头顶，说不定就是一个大包或者干脆直接西瓜开瓢的结局时，突然，马加的瞳孔一阵急剧收缩。

　　他分明听到了一丝短剑剑锋划破空气后带出来的细微金属颤动声，随后，一道亮光瞬间划破了他面前的阴影，和他那把黑乎乎的锤子头迎在了一起。

　　“锵。”马加和一身黑的潜入者同时后退三步。


第二十三章 刺客和盗贼的较量和极度危险的刻纹技

　　马加不知道的是，如今这个潜入者的心里，已经如同十二级大风卷起的海啸一般波涛汹涌。

　　能够潜入这个号称防御严密的圣罗兰学园，这名本身职业为刺客的潜入者的实力毋庸置疑，单是这一手破解刻文防御外加秘密潜入的技巧就足以令人把他当成一等一的强者来看待，更不用说本身刺客职业所掌握着的刻文技和足以在瞬息之间取人性命而不被察觉的暗杀技巧了。

　　说起来，这个刺客这次潜入圣罗兰学园，本身的目的就是为了要刺杀身在学园之中的某个存在，只是掌握了破解刻文防御的技巧的话，这个时候恐怕应该是在围墙外面等着接应才对，能够进入到学园里面执行这次任务，本身就是派遣人对他能力的一种肯定。

　　可是，就是这样一个全能型的刺客，居然会在学园内被人偷袭？

　　或者可以这么说，身为一个刺客居然被偷袭，这简直就是对刺客本身最大的污辱！

　　事实上在之前，刺客自己已经察觉到身后的某个地方似乎有些不对劲，可是他相信自己的眼睛不会欺骗自己，也因此在扫视了一下，发现没有异常后，并没有太过在意，可是这一次，自己的眼睛，居然真的不可靠。

　　如果不是因为偷袭自己的人身上带着的那一丝刺鼻的清凉油气息，如果不是那隐藏在空气之中的一点点淡淡的血腥味道，这个强大的刺客可能真的会阴沟里翻船也说不定。

　　不过，这名刺客很快地就已经平静了下来，虽然是被偷袭，可是自己毕竟是在最最紧要的关头发现了对方的偷袭举动，而很明显地，仓促之下，对方和自己硬拼的这一记也并没有占到什么便宜。

　　但是随后，他又开始为自己所看到的东西感到震惊了。

　　他看到，那个刚刚和自己对拼一记的偷袭自己的家伙，居然是缓缓从阴影之中现身出来。

　　盗贼！

　　所有的高等刺客都会在剑斗士公会刺客分会里面得到查阅资料的权限，同时，在达到这一等级，他们首先被要求必须掌握的，就是一些有关各种职业的特点和技能。

　　而对于盗贼这种古老的职业，刺客公会的书里面只有短短的一句评论：和刺客势均力敌，某方面强于刺客的潜伏者。

　　即使是盗贼的那几个技能让他看过后嗤之以鼻，即使是如今的盗贼几乎不行走于冒险界，可是，这名刺客心里仍然记得书里面的那句评论，在他认为，刺客分会的资料是不会有任何错误的。

　　而一看到那种独特的，用影子隐藏身形的技巧，对比书中的描述，这名刺客瞬间就想起了那个古老的，甚至在某方面比刺客还要强大的盗贼！

　　“难道书中所说的，盗贼比刺客要强，就是因为盗贼的隐匿技巧要高于刺客？”他一边在心里暗暗盘算着，一面仔细回想着曾经看到过的对于盗贼这个职业的技能介绍。

　　影遁，使身体遁入阴影之中，彻底隐匿去身形，不影响速度，在发出第一次攻击之前几乎完全不会被发现，危险程度：高。

　　果然，盗贼的隐匿要明显强于刺客的潜行技能么？刺客已经在瞬间对比之后得出了结论，在潜行状态下，自己的速度绝对会下降至少三十个百分点，同时还要保证不出现在对方的视野之中，而看起来，盗贼的影遁则是完全没有这方面的限制。

　　“如果这样子对拼，自己会吃亏，所以，干脆正面硬上，速战速决！”刺客瞬间就决定了接下来的作战方式：不给对方影遁的机会，逼迫对方和自己硬拼，而在刻文技和战斗技巧上，他对自己有着足够的自信。

　　在后退到第三步的瞬间，刺客握住短剑的右手上，原本就是暗色的刻文颜色仿佛瞬间又吸收掉了周围的光线一般，变得更加阴森，随后，这名刺客双足一蹬，以爆发性的速度直直冲向了刚刚站稳脚步的，这名偷袭了自己的盗贼。

　　刺客刻文技，疾风步！

　　瞬间性地爆发自己的速度，让速度在某一个时间点超过自己原本应有的极限，甚至在速度达到顶峰的时候可以破开音障，这就是刺客刺杀的最大杀器，也是刺客最依仗的一项技能，疾风步，而这名刺客对自己的疾风步更是有着旁人难以企及的自信，因为，他在这次任务之前，曾经无数次地使用这项刻文技，抹杀掉一个又一个任务目标，随后从容离去。

　　“这一次遇见我，本身就是你这个盗贼的最大不幸。”刺客飞速前行的身体已经压得极低，原本就精光四射的眼神已经死死锁定住了对方的身躯。

　　就在那一点，胸口的左边偏上，正好是这个穿着侍者服的家伙原本应该塞着侍者专用的斯帕，如今却空无一物的口袋处。

　　“一个不合格的侍者，一个失败的盗贼。”刺客居然还能在这种电光火石的瞬间，对对方做出了一个整体的评价。

　　这个时候，他的短剑也已经距离对方的心脏不足十厘米了。

　　“结束了！”刺客紧绷着的心弦在剑尖微微向内一探，感觉到胸口肉体的下陷时刚刚稍微松弛了一下，紧接着，又一次瞬间绷紧。

　　剑尖似乎触碰到了一个硬硬的东西，而这个东西很明显地不可能是肋骨，他相信自己对心脏位置的判断，所以，这就只有一个可能。

　　这家伙，在胸口的口袋里面装了什么东西，救了自己一命！

　　“该死，运气只能救你一次而已。”身为一个刺客，并不是一击不中就会远遁千里，在自身的安全受到威胁之前，以无所不用其极的手段将目标击杀后离开，这才是刺客应该做的事情，而如今，刺客已经瞬间判断出自己的短剑并不能刺破那阻挡在心脏与剑尖之间的坚硬东西，于是他轻巧地一点，接着剑身金属的韧性一带，身体已经瞬间回转，带起一抹暗淡的细线划向了对方的脖子。

　　那里可是没有任何阻挡了，这一次，相信对方是无路可逃的。

　　不过很显然的，刺客这一次低估了对方。

　　刚刚似乎是因为自己的速度骤然加快而有些猝不及防的敌人，这一次似乎已经因为胸口的撞击回过神来，而他手里那把看上去奇奇怪怪的武器也已经瞬间划起同样的弧线，从另一侧迎向了自己的短剑。

　　来不及避开了！

　　锵！金属相撞的声音，随后两个人又一次瞬间后退一步。

　　“该死，这是什么武器？怎么可能震的我手臂发麻。”刺客惊讶于对方的力气和对时间的掌握同时，也对那把奇怪的，将自己的短剑连带手臂一起震得发麻的兵器产生了一丝疑惑。

　　“不过，刚刚那一下，也是使用了刻文力吧？居然能够和我的抹喉对拼一记，看上去对能量的掌控也并不差，那应该就是书中所说的盗贼刻文技绞杀吧？可笑，居然是真的和抹喉的动作方向完全对应的。”这个时候，刺客很明显地对于自己的信心依然十足，甚至还有心思确认了一下书中所说的，关于盗贼其实是刺客山寨货的说法。

　　这期间，也只是停顿了那么一瞬间而已。

　　随后，几乎是同时，两人又再次以一个前冲步接近了对方，然后，同时朝着对方攻击而去。

　　一个是用剑尖刺，一个是用奇怪的东西砸，两人的目标，居然都是对方的头部，或者说，是眼睛。

　　看起来，对于这种拼到两败俱伤的举动，两人都并不认可，于是，又是同时，两个人同时收住了手中的武器往旁躲避，不过显然两个人的躲避方式也是相同的，只不过地趟滚的方向选择的不同而已。

　　一个往左，一个往右。

　　可惜的是，如今两个人是面对面的，所以，当两个人选择了自己安全的方向滚过后，屈膝跪地打量周围的情况时，又同时发现了自己面前那个同样大眼瞪小眼的家伙。

　　“哇！”这一次，那个盗贼倒是吓了一跳，几乎就是一声声嘶力竭的惨叫叫出来，不过刺客怎么可能给他这种惊动其他人的机会，很干脆地一剑捅来打消了对方想要大叫的举动，并且逼的这个家伙又往后滚了一下，然后一屁股坐在了地上。

　　情况似乎已经向着自己想要的方向进行了呢。刺客的眼神之中已经带上了些许胜利的喜悦。

　　一步步逼迫着对方和自己硬拼，并且在最后一击下决胜负，这是多么美好的事情啊，对于一个刺客来说，能够正面击杀对手，才是对对手最大的蔑视啊！

　　对于这个间接羞辱了自己的盗贼，刺客觉得，用这样的方式杀死对方已经是自己最大的仁慈了。

　　从刚刚的两记对拼看来，对方虽然在能量掌控和身体力量上并不弱于自己，不过明显的战斗经验不足，战斗技巧不够，这样的弱点，在一名刺客的面前，已经足够致命了。

　　“况且，刚刚那一下，就是盗贼的山寨货刻文技盲目一击吧？切，明明和刺客的凿击看上去差不多，偏偏要改个名字就充门面。”刺客对于这个所谓的“古老职业”的最后一点尊重也已经消失殆尽。

　　不过，他隐约记得，书中似乎对盗贼的最后一个刻纹技，给出了“极度危险”的评价。

　　……究竟会是什么样的一个刻文技呢？难道又是山寨货？

　　刺客并没有多想，而是直接以蹲跪的姿势猛然弹起身，朝着对方的胸口一剑斜削而去。

　　刺客刻文技：剔骨！

　　顾名思义，这一招，就算对方的骨头都可以直接剔除出来，对身体的伤害和破坏力可想而知，而很明显地，这个时候，对方完全没有办法抵御自己的这一次攻击了，就在刚才那一滚之中，他已经把手中的兵器都掉在了一边。

　　“放弃了自己的武器，就等于放弃了自己的希望。”刺客觉得，在对方死之前给他上这人生的最后一课，其实也是对他好。

　　“下辈子，要做就做刺客吧。”他嘶哑地低语着，手中的剑已经马上就要碰触到对方的胸口了。

　　突然，他的动作停下了。

　　他努力睁大了眼睛，嗓子之中发出获获的声音，似乎感觉到不可思议，他的一只手仍然想要把剑往前送一分，送进对方的胸口去，剔出对方的骨头，挖开对方的胸膛，可是很明显地，他在挣扎着，无论是精神还是肉体，都在挣扎着。

　　最后，他无奈地丢弃了手中的剑，并且顺从了身体的意思，把两只手放在了刚刚被打击的部位。

　　那是他的两腿中间。

　　“嗷！”

　　深夜的圣罗兰，一声惨叫打破了学园的沉寂。


第二十四章 兵器长短的优劣之处和如此强势的推倒

　　当闻讯赶来的女仆长和总管家看着地上那个捂住要害拼命地滚来滚去的刺客，以及站在刺客旁边一脸无辜的马加时，都惊讶的有些说不出话来。

　　这个刺客是谁？马加不认识，可是女仆长和总管家可是熟的很。

　　赤月剑斗士公会刺客分会排名第二的刺客，金柯，一个闻名北方的家伙，号称“就算当着你的面杀掉你也不会被抓住”的变态人物，不但刻文力和战斗技巧出色，同时精通各类刻文防护的破解。

　　这样的家伙，潜入圣罗兰学园来干什么？又为什么躺在这里？

　　“其实也没什么啦，就是因为我半夜起来突然感觉到身轻如燕，就很想散步，走着走着呢就飞到了这里，然后看到这家伙蹲在一边，就顺便给了他一脚而已……”面对着同样面带疑惑的两大管事人，马加既要隐藏自己半夜出来的目的，又要隐藏自己的实力，最后只能弄出这么一个胡编乱造的理由来应付。

　　不过看起来，女仆长和总管家却对这个理由不可置否。

　　“看起来她是在回去的路上碰到这个倒霉的家伙的，虽然不知道她究竟是怎么搞定的，不过卧底的事情如果被发现就不好了……”女仆长如是想。

　　“如果这个时候太过追究这件事情的话，说不上女仆长就会注意到这个该死的小子，真是，明明屋子里面已经有一个国色天香的女仆，半夜还要出来偷吃……”总管家倒是先入为主地给这个如今伪装成鹌鹑的家伙找了个好理由，也省得马加过后解释了。

　　至于地上躺着的那个刺客金柯……相信他就算被把牙齿全部敲掉，也不会承认自己是在正面对决之中被一个莫名其妙的家伙一脚踢中了要害吧？

　　说起来，刺客金柯也真够倒霉，因为一直以来对自己的实力和速度很是自信，他所用的短剑一直是那种最短的型号，在他看来，只有这种最短小的武器才能够发挥出自己惊人的速度和独特的战斗技巧来，不过看起来，今天的他可就是吃在了武器短上那么一些的亏了。

　　刚刚那一下，如果他的武器能够再长上几厘米，说不定就能够拼个两败俱伤甚至在自己被踢中那里之前将对方当场格杀……可惜，后悔药是没地方卖的。

　　“……呜，下辈子一定要用一把长兵器才行……”捂着要害的金柯呜咽着说不出话来，随后被女仆长叫来的几名女仆拖走。

　　不过金柯其实也没有想过，如果他的某个“兵器”长一点的话，现在的他可能就早已经丧失了思考能力而是直接昏厥过去了也说不定。

　　“这件事，你怎么看？”看着金柯凄惨的样子，女仆长却没有感到一丝好笑的情绪，反而面色凝重地看着总管家。“是不是他们？”

　　“没错。”总管家这个时候也并没有再继续纠结于两个人之间的斗争，而是很郑重地回答了女仆长的问题：“就是他们。”

　　他们他们的，是在猜哑谜么？马加站在旁边大惑不解。

　　……

　　因为这个意外立功的机会，同时也是为了让“受惊吓过度”的马加可以稍微低缓解一下恐慌的情绪，第二天，女仆长和总管家都同意马加放假一天，并且准许他出校园放松一下。

　　这样的待遇，就连那些表现最好的女仆和侍者，似乎都很少能够得到，也因此，马加再次成为了众人瞩目的焦点。

　　先是“促进女仆和侍者交流”的男女混住，然后如今又是“缓解压力”的假期，喂，这个家伙究竟是什么人家派来进修的啦？莫非是学园校长的孙子不成？

　　不过，马加可完全不知道自己究竟又勾起了怎么样的话题，在得知这条消息的第一时间，他就鼓动霜叹翘掉女仆课和他一起回去老爹的家里。

　　说起来，勾引霜叹的方式是再简单不过了，马加只是稍微地说了一句“老爹家的饭菜”霜叹就乖乖地换好衣服然后拉起马加的手，一路拖着他回到了第十三号大街。

　　刚一回来，马加就看到一窝蜂的小萝莉如同见到了最最美味的棒棒糖一般冲着自己飞奔过来。马加周围顿时被一片内容全是“大姐姐大姐姐……”的甜美声音所包围。

　　不过，马加对于这些小萝莉们所说的内容倒是很头疼。

　　“大姐姐大姐姐，学校有没有比你的胸还要平的女孩子啊？”

　　“大姐姐大姐姐，有没有色色的老师想要非礼你啊？”

　　“大姐姐大姐姐，你参加学校里面的百合社团没有啊？”

　　……总之，马加发誓自己绝对不会对这些小萝莉产生任何染指之心的，因为他知道，这些小女孩的脑袋瓜里面装的东西，可比他这个正宗的后宫男要多得多。

　　不过，他大致扫视了一眼，很意外地发现周围并没有出现那个最邪恶的小萝莉露比的身影，同时大姐头和双胞胎姐妹，以及最黏他的那个“小女儿”厌夜也没在。

　　“大姐姐，店里面现在有客人，所以，小玲和小琳还有露比大姐头她们都在店里面招待哦。”一个看起来乖巧伶俐的小萝莉似乎是看出了马加的疑惑，第一时间把几只小萝莉的去向解释清楚。

　　“那厌夜呢？”马加可不认为那个对谁都不感兴趣的小女孩会和其他几个女孩子一起去看店。

　　“厌夜从来不出来和我们玩的……”小萝莉眨巴眨巴眼，“大姐姐你怎么忘记了？这个时候她应该跟在老爹身边吧。”

　　马加拍了拍额头，他倒是忘记了这一点。

　　“午饭……”霜叹在旁边冷着脸拉了拉马加的衣袖。她一路上恨不得拖着马加在大路上飞奔，速度甚至超过了一些最新式的动能车，就是为了赶在午饭前回来，享受一顿让她满意的大餐。

　　“大姐姐饿了么？午饭马上就要好了，等到店里的客人招待完，就可以开饭了。”小萝莉飞快地说完这些，然后又和一群叽叽喳喳的小女孩们风一般地跑到不知道什么地方继续她们的游戏……或者是八卦了。

　　“看起来，今天店里的生意不错嘛。”马加看了看距离街口不远处的商店大门，那里跟上次马加来的时候看上去差不多，这一次没有什么人被丢出来，说明来的顾客肯定是女孩子啦——说起来，也不会有哪个知道情况的男人随随便便就敢闯进去让人丢吧？听说在之前，老爹店门前面的围墙修理费可都是让被他丢出去的倒霉蛋结算的，马加是第一个例外。

　　这个倒霉蛋很是意外地被老爹误会成了女孩子，而且如今还住在了这一大群的女孩子中间……从某种角度来说，这叫做引狼入室，不过看起来马加这只狼被这一大群看上去像绵羊一般温顺的小萝莉搞定的几率倒是更大一些。

　　“光是想一想这些小萝莉们的八卦能力，都感觉到浑身发冷……”马加缩了缩脖子，然后和霜叹一起朝着店内走去。

　　“总之，这个雷达一定要能够侦查到这件衣服的主人才行……”刚走到店门口，一个听起来有些陌生又有些熟悉的，清脆的女孩子声音就扬了起来，“本小姐不会在乎花了多少钱，只在乎能不能达到这个功能。”

　　口气好熟悉……马加的脚步稍微慢了一点。

　　“另外，你怎么可能让这么多的小女孩来帮忙工作呢？雇佣童工如果在南方可是很严重的罪行。”

　　这种独特的责备语气，马加似乎也是听过几次的，于是他的脚步在迈过商店门槛的时候，稍微地有了那么一丝收回去的欲望。

　　“这个人可靠么？我早说过用我的办法人肉搜索的话，肯定能够找到那个家伙……”

　　一听到“办法”二字，马加的身躯猛然一震。

　　等，等一下，这样的三人少女组合，难道是……

　　可惜，马加的思路可以等，但是他抬起的脚和身后的霜叹可不会去等他。

　　霜叹疑惑地看着马加站在门口半天不动，于是很干脆地一把就把马加单腿站立着的身躯直接推得失去了平衡，然后那只单独的脚还在惯性作用之间猛然绊了一下门框。

　　然后，他整个人就都飞起来，以平地滑翔的姿势撞了进去，把正站在老爹面前讨价还价的三个女孩子以一个匪夷所思的姿势全部拢在攻击范围内，然后……

　　“多么强势的一次推倒啊。”目瞪口呆地看着马加飞进来的老爹和旁边的露比，几乎是同时发出了这一句似是赞叹又似是感慨的评论。


第二十五章 神秘商店的商品和奥妮克西娅的深呼吸

　　说起来，法兰三姐妹也算是够倒霉了。

　　千里迢迢地前来参加女仆招生，结果在第一天就被人用莫名其妙的手段骗了之后剥掉了裙子不说，还在直接通过第一关的情况下，三人全部在第二轮选拔之中被淘汰掉。

　　这样的结局，让自认甚高的三个女孩子都不能接受，也因此，她们需要寻找一个可以让自己把理由推卸过去和用来发泄的目标。

　　如今很明显地，她们已经选定了这个目标，那就是在招生的那天，用一把奇奇怪怪的东西将她们三个的裙子直接弄成一片灰烬的马加。

　　这一次到这里来，其实是三名女孩子千方百计地从其她女孩子的家仆口中打探消息后得知，那名将她们一大群女孩子剥光了的奇怪女孩子并没有加入女仆系，也就是说，她可能因为这件事情，或者干脆是和自己一样被淘汰掉了耶说不定，而这个时候，恐怕还没有离开鲁纳城。

　　于是，法兰三姐妹找到了第十三号神秘商店。

　　其实，恐怕这个世界上也只有马加这种完全不了解世界形势的宅男才会不知道第十三号神秘商店的名头吧，因为这家店不只是在鲁纳，甚至连远在法兰的三姐妹都听说过这家店的神奇之处，如果不是因为这家店只接待女顾客，并且传说中店长是个强到逆天的家伙的话，恐怕连店铺屋顶都会被蜂拥而来的顾客掀开吧？

　　没错，第十三号神秘商店号称可以满足任何女顾客的一个愿望。

　　比如说这次，法兰三姐妹前来，由妹妹奥妮克西娅提出顾客要求：寻找一件衣服的主人——当然，这件衣服就是当初马加在众多女孩子毒辣的目光下懵懵懂懂地脱下来的那件上衣。

　　这样的要求，比起很多女孩子经常幻想并且提出来的例如“寻找一个金龟婿”或者“要一种可以让对方一辈子只爱自己的药”这样的无理要求要简单的多了，事实上，第十三号神秘商店并不是什么样的愿望都能满足，这个愿望也有着某些条件上的限制。

　　和圣罗兰学园的“三不收”一样，第十三号神秘商店也有着“三不接”的原则：伤天害理的愿望不接，人力所不能及的愿望不接，不讲卫生的女孩子的任务不接。

　　……所以说，店主克罗克达尔老爹不愧是圣罗兰学园培养出来的优秀学员，就连提条件都深得学校的真传，前面两个倒还像那么回事，可是这第三条……完全跟前面的不挂钩嘛。

　　而第十三号神秘商店的营业时间也完全不固定，有时候是上午，有时候是下午，有时候甚至在半夜开门接客，而且尽管接待顾客的态度好的吓人，但是对于愿望是否符合接纳要求完全由店主和那些在店里面帮忙的小萝莉们决定，丝毫不采纳顾客的意见。

　　如今，法兰三姐妹和店主克罗克达尔的分歧就在于，法兰三姐妹的愿望是“找到这件衣服的主人”，而克罗克达尔则是以“制造出可以找到这件衣服主人的独特工具”来作为自己达成对方愿望的条件。

　　这件独特的工具，就是克罗克达尔所说的，名为雷达的东西。

　　“这个雷达可以侦测出和这件衣服上残留着的能量气息符合的人类的大致位置，按照上面的光点距离中心的远近，就可以找到你们要找的人。”克罗克达尔，也就是店主老爹，这个时候正一手抱着小萝莉厌夜，一手拿着那个圆圆扁扁的雷达为奥妮克西娅演示操作方式。“等一下，光点怎么不见了？”

　　老爹有些莫名其妙，又按动了几下雷达上的按钮，可是仍然没有发现光点的位置。

　　然后，他就在三姐妹的声讨过程之中，眼睁睁地看着马加一头撞进了店铺，然后把三名女孩子整齐划一地扑倒在地。

　　“原来，是光点和中心重合了啊，我还以为我通过人体能量判断方位的研究有错误……等一下，难道这三个女孩子是要找你？”老爹在刚刚已经判断出中心点的异常光亮其实是因为目标和中心点重合的缘故，可是如今位于中心点的人……好像就只有突然闯进来的马加才符合条件吧？

　　“啊……啊？找我干什么？我又不认识她们……霜叹，走，我们去吃饭……”马加装成一副若无其事的样子，用力地不让自己的脸去看被意外地压在自己身下的三个女孩子，一面挣扎着想要爬起来逃跑，可是他这一动，就发现自己的支撑点有些不对劲。

　　如今的马加，跨坐在三女之中原本站在中间，如今躺在中间的奥妮克西娅身上，而两只手则是毫不留情地一边一个，抓在了奥妮克西娅的两个姐姐浑圆饱满的胸部上。

　　“左边捏捏，右边捏捏……恩，好像右边的比较有弹性，但是左边的比较大，完全判断不出谁是姐姐谁是妹妹来，可是如今的情况更不好看脸去判断啦……喂，等一下，自己究竟在干什么啦？”虽然马加已经尽力地扭开头，可是不安分的两只手却完全不停大脑指挥地捏来捏去。

　　而被他这一捏，原本因为猛烈撞击而有些晕晕乎乎的两个女孩子才刚刚清醒了一点，脑海之中就又被一股电流般的快感弄的措手不及。

　　“啊……”左右两女异口同声地发出了一声轻微的呻吟。

　　“哇！这下子真的闹大了。”这声若有若无的呻吟让马加的头脑瞬间一激灵，突然想起了当初刚遇到这三姐妹的时候如同狗血淋头一般的那一轮痛骂。

　　……当初还只是说了一句话而已，就被骂成那个样子，如今自己可是真的摸了上去，不会被迫负责吧？

　　不过他醒悟的似乎晚了一点，这声呻吟同样让被骑坐在马加身下的奥妮克西娅回过神来。

　　因为猛烈的冲击，三姐妹之中个子最矮的奥妮克西娅又位于冲击的主要位置，也因此摔的最重，而当她听到了自己两个姐姐的呻吟声，想要抬起眼皮看看情况的时候，却发现自己如今的状况才真的是最最不得了的那个。

　　因为摔倒，公主裙的裙摆已经全部弄得乱七八糟，两条修长粉白的大腿也全部暴露在了空气之中，而那少女的禁忌之地，由一条粉红色的，有黑色蝴蝶结装饰的小裤裤覆盖着的三角地带，更是和这个突然扑上来的人影分开的双腿中间紧紧地贴合在一起，若有若无的摩擦感和沉重的压迫感已经让她有些喘不过气来。

　　“该，该死，本小姐的身体怎么可以就这么被人推倒啊！”醒悟过来的奥妮克西娅第一个涌上脑海之中的念头，就是愤怒。

　　于是，奥妮克西娅深吸了一口气。


第二十六章 逼良为娼的黑店和莫名其妙的许愿报酬

　　弱小的身体，瞬间爆发出了和体型完全不符合的强大力量，将马加的身体猛然从三女身上弹开，然后重重地摔在一边。

　　“居然敢坐在本小姐的身上，你这个没长眼睛的狗贼！”奥妮克西娅一面手忙脚乱地整理被弄的乱七八糟的衣裙，一面破口大骂，可是，过了一会，她却感觉到有些不对。

　　自己的两个姐姐怎么一点声音也没有了？难道是昏过去了？

　　奥妮克西娅疑惑地回头一看，却发现自己的两个姐姐目瞪口呆地看着自己的身后，刚刚那个狗贼被震飞出去的方向。

　　“怎，怎么了么？姐姐大人？”奥妮克西娅有些不解。

　　“好，好像是……快，奥妮抓住他，他要跑掉了！”那个看上去应该是大姐的，刚刚位于马加左手边的女孩子刚要回答，却看到那个熟悉的身影鬼鬼祟祟地站起来，似乎是要偷偷溜走。

　　“等，等一下啦，无缘无故的抓什么……该死，怎么是你！”奥妮克西娅糊里糊涂地一回头，这才注意到那张熟悉的面容。

　　虽然穿着侍者服，可是，这明明就是当初在学校门口把自己姐妹的裙子弄成灰的那个坏女仆嘛！

　　“不，不是我！”马加慌里慌张地分辨着，一面用手捂住脸往老爹身后跑，他可不想再被这三个莫名其妙的姐妹赖上。

　　“本小姐又没说你是谁，你跑什么，明明就是你！”奥妮克西娅愤怒不已，原本被剥了裙子就够丢脸的，这次倒好，三姐妹都直接被人推倒了，又骑又抓的，以后还怎么见人！

　　“真的不是我啦，你说的我肯定不是如今的我，而我说的我更不是你说的我，这个我和那个我根本不是一个我啦！”马加一面拼命地试图用老爹的身体遮挡住自己以避免被这个暴怒的小号少女抓住，一面拼命地试图解释清楚。

　　“请，请等一下，顾客大人。”在马加不知道第几次重复这个饶舌的绕口令后，刚刚似乎完全没有回过神来的老爹终于说话了。

　　“虽然不知道是什么原因，不过您要找的人，应该就是这个人吧？”老爹先是等奥妮克西娅的气息平稳了一些，然后很有礼貌地询问。

　　“没，没错，就是这个坏到不能再坏的狗贼……虽然性别上似乎有不对，不过相貌上没有错。”奥妮克西娅再次恶狠狠地瞪视了一眼马加，忿忿地又骂了一句：“当初居然会相信你是个女的，真是瞎了我的狗眼。”

　　……其实这个时候，马加倒是很想从狗嘴里吐出几颗象牙来给这个长着狗眼的女孩子看看的。

　　“看起来似乎是有些误会，因为这个人的确是女孩子。”老爹倒是不慌不忙地围马加辩解了一句，看着奥妮克西娅惊讶的眼神，老爹轻咳了一声，“不过现在要考虑的应该不是这个问题，你们的愿望已经完成了，那么，请支付报酬。”

　　“等，等一下，报酬什么的，难道不是应该在愿望完成后才支付的么？”奥妮克西娅楞了一下，却突然发现，自己的愿望只是“找到这个人”，而如今这个人确实就站在自己的面前，而自己却对他无可奈何。

　　“本小姐要把愿望更改为抓住这个人。”奥妮克西娅不依不饶地死死盯着马加，凌厉的眼光，再配合上刚刚将马加的身体整个震飞的一股大力，确实让马加有些心里发毛的感觉。

　　“对不起，顾客大人，如果想要进行第二个愿望的话，请先支付第一个愿望的报酬。”老爹的语气这个时候却是坚定的很，“更衣室就在这边，从这个门口走出去再向左转。”一面说着，老爹一面指了指通往店铺后院的门。

　　“真是非常感谢……”两个衣服同样皱得乱七八糟的女孩子这个时候刚刚面带嫣红地站起来，听到老爹的指路，忙不迭地想要冲过去整理一下衣物，不过刚走到门口，却被老爹拦住了。

　　“不是你们哦，愿望是哪位可爱的顾客大人的，当然报酬也要由她支付才行。”老爹的眼神之中放射出欲望的神采，死死地盯住了奥妮克西娅褶皱的裙摆覆盖着的下半身。

　　“你，你要对本小姐做什么？”奥妮克西娅不争气地用双手护住了胸，眼眶里面的泪水已经转起了圈圈。

　　在她看来，自己三姐妹似乎是掉进了某个不良集团的黑窝点里，即将被人逼良为娼了也说不定。

　　“尊敬的顾客大人，请不要紧张，只是需要您支付许愿所需要的报酬而已。”老爹轻轻搓了搓手，“说起来，像客人您这样的货色，我这里已经很久没有入手了。”

　　这下子，就连马加也觉得老爹这家店是一家名副其实的黑店了。

　　“等，等一下，老爹，所谓的报酬究竟是指什么啦？”直接出口打断了老爹想要继续下去的话头，马加生怕老爹接下去真的会说出什么“接客”或者“拐卖”之类的字眼——虽然自己早就知道老爹曾经做过海盗啦，不过至少如今看上去老爹只像是一个纯粹的萝莉控而已。

　　……等一下，老爹该不会真的是一个从小抓起的什么什么店老板吧？

　　“如今的年轻人还真是……”看马加的脸色不对，老爹微微摇了摇头，“难道知道第十三号神秘商店，却不知道在进来之前要先看看门口的牌子上面写得明明白白的交易方式么？”

　　这样一说，马加才想起来，似乎自己在第一次来到这家店的时候，就被老爹说过“不看牌子就敢闯进来的男人”这样的话。

　　于是，几乎是同时，马加和奥妮克西娅两个人一齐冲到了店门外。

　　互相恶狠狠地对视了一眼后，两个人开始扫视牌子上面的内容。

　　“……男人与狗不得入内，这样的条例似乎对狗狗很不公平。”奥妮克西娅小声地读了第一条，不过看起来她的评论对马加也很不公平。

　　“内裤要一天一换洗……这明明是生理常识，挂在这里有什么用啦？”马加倒是面部红气不喘，不过很显然地，听到生理之类的字眼，旁边的奥妮克西娅大小姐又是恶狠狠地瞪了一眼这个口没遮拦的“女仆”。

　　不过接下来，马加和奥妮克西娅的目光就都被第三条的内容彻底勾住，再也拔不开了。

　　“许愿需要穿在身上的新鲜内裤一条。”


第二十七章 现场直播的生理教育片和很不好的行为

　　咆哮，挣扎，试图趁对方不注意的时候逃跑，甚至干脆冲上来轮起板凳砸对方的头。

　　这些办法奥妮克西娅全都用过，可惜，如今她还是得乖乖地进到更衣室，褪下自己这条“新鲜无比”的小裤裤。

　　而老爹也很是满意地从这个拼命揪住自己裙边严防走光的小姑娘手里接过了自己的报酬，仔细端详了一会儿后满意地塞进了口袋：“尊敬的顾客大人，您还有什么愿望么？”

　　“本小姐希望你这家该死的店赶快倒闭……哎呀！”气哼哼的奥妮克西娅在两名姐姐的劝阻下勉强放弃了继续用板凳袭击这个老流氓的举动——刚刚她可是直接把整条板凳都打碎了也没见这个老流氓有什么痛苦的表情，于是，如今也只能在临出店门前放下一句狠话，就连原本想找马加报复的事情都抛到脑后去了。

　　不过，人生不如意之事情十有八九，尤其是在猪角光环的笼罩下，什么事情的发生都是那么合情合理……或者说完全不合情理。

　　就拿商店门口这道并不高的门槛来说吧，谁会想到它偏偏就能把刚刚和赤月第二刺客交手并且胜利的马加都绊倒了呢？谁又会想到，一个拽着群摆走路的女孩子，居然会不看脚下而偏偏要扭头说狠话呢？

　　门槛很无辜。它再次被狠狠地踢了一脚。

　　于是，在反作用力的作用下，狠话说到一半的奥妮克西娅娇小的身躯在两名姐姐的惊呼下和马加瞠目结舌的注视下，划起一道比刚刚马加飞过时还要优美的弧线，然后狠狠地栽在了门口。

　　奥妮克西娅穿的这种公主裙裙摆并不长，而且裙摆底部还有支撑用的金属圈和金属支架以保持优美的仪态，不过看起来，如今这样的设计倒是更适合于……观赏风景。

　　想想这样的情景吧，一个漂亮的女孩子趴在地上，小屁股高高地撅起来，但是那被支撑得大开口的裙摆则是如同电影院大屏幕一般，简单明了地将内容展现给了观众们。

　　恩，今天播放的是生理教育片。

　　“呜……哇！”摔得生疼的奥妮本来就已经鼻尖酸酸了，再扭头发现后面的风景已经被人一览无遗，又急又羞之下，顿时哇的一声大哭起来。

　　老爹早在奥妮克西娅飞起之前的那一瞬间就闪到了商店后间，看起来似乎是要仔细研究一下新得到的这件收藏品，而这个时候站在商店里看到全部场景的，恐怕也就只有双胞胎萝莉，露比，大姐头，霜叹，马加以及已经飞快地黏上马加的厌夜了。

　　所以这个时候在奥妮克西娅的眼里，看到自己风景的都是女孩子，其实也没有什么大不了的，可是偏偏，少女的直觉告诉她，自己的人生完了。

　　她的直觉是正确的，因为在刚刚那个阵容里面，确实是有某个不和谐的家伙存在着。

　　“……莫名其妙，好好的偏偏要找我干什么，这下子赔了那啥又那啥了吧？”马加目不转睛地盯着眼前的风景，一面用一只手护住鼻子以防大出血，一面毫不留情地打击着可怜的小奥妮。

　　在两个姐姐的帮助下爬起身来，整理好了被尘土弄得脏兮兮的胸脯和裙子，奥妮克西娅瞬间就找到了可以让自己转移怒火的目标——人就是这样，一旦发现自己真正的敌人是没有办法对付的时候，就会想当然地找到一个比自己弱的家伙欺负一下，当然，这个比自己弱的家伙和自己再有那么点过节的话，就更理所应当了。

　　显然，马加这个时候就充当了这样的角色。

　　“该，该死，给本小姐记住今天的事！”一瞬间，新仇旧恨交织，奥妮克西娅在心里深深地铭刻下了有关于报复马加的永恒记忆，在满眼怒火地瞪了马加一眼后，恢复了大小姐的高贵仪态。

　　不过，马加怎么看，都觉得那种一瘸一拐却偏偏要装出一副高贵矜持的样子很好笑，于是他丝毫不隐藏地“嘿嘿”笑出声来。

　　已经走出一段距离的奥妮克西娅身躯猛然一震，在听到这明显带有嘲笑含义的笑声后，她更加坚定了报复的决心。

　　“如果被本小姐在法兰碰到你，本小姐绝对会要你的好看……不，本小姐决定在你毕业后就来雇佣你，然后奴役你一辈子！”迅速拟定好了报复计划，奥妮克西娅的心情才稍微好了一些，为了防止再听到身后的那个讨厌的声音，她加快了脚步，迅速转过了街角。

　　马加目送着那个一瘸一拐的身影脱离了自己的视线，但是当他转过身来的时候，却发现几只小萝莉全用一种同情加怜悯的目光看着自己。

　　“怎，怎么了？”马加还以为自己因为刚刚扑倒那一下，把脸摔肿了，可是摸了摸，却没发现有什么疼痛的地方。

　　“大姐姐，这样子可是很不好的行为呀。”小露比首先用小手点着马加，一面嘟囔着，“已经推倒了，又不留住，这个样子今后会被女孩子恨一辈子呀。”

　　“呦，似乎在换了一套男人的衣服后，连属性都变了……”大姐头已经把留着刺猬头的小脑袋凑到马加身边，仔细地打量了一下后，发出了啧啧的赞叹声：“如果不是事前知道，我完全不会想到你这样的家伙居然是个总受。”

　　“不好好在学校呆着，突然跑回来干这种色色的事情，会让负责看店的我们很困扰。”小琳也是毫不留情地对马加的行为进行了批判，“而且，这种始乱终弃的事情看上去你做的倒是蛮熟练的，以后离我的姐姐远一些！”

　　“大，大姐姐……”面颊红红的小玲刚想说话，就被自己的妹妹一把拽到身后死死地保护起来了，只能从小琳的身后踮起脚，用水汪汪的眼睛看着马加。

　　“爸爸，抱。”厌夜倒是一如既往的乖巧……或者说，一如既往的冷淡加黏人。

　　看着几个面色或意味深长，或凶巴巴，或警惕或可怜的小萝莉，马加觉得有点莫名其妙，怎么自己一回来就突然背上了这么多的罪名啦？

　　总之，对于这些早熟小萝莉们的话，适当地无视掉一部分就好。

　　“这样说起来，其实这次我回来是找老爹有事商量，哈哈，哈哈……”马加刚想一把抱起已经张开小胳膊的小萝莉厌夜逃到商店后间的时候，突然，一个熟悉无比的声音在商店门口响起。

　　“那，那个，请问，第十三号神秘商店是在……是主人呢！”


第二十八章 兴师问罪的少女军团和急转直下的形式

　　其实并不是马加已经忘记了如今一帮女孩子正在鲁纳这件事情，事实上，至少马加这几天是忙的团团转，每天白天晚上的课程上着不说，就连半夜回去睡觉的路上还要义务履行一下保卫科的职责。

　　而且，如今在马加看来，并不是和几个女孩子见面的时候，自己的身份如何尴尬就先抛开不说，光是肚子里那个莫名其妙的小家伙，就让马加打定了死主意千万不能让贝拉知道。

　　不过，偏偏如今的马加，就这么抱着个小萝莉，被这些女孩子在商店里当场堵了个正着。

　　“似乎真的是主人呢。”在莉可惊讶的叫声将所有女孩子的目光都引到抱着小萝莉厌夜试图遮挡住自己的脸的马加身上后，女仆莉莉耶也立即惊呼出声，然后第一个奔进店门来。

　　随后是莉可，贝拉，最后就连玛利亚和那个不知道名字的狮子头女孩子也跟了进来，几个女孩子把前后左右的方位全部占住，彻底断绝了马加的退路。

　　“哈，哈哈，你们认错人了，主人什么的……我只是个小小的侍者而已啦……”马加一面干笑着，一面试图找出一个可供突围的缝隙，不过看起来，几个女孩子可没那么容易轻易放他逃走。

　　“果然，上次在圣罗兰学园看到的那个穿女仆装的猥琐家伙就是你吧？你不是被巨龙抓走了么？如今居然穿成那个样子想要混进圣罗兰，该死的家伙，难道你想要假死逃避和冒险公会的契约么？”贝拉看着马加死不承认的样子，再加上想起当初在圣罗兰学园刚看到这家伙时，那一排女仆新生饱含深意的眼神，突然没来由地一股气头冲起来。

　　这个该死的家伙，亏人家还为他急得到处找人帮忙打探消息，他居然优哉游哉地躲在这里，还打扮成那个样子混进女孩子堆里……

　　贝拉一看到旁边那个狮子头伊莎一脸慵懒地看着圈内那个家伙的样子，就想起自己为了这个该死的家伙而做出的妥协让步，而这么多天来的劳累和委屈，也在真正地确认了面前的这个家伙就是自己想找的那个混蛋后，开始转化成无尽的怒火。

　　“那，那个，主人，为什么你会躲在这里，那只把你抓走的坏蛋龙呢？”完全搞不清楚情况的莉可只要看到自己的主人安然无恙就比谁都要开心，不过，这句话说的似乎让马加的处境很不妙，因为他已经看到，圈外因为一群女孩子冲进来而感觉有些莫名其妙，如今正在歪着头看着这边的霜叹在听到这句话以后，脸色微微地动了一下。

　　“哈，哈哈，说什么啊，龙什么的，我只是个侍者而已啦……”都到这个时候了，马加仍然不死心，反正在肥皂剧里面像这样子长相一样认错人的事情经常发生，自己稍微装成不认识这些女孩子的样子的话，或许能够欺骗过去吧？

　　可惜的是，这个时候，万能女仆莉莉耶也在场。

　　“外形轮廓符合，气味符合，声音符合，艾因主人，真的是你呢。”莉莉耶在第一个冲进来之后首先做的事就是上上下下地在打量着马加的一举一动，不过，相信马加也不会想到，这个女仆居然会万能到连自己的这些细节也完全掌握到吧？

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”马加这个时候也只能一边擦着汗一边干笑了。

　　“艾因·利奇曼，看起来你不但没有遇到什么危险，而且生活的还很好。”女仆玛利亚倒是第一个注意到了马加如今不但面色红润，气色甚好，而且看上去实力也有了些许的提升。

　　倒不是玛利亚自身的实力有多强，而是因为他刻文大师的身份，对于刻文力十分敏感，而马加如今身上具备的刻文力似乎比之前在小岛上面时要强了许多。

　　莫名其妙的失踪，然后又莫名其妙地以这样子的身份出现，实力还莫名其妙地提升，一时间，就连思路缜密的玛利亚也判断不出究竟发生了什么事情了。

　　尤其是，这个家伙，居然在这种情况下，还不肯承认自己就是艾因·利奇曼，这本身就是一件十分奇怪的事情了，如果真的是从巨龙口中脱险的话，如今的他应该首先想着回到弥赛亚去，或者至少让大家得知他安全的信息吧？

　　这个样子，不像是他啊……玛利亚并不知道，自己如今心里面所想的，已经证明了自己对这个人的了解又加深了一层了。

　　不过这个时候的玛利亚恐怕也不会想到自己会和这个该死的大色狼会有什么接下去的后续发展吧？如今的她，已经把目光转移到了马加怀抱里面的小萝莉那张稚嫩的俏脸上。

　　“好可爱的小女孩儿，小妹妹，能不能告诉大姐姐，你叫什么名字啊？”玛利亚一张口，马加就本能地觉得自己的脊梁骨一冷，似乎是有什么事情要发生。当听到了这句问话之后，马加立即明白，自己如今的情况不妙。

　　“这个该死的腹黑女秘书！”马加立即试图推开正在抱着自己的胳膊嘘寒问暖的莉可，想要逃到商店后面去找老爹来帮忙阻挡一下。

　　他已经看出来了，如今在场的人里面，来找自己的少女军团肯定不会放过自己，而小萝莉军团则全部窝在一旁看这部认亲狗血剧看的津津有味，巨龙军团唯一的成员霜叹则是正在歪着脑袋，似乎是正在思考那头“该死的巨龙”和她自己的关系。

　　如今能够拯救马加的，就只有“内裤同好会”的老爹了……虽然如果老爹知道自己被这么称呼的话，会不会帮忙还不一定。

　　可惜，马加又一次错误估计了一点，那就是玛利亚的亲和力。

　　虽然马加是觉得这个脾气臭臭的女秘书是既古板又不好接近啦，不过看起来，厌夜似乎对于玛利亚这种类似邻家大姐姐的风格并不反感。

　　“厌夜。”小萝莉昂起了小脑袋，用大眼睛好奇地注视着这个看上去和蔼无比的大姐姐。

　　“能告诉大姐姐，这个一直抱着你的大哥哥是你的什么人么？”玛利亚见小姑娘回答了他的问题，趁热打铁地继续问。

　　“爸爸。”

　　一片寂静。

　　无奈地抱着小萝莉，看着周围这几个女孩子呆滞的表情，马加知道，事情越弄越大条了。


第二十九章 短暂的会长斗恶龙和众口一词的批斗语

　　没有什么人会比马加如今的局面更加无辜了。

　　厌夜突如其来的一句爸爸几乎让贝拉当场暴走，如果不是因为小厌夜看上去那一副清冷而又可爱的样子，恐怕贝拉早已经冲上去抓着这只小萝莉的脖领子逼问谁是她的妈妈了。

　　而这个时候，她能逼问的人，也就只有马加了。

　　如果仅仅是逼问马加还好，马加可以一点点地，心平气和地为这个突然发飙的，自己最畏惧的女孩子解释清楚，必要的时候还可以拉过旁边几只看热闹的小萝莉下水，帮自己作证，可是，贝拉那种得理不饶人的性子这个时候却偏偏把这个看上去还有的寰转的局面打得支离破碎。

　　一脸纳闷的霜叹刚刚想明白那只“该死的坏蛋龙”其实就是在指自己，正要开口稍微地分说一下——跟马加在一起这么长时间，霜叹的性格居然稍稍地受到了马加的感染，无论什么事情，能动口就绝不动手。可是这个时候，她却已经看到贝拉提着马加的衣领，恶狠狠地逼问马加的场景。

　　“救……救命，不能呼吸了……”如果再给马加一个机会的话，他发誓这个时候就算是憋死也不会再求救了。

　　因为就在他刚刚从嗓子眼里挤出这句话的同时，自己的身体就已经带着强劲的势头，朝着店门外面飞出去。

　　这一次，马加可真真正正地受到了无辜的牵连了。

　　本来霜叹是想先把这个对马加动手的，莫名其妙的凶恶女孩子丢到外面去反省一下的，不过她倒没有想到，在自己这么猛烈的拖拽动作下，对方居然还能紧紧地揪住马加的衣领不放。

　　以霜叹的力气，丢一个和丢两个，其实根本没有任何区别。

　　看着那堵越来越近的，带着某种意味不明的熟悉味道的墙，再看了看这个抓着自己的领子，已经完全陷入了呆滞状态的贝拉，马加无奈地叹了口气，然后反手将这个关键时候不争气的老妖婆抱在了怀里，顺势用自己的后背迎上了墙壁。

　　“轰！”又是和当天一模一样的场景，看起来，无论这堵墙再怎么加固，都没有办法抵挡霜叹这种暴力巨龙少女和马加这种无辜猪角的双剑合璧。

　　围墙的倒塌声音仿佛是一个信号，周围所有的房间和街道的角落里面，无数小脑袋又齐刷刷地探了出来。

　　有了上次老爹被丢的事件作为提醒，这一次小萝莉们倒是没先下结论，而是都集体把目光转移到了商店那边。

　　“咳咳……发生了什么事？”听到一声巨响的老爹似乎是刚刚完成了自己的“鉴赏”，又或者是因为听到了这一声巨响，已经从商店后面的房间走出来，站在店门口，“该死，难道我真的应该听工人们的建议，在这里用金属铸一堵墙？”

　　“哦——”小萝莉们集体发出了一声长长的感慨，看到老爹平安无事，她们就知道，这一次又是有不开眼的家伙冲进店了。而这样的事情，显然如今跟她们并没有什么关系，于是小萝莉们又三五成群地分散掉了。

　　“该，该死！”一阵稀稀落落的土石落地声音后，灰头土脸的贝拉已经带着满脸的怒火再次冲了回来，“居然偷袭，你这个该死的女人，看我打扁你！”

　　这个时候，显然她已经把那个被自己揪住领子，如今已然消失在场地上的马加无视掉了，她的眼睛里如今，只剩下了这个突然出手把自己弄得如此狼狈的，如今正在看着自己的手掌喃喃自语的女孩子的身影。

　　“居然，失误了。”霜叹正在看着自己的手，似乎觉得以刚才的力气应该可以把马加解救出来，却没想到会造成如今局面，在她失神的这一个空挡，贝拉已经杀了回来，一记漂亮的侧踢就朝着霜叹的胸口袭去。

　　火红的裙角高高飘扬着，在接近正午的阳光照耀下，贝拉脸上已经闪着得意的光，“这下，还弄不到你？”

　　然后，她又飞了回去。

　　“哎呦，也不知道情况怎么样了，我是不是已经昏过去半天了……哇！”马加刚刚艰难地把身体从砖石瓦砾的废墟里面拽出来，一抬头，就发现一道火红的影子，如同绽放开来的玫瑰一般，朝着自己的脑袋砸来。

　　“轰！”又是一记闷响。原本还残留了一个墙根的围墙，如今是彻底被夷平了。

　　“好，好奇怪，究竟是怎么回事……”贝拉呆滞地坐在一片狼藉的废墟上，似乎对自己居然在偷袭的情况下还被人丢出来这样的事情感到有些不可置信。

　　“我，居然在正面较量之中，输了……”这样的结果对于一向高傲的她来说，无疑是一个极大的打击。

　　“呜……大小姐，如果没事的话，能不能先把你的……咳咳，把你的裙子拿开呢？”正在贝拉的大脑一片混乱的时候，突然听到自己的身下，传来了一个微弱而熟悉的声音。

　　然后，就是一股热气如同电流一般，猛然袭过了自己的下身。

　　“呀！”贝拉被这突如其来的一下弄的差点叫出声来，这才发现，如今自己的身下，似乎是坐着一个人……不过，为什么自己只看得见这个人的身体？

　　“头……头在下面啦。”又是一阵热气，贝拉被这阵突如其来的燥热弄得浑身难受，下意识地扭动了一下小屁股。

　　“啊……”这下，她可真是出声了，不过少女的矜持和会长的尊严也让她尽力地把这个声音克制在只有她自己能听见的范围。

　　“现在可不是舒服的时候啦……至少，先让我的头从下面出来好不好……”就在贝拉觉得不会有人听见自己这羞人声音的时候，那个声音又一次传了出来。

　　这下子，贝拉在热气带来的快感之余也已经注意到，声音居然是从自己的裙子下面传来的！

　　“等……等等！”终于醒悟过来那一阵阵热气的缘由，贝拉几乎是完全放弃了仪态，手脚并用地爬开来。

　　下面坐着的，赫然就是马加那颗被弄的满是灰尘的头。

　　刚刚那一下，贝拉自以为得手的时候，被霜叹用一只手带住踢出的小腿，顺势往后一推，她整个身体就朝后飞去，而在飞行的过程中，气流自然而然地将贝拉火红的裙摆整个掀起，然后，在马加刚刚抬起头看到贝拉飞过来，下意识地想要再接一下的时候，双手却完全阻挡不住这股大力，结果就是贝拉直接骑在了马加的头上。

　　饱受重创的马加先是被提着领子几乎窒息，然后又被埋在废墟里，刚刚又被坐在口鼻之上扭来扭去，现在终于有机会可以休息一下，忙不迭地大口喘息着。

　　……不过，刚刚的味道，还真是诱惑啊。

　　马加一边呼吸，一边想起了刚刚一片黑暗之中，那荡漾着的阵阵幽香。

　　“不过，按照常理来说，贝拉这个时候应该已经冲回去继续打，或者干脆冲过来打我也说不定，怎么这么安静……”过了一小会，马加却没有听到有什么异常，莫名其妙地抬起头四处张望时，却意外地发现就在自己的头顶，一张沾着一些灰尘，却依然俏丽无比的脸庞正睁着大大的眼睛注视着自己。

　　马加这一抬头，似乎吓了她一跳，“呀”的一声就跳开了一步，这下子，马加才看清楚，原来，贝拉一直没有出声是因为她一直在自己旁边看着自己大口喘息的样子。

　　不过，她看自己干什么？难道是想等自己喘匀了气再打自己一顿？

　　马加浑身不由得打了一个寒战。

　　“喂，大笨蛋艾因，刚刚你为什么突然迎上来。”贝拉似乎已经想到了刚刚自己第二次被丢出去的时候，那突然按在自己羞人的两瓣小屁股上的一双大手，这个时候脸颊不由得变得通红，恶狠狠地用一双漂亮的大眼睛瞪着马加。

　　“哈……哈哈，哪有，只是刚刚好，刚刚好……”

　　马加的干笑笑的是越来越有水平了，这个时候，当然是责任能推就推，不能退就护脸护心护裆……留得青山在，不怕没后宫。

　　不过看起来他有点多心了，因为贝拉在听了马加的回答之后，居然很罕见地扭捏了一下，又问，“刚刚是不是你把我抱在怀里挡在围墙前面？”

　　……贝拉的语气就不说了，那种突然由恶狠狠的目光转为媚眼如丝的效果，差点让马加把眼珠子的筋都扭到，喂喂，难道女孩子在变脸这方面真的有人所不能的超强天赋么？

　　“那，那个，好像是有撞到墙啦……不过我可没有抱你，真的没有抱你哦。”马加下意识地觉得，贝拉如今的反常表现，绝对是暴风雨来临前的那一阵反常的天气，说不定过一会自己就会被这个平素狠毒的大魔王直接剥皮拆骨用油炸掉。

　　“该，该死，承认一下会死啊？就算没有做，说句谎话会死啊！”贝拉刚刚还晴空万里的表情瞬间转变成了暴风雨。脸蛋上的红晕还没散去，却已经指着马加的鼻尖大声叫喊。

　　这一叫，倒是把马加吓了一跳。

　　“莫名其妙，为什么会突然这么抱怨起来啦……”马加在心里嘀咕着，口里则是小心翼翼地说：“那，那个，有危险的时候，男人保护女孩子是理所应当的吧。”

　　“混，混蛋，谁会需要你保护啊！”暴风雨终于倾盆落下，贝拉脸上的灰尘被冲出了两条蜿蜒的小河流，这么多天来淤积在内心里的不安和担心终于在这一刻全部爆发出来。

　　“艾因是个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”贝拉冲着马加喊完这一句后，就哭着转过身跑掉，转眼间就已经转过了街角，看不见踪影了。

　　这个时候，原本还在店门口看着这边情况的女孩子们和小萝莉们也已经来到了马加身边。

　　“那，那个，贝拉会长是不是因为打输掉了就哭鼻子呢？不过那个姐姐看起来真的好厉害呢……”莉可小心翼翼地低声跟如今一脸茫然的马加说，一边悄悄指了指慢步走过来的霜叹。

　　“贝拉会长这个样子，会不会有什么事情呢。”莉莉耶则是一脸担忧地看着贝拉跑开的方向，“要不要追上去看看呢？”

　　“没关系啦。”倒是伊莎这个狮子头一副满不在乎的样子，“那家伙的实力有多强你们又不是不知道，恐怕长这么大，她也只吃了这一次亏吧？”说完，伊莎也是心有余悸地看了已经走到旁边的霜叹一眼。

　　显然，伊莎也觉得，这个蓝头发少女的实力真的是强的没边。

　　“大哥哥，刚刚跑开的那个大姐姐是你什么人呀？”小露比已经凑了过来，拽着马加的衣角，一脸好奇的样子。

　　“她啊……”马加从迷茫之中稍微清醒了一点，脑海中回想起有关贝拉的事情，下意识地回答道：“是我唯一害怕的人。”

　　停顿了一下，马加似乎觉得这么评价有些不好，又补充了一句，“不过，也可以算是最早认识的朋友吧。”

　　小露比眨了眨眼，露出了狡黠的目光，“那大哥哥确实真的是一个笨蛋呀。”

　　“没错。”伊莎点了点狮子头。

　　“确实。”说话的是挥舞着小拳头的小琳和有些羞涩的小玲。

　　“笨蛋。”大姐头冲着马加龇了龇小虎牙。

　　“喂，等，等等，为什么你们大家都突然对我进行攻击啦？我又没有犯什么错……”马加一脸无辜地听着周围众人一人俩字的批斗语，心里却浮现出了一种很不妙的感觉。

　　就好像是，有什么危险的东西要一直伴随在自己的左右了一般。


第三十章 充满火药味的空气和重点班里的大八卦

　　说时迟，那时快……咳咳，好像这句话不是这么用的。

　　不过，距离上一次乱七八糟的事情发生，如今已经过去了半个月。

　　贝拉最后还是板着一张脸，在大家准备吃午饭前回来了，虽然她信誓旦旦地说着“才不会为这个混蛋家伙哭呢，只是被灰尘迷了眼睛而已”这样的话，但是很明显的，除了笨蛋马加，巨龙少女霜叹，还有反射线超长的莉可外，几乎所有人都是用那种若有所思的目光盯着这个眼圈通红，脸上还划着两道泪痕的少女的脸蛋，直到把一向强势的会长大人盯得连午饭也不吃直接跑进了店主老爹划给她们几个女孩子住的小楼为止。

　　对于几女的身份，马加原本还不知道怎么解释，不过看起来老爹早已经对这几个女孩子的身份下好了定义：被霜叹横刀夺爱的深闺怨妇和忠心女仆上演了一场千里寻“妻”的好戏，在饭后，老爹还极其委婉地提醒了马加不要再到处招惹是非，因为像他这样既中性又总受的“女孩子”在社会上层也是很受欢迎的，一步小心被某个大人物看上后抓去充实后宫可就不好了。

　　……总的来说，虽然情况有些混乱，但是事情好歹还在控制范围内，除了一件事情。

　　在得知霜叹也已经加入了圣罗兰学园，并且和马加住在一起后，贝拉不声不响地拉着伊莎出门，在晚上回来后，当着大家的面正式宣布，自己将以女仆转校生的身份加入圣罗兰学园，并且由于宿舍紧张，将被分配到马加住的那个小院子。

　　看来，在这次当着众人的面撕开了那一层隔膜后，贝拉的行事也开始无所顾忌了……虽然不可能完全没有顾忌啦，比如这个大色狼会不会半夜偷袭，霸王硬上弓什么的，不过以贝拉这种外硬内软的性格，恐怕就算马加真的去推倒，她也只能是以欲拒还迎的姿态迎接吧？

　　前提是，马加有那个胆子。

　　总之，这半个月来，马加过的一点也不好。

　　原本只有两个人在这里住的时候，马加经常借着各种名义占着懵懵懂懂的巨龙少女的便宜，今天“看看胸肌发育是否正常”，明天“拍拍屁股上的灰”，不过这次贝拉一进驻，马加这种暧昧的生活当即告一段落。

　　每天的空气之中都充满了火药味——这种味道绝对是贝拉单方面酝酿出来的，霜叹对于贝拉的这种莫名其妙的敌意十分不理解，不过巨龙的高傲也不允许她放低姿态去询问或者服软，也因此，霜叹在贝拉住到这里之后，再次恢复了和马加刚刚见面时的那种高傲，冰冷，不讲道理的脾性。

　　两个暴力女几乎是三天一小打，五天一大打，半个月两星期十五天，正好打了八架，而这八架也把好好的一个环境清幽，布置优雅的小院子砸的面目全非。

　　女仆长和总管家倒是知道一些贝拉的事情，毕竟是伊莎介绍来的人，以伊莎赤月冒险公会会长的身份介绍来的人，肯定不会是什么简单货色就是了，可是他们两个绝对没有想到，情况会在半个月后发展到如此地步。

　　他们不是没劝过，可是这两个不但住在一起，而且还同样在女仆重点班上课的女孩子不知道为什么偏偏就是看不对眼，原本倒还好，虽然在班里也是冷眼相对，总算是没有打起来，一般都是回到住处才解决，而今天，偏偏两个女孩子就这么在班级里面动起了手！

　　贝拉并不是一个吃亏上瘾的人，不过虽然知道霜叹无论是力量还是技巧都强于自己，可是偏偏这一次，她的犟脾气就是扳不住，一看到这个女孩子一脸无所谓的样子在自己面前晃来晃去，就感到十分不爽，尤其是在院子里面，看着马加对这个一头蓝发的女孩子那种谄媚的样子，再看看他对自己尤恐避之不及的样子，就一股无名火烧上头来。

　　而今天事情的起因，也是因为这种莫名其妙的火。

　　以贝拉的脾气，又是半路转过来的新生，在班里面的人缘可想而知，而霜叹虽然平时不怎么和人交流，但是那种清冷的脾性却偏偏很对这些出身大都高贵的女孩子们的胃口，也因此，人缘要远比贝拉好上许多。

　　这一次，在女仆的例行服务训练课程结束后，大家三个一群五个一伙聚在一起叽叽喳喳着女孩子之间的小秘密知心话之类的内容，不知道怎么的就牵扯到了有关那个单独小院子的事情。

　　自然而然的，女孩子们就七嘴八舌地探讨起有关霜叹，贝拉，和那个该死的侍者之间的事情来。

　　“根本不用说嘛，只要那个侍者是正常人，眼睛没出问题，肯定是喜欢我们的小双双啦，你看小双双又温柔又可爱，而且长相可要比某个天天凶巴巴的女孩子好看多了。”一个女孩子似乎是看到贝拉孤零零一个人坐在教室的一边，于是有意用比较大的声音，让声音传到了教室的每一个角落。

　　“就是就是，也不知道一天板着张脸给谁凶来看。”

　　“还是双双好，话又不多，长相又漂亮，如果我是男孩子一定会爱上她的。”

　　……

　　诸如此类的话语如同一支支尖锐的钢针，扎进了贝拉如今脆弱易怒的心里。

　　“该，该死，谁会在乎这些人的话……”刚开始，贝拉还能用这样的想法来安慰自己，不过，很显然的，她这种看上去像是忍让的行为更让平素里被她曾经得罪过的一些牙尖嘴利的女孩子们变本加厉。

　　而霜叹对于这种无聊的话题是压根不关心的，这个时候的她只是静静地坐在旁边，看上去倒像是听啦，不过潜意识中，她已经陷入了睡眠状态。

　　最后，贝拉终于被霜叹这种看上去更像是漠视的表情，加上周围女孩子们的冷嘲热讽，逼到了爆发的边缘。

　　“说够了没有！”终于，贝拉再也忍不住了，本来就是高傲的性子，再加上这些女孩子的话实在是太过分，而且只要事情一牵扯到了那个看上去冷冷淡淡的女孩子，自己的情绪就有失控的迹象，而现在，周围女孩子的话语就充当了这次的导火索。

　　于是，怒气冲冲的贝拉也不管周围这些说的正在兴头上的女孩子们，直接把矛头对准了霜叹，在她看来，罪魁祸首就是这个一直摆出一副超然姿态的蓝发女孩子。

　　“奇怪，怎么一点反应也没有……”已经走到了霜叹面前，贝拉就那么直直地自上而下看着对方，可是，这一次，对方却偏偏没有理会自己。

　　贝拉深深地吸了一口气，试图让自己的心态稍微平静一些，她也知道自己在实力上无论如何不会是这个不知道从哪里冒出来的，奇怪的女孩子的对手，但是，至少自己不能在阵仗上弱了底气。

　　这个时候，周围的女孩子都已经停止了闲话，目光齐刷刷地注视着这边。

　　两个女孩子似乎有爆发争斗的迹象，而爆发争斗的起因似乎是因为一个居住在一起的男侍者……啧啧，这绝对是一个大八卦，有不少女孩子甚至已经开始在编排着之后的情节，准备对没有看到这一幕的，自己的朋友们讲述了。

　　不过，霜叹仍然如同没有注意到面前的贝拉一般，一副淡漠的表情，用双手杵着下巴，目光空洞——当然是很空洞啦，因为这个时候的巨龙少女其实已经是睡着了嘛。

　　不过，贝拉却不知道。

　　“该，该死，居然被无视了……”贝拉原本刚刚平息了一点点的愤怒，转眼之间就犹如火山爆发一般喷涌而出，直接就用右手朝着霜叹的头部一个巴掌扇过去。

　　在她看来，这样的攻击，对方肯定是会躲开的，甚至可能再次直接把自己当着这么多人的面丢出去也说不定，不过，显然贝拉也顾不得这么多了，完全不在乎自己会不会出丑，为了捍卫自己的尊严——准确地说，是为了捍卫自己“正位”的身份，贝拉毅然决然地看着自己的手掌靠近了霜叹的后脑勺。

　　“啪！”一声清脆的声响，在场的所有人，包括贝拉，全部楞住了。

　　其他人愣住，是因为她们没有考虑过贝拉真的会动手，而贝拉愣住，则是因为她根本没有想到过自己可以打中对方。

　　而很显然的，反作用力带来的微微酥麻还残留在手掌上，自己确实是打了对方的后脑勺一下，而对方……似乎也终于回过神来了？

　　不过，对方回过神来后的第一句话，却是让贝拉感到莫名其妙。

　　“居然攻击了我高贵的头颅？人类，你要为此付出代价！”霜叹清冷的语气之中，居然带上了一阵震慑心魄的威压。

　　随后，一阵狂暴的能量气流，就在这个女仆重点班的教室里面爆发开来。


第三十一章 战斗带来的意外效应和根治怪病的方法

　　当女仆长赶到已经完全被移为一片废墟的女仆重点班培训教室时，这场莫名其妙的争斗已经结束了。

　　以贝拉的实力，在完全爆发出威势的巨龙少女面前根本没有什么挣扎的机会，就被一下子震得昏迷过去，而霜叹虽然因为高贵的头部被打而暴怒不已，不过这个时候，似乎是潜意识之中有一个声音在告诉她，面前这个女孩子和某个人有着深切的关系一般，因此在最后一刻稍微收敛了自己的力量。

　　即使是这样，倒霉的贝拉还是被霜叹这一记突然爆发出来的攻击弄得遍体鳞伤，随后被女仆长急忙叫来的医护班女仆用担架抬走。

　　“真……真是可恶啊，居然会隐藏这么强的实力……难，难道是在耍着我玩么？”虽然浑身是伤，但是贝拉的一张嘴还是死硬无比，哪怕她心里知道这一次是自己不对，可是，嘴上偏偏就是不想说出那句道歉的话来。

　　在她看来，如果道歉，就等于是认输了，那自己恐怕真的不会再有勇气去找那个人了吧？

　　而终于平息了怒火，看到面前这个原本娇艳可人的女孩子居然被自己一时重手伤成了这样，霜叹显然也觉得有些过意不去，毕竟两人无论从名义上还是阵营上如今都应该是属于和马加站在一边的——当然，至于站左手边还是右手边今后还是要靠实力说话的，不过这种当着大家伙的面内斗，还用上了巨龙的威压将人打伤，说出去的话恐怕霜叹都会觉得脸红。

　　“等晚上，拉上那个家伙一起去看一看这个人类女孩子吧。”霜叹这个时候的想法居然是十分的人性化，这让她自己都稍微感觉有些不可思议。

　　不过，巨龙的龙涎，显然是治疗这种简单外伤的最有效的东西。

　　两个女孩子各怀心思，一个躺在担架上，一个站在旁边，在这个时候，居然很奇异地对上了视线。

　　她们从对方的视线之中，都看到了同一个人的影子。

　　……

　　女仆长在草草处理完有关修缮教室和对两个女孩子的打斗带起的能量——其实主要是霜叹那阵强的离谱的能量风暴和威压——所造成的学员恐慌进行安抚以及一些其他零零散散的相关事情后，第一时间命令珍娜把刚刚结束了侍者理论知识课，还没有得到消息的马加叫到了自己的办公室。

　　“究竟是怎么回事？这两个女孩子看样子都和你认识，而且都应该和你的关系很密切的样子，为什么这样的两个人居然会突然在教室里打了起来？而且那个蓝头发的女孩子的实力……那是人类应该具备的力量么？”最近各种事情交织在一起，弄得原本就只是个普通女孩子，只是因为责任在身而挑起重担的女仆长有些不必要的紧张感，而这种突然发生的事情，则是更容易压迫一个人的神经底线。

　　“……等，等一下啦，你是说霜……双双和拉拉打了起来，还把整个教室都砸坏掉了？”马加这个时候完全忘记了自己“女仆卧底”的身份和应有的矜持，大张着嘴瞪大了一对牛眼，完全是一副不可置信的表情。

　　拉拉……这就是贝拉在听了马加的“可可”和霜叹的“双双”后，给自己起的名字，不过，马加每次一听到这个名字，就会下意识地想到两具光洁的女体纠缠在一起的情景……咳咳，哈喇子流下来了，马加赶快用力地吸上一口以保持形象。

　　“如果不是这样，我怎么可能在这种和管家那边关系紧张的情况下叫你过来问话。”女仆长并不在乎马加的举动，她只希望在如今的这种错综复杂的形式下，不会又多出一件可以更加搅乱形式的事情而已。

　　一想到如今学园内风波暗涌的形式，女仆长就是一阵头痛，本来有校长在的时候，一切看起来都是那么和谐安定，结果如今，总管家和自己貌合神离，学园内还压着一条有关黑雾症的消息，再加上前些天被面前这个古怪的女孩子抓住的刺客……

　　一想到那个刺客，女仆长再次仔细地端详了一下面前这个看上去无论面容还是身形都比较偏向中性——或者说，比较偏向男性化的女孩子，她怎么也想不通，面前这个人是怎么将赤月第二刺客金柯在短短几分钟内悄无声息地制服，并且还让金柯无论如何也不交代出自己是如何被制服的。

　　感受到了女仆长的目光，马加稍微觉得有些不自在，悄悄动了动脚跟，让自己的身体稍微地扭动了一下以缓解紧绷绷的肌肉，同时，一双眼睛贼兮兮骨碌碌地对上了女仆长的一对眸子。

　　“等，等一下，你该不会是让我赔偿有关教室的损失吧？”马加小心翼翼地问。

　　看着他这种小心翼翼，生怕吃亏的表情，女仆长又好气又好笑，终于扑哧一声笑了出来。

　　这一下如同春风拂面，让正看着女仆长表情揣测她心情的马加顿时呆住了。

　　说起来，女仆长的长相其实之前马加并没有太过注意，一是因为第一次见到女仆长的时候自己心里有鬼——事实上，一直到现在马加也依然是心底发虚，不敢太过放肆，生怕自己的身份被女仆长或者其他什么人发现后，再定自己个流氓罪，浸个猪笼或者干脆六马分尸可真就是惨到极点了……至于为什么是六匹马，一个男人潜入女性阵营，当然是要把作案工具收缴掉以证朝纲。

　　而第二个原因，则是因为女仆长和马加这么多天的单独授课一直都是在晚上，而且因为怕被管家那边的人发现，只能用厚厚的窗帘布遮挡住窗户，而且魔法灯也不敢使用大功率的，也因此，马加所看到的女仆长，一直都是那种在朦胧的灯光之中，朦朦胧胧的样子。

　　朦朦胧胧的面容，朦朦胧胧的身段，朦朦胧胧的一笑一颦，还有……朦朦胧胧的小裤裤。

　　不想还好，一想，马加的哈喇子就又不小心流了出来。

　　“你今天是怎么了？没吃午饭么？”女仆长感觉有些莫名其妙，今天这个平时一直很温顺很听话的“女仆”居然一而再再而三地失态，先是大张开嘴还流口水，然后还用一种火辣辣的眼光和自己对视，如今又是一副发春的样子……

　　“可能是因为听到她的两个朋友突然打起来，而且原因似乎还是因为她，这样子才失态了吧？”女仆长善意地为这个白天努力学习侍者课程，晚上还来自己这里刻苦补习女仆课程的女仆找了一个很好的理由。

　　当然，女仆长还在帮她找一种可以根治春天火气大流鼻血的怪病的方法，不过看起来最近试验的办法都不大凑效，无论是冷水澡还是在胸部塞冰袋，这个女孩子总是在脸颊红红地看自己一眼后就鼻血喷涌而出……

　　如果马加知道女仆长如今的想法的话，估计哭出来的心都有了。

　　最近他在晚上上女仆补习课的时候，被莫名其妙地要求以主人的身份体验女仆服饰的感觉，于是就有了所谓“夏季冷水澡为主人擦背”教程和“主人发烧后用冰袋降温”教程等等奇奇怪怪内容的课程。

　　如果单单是这样还好啦，不过，试问马加该如何在一名只穿着单薄内衣还被谁打湿，曲线凸点尽显的女仆面前保持淡定？或者当被冰凉的冰袋塞进胸口的同时，却偏偏有两团软绵绵的软肉紧贴在后背这样的冰火两重天面前维持着仪态？

　　总之，最近的马加明显感觉到自己有些贫血。

　　“好了，不管怎么说，没什么事情就好。”女仆长一边说着，一边丝毫不顾及地整了整女仆装的胸襟，刚刚一番忙乱之下，仪态上有些凌乱，而经过这么多天的接触下来，女仆长已经完全不把马加当成外人了，也因此，在马加面前进行这种小动作也丝毫不在意。

　　而马加……他肯定是不会有什么意见的，反正眼睛有免费的冰激凌吃对马加这种人来说是高兴还来不及的，当然不会提出任何反对的建议。

　　不过这一次，显然马加的愿望不会那么容易实现了，因为原本应该留守在办公室门口的女仆珍娜就在这个时候，连门都没有敲，慌慌张张地闯了进来。

　　“出大事了！”珍娜气喘吁吁地看着女仆长，“在刚刚被波及到的女仆学员之中，发现了感染者！”


第三十二章 来自背后的突然袭击和神秘的混乱能量

　　同一时间，女仆重点班教室。

　　值得庆幸的是，这件专门用来培训女仆专业课程的教室位于一个比较清静的花园群落之中，也因此，霜叹这突如其来的一场大爆发并没有造成什么重大损失，如果是在女仆文化课的教室爆发这样的冲击的话，恐怕整栋大楼都会因为承重墙损坏而报废掉也说不定，而如今，这些倒霉的，被霜叹波及的女孩子们则是无辜地被女仆长安排来进行废墟周围的清理工作。

　　“真是……为什么这样的事情最后要身为受害者的我们来进行收尾啊。”

　　“就是，明明是那两个人在争风吃醋……不，明明是那家伙蛮不讲理，激怒了平时很文静的小双双嘛。”

　　“没错没错，最好给那家伙的好感度扣到底就最好啦……”

　　……

　　一群女孩子一面做着体力活，一面叽叽喳喳地对于这种明显“不公正”的待遇抱怨十足，不过她们倒也没有太多的抱怨心态啦，因为，当事人其中的一个，有着冰蓝色头发的漂亮少女霜叹，这个时候也在她们之中，干着这些明显不应该让这些娇嫩的少女来做的粗活。

　　不过看起来，以她那种轻描淡写的举动，就算让她一个人做这里全部的工作，恐怕她也不会说什么吧？

　　在极其轻松地将一根在冲击波之中被震得几乎从中断裂的柱子拽开到一边，稍微拍了拍小手，拢了拢一头金贵无比的头发，霜叹抬起头来看了看这片原本自己很喜欢，却因为刚刚的暴怒而毁于一旦的风景，心里对于刚刚自己那种突如其来的怒火很是茫然。

　　“虽然巨龙的头部很是高贵，可是，以自己原来的脾性，是肯定不会因为这样的事情，而对一个人类使用上龙威这样危险的能量的……”霜叹略微叹了口气，看了看旁边的花坛之中一大片被一尊雕像压得七零八落的淡蓝色小花——那些小花的颜色她一直很喜欢，不过这下子，却全部毁于一旦。

　　“该死，真的是因为那个人类的缘故么？”一想到这次争吵的缘由，霜叹又不由自主地烦躁起来。

　　就在霜叹略微发呆的时候，她却没有发现，就在她的身后，一个同样穿着女仆制式服装，留着一头棕色卷发的女孩子悄然靠近了自己。

　　而这个女孩子的表情，看上去很奇怪。

　　憎恨。

　　对，没错，就是憎恨，仿佛和霜叹有着怎样惊心动魄的过节一般，又仿佛是有着多么苦大仇深的情节一般，那种憎恨一切的目光，再加上她手上那把以明显不像是用来挖废墟的瓦砾沙土的姿势拿着的，闪着金属色泽的铁锹，这些迹象都表明，这个女孩子，似乎是要做出一些什么不好的举动来。

　　不过很显然的，她选错了目标，因为她面前这个女孩子，并不是什么普通人，而是以人类的外表行走在这个学园之中的，有着高贵巨龙身份的强大少女。

　　虽然略微有些走神，但是，当那股带着浓郁敌意的气息接近霜叹的时候，她第一时间就已经发现了，而且，对于这种程度的威胁，霜叹并不在意。

　　“但是，这样的事情，还是发生了啊。”轻描淡写地躲过一记凶狠无比但是毫无章法的铁锹攻击，霜叹用纤细的小手抓住了这名女孩子的胳膊，然后对着另一边一群目瞪口呆的女仆学员，和同样目瞪口呆，却稍微反应过来事情严重性的，女仆长留下来监督工作的高级女仆轻声说：“叫人来，这个女孩子有些不对劲。”

　　被留下的高级女仆显然也是女仆长值得信任的一名属下，她第一时间就从惊慌之中回过神来，然后飞也似的跑向了行政大楼，留下这帮完全不了解情况的女孩子，呆呆地看着那个手里仍然抓着铁锹，在霜叹看上去柔弱的小手之中奋力挣扎却不得挣脱的女孩子。

　　这个女孩子，刚刚还和自己这些人说笑谈天，怎么突然，就会做出这么可怕的事情？

　　难道仅仅是因为刚才发生的事情么？大家又都没有受伤，完全不可能会有这么大的仇恨才对啊。

　　正在女仆们完全不清楚情况，却因为迷惑和恐惧而下意识地没有进行交头接耳，让现场陷入了一片古怪的寂静时，意外的访客到来了。

　　总管家带着几名看起来同样是心腹的侍者来到了现场，看样子似乎是得到了女仆这边的大事件后姗姗来迟的样子，不过，当他看到如今的情景后，却惊讶地大呼出声：“怎么，居然连新生之中也有感染了黑雾症的人了么？”

　　黑雾症！这样的字眼刚一出现，就无可避免地让在场的女孩子们陷入了莫名其妙的恐慌。

　　她们这些人可不是普通的平民，她们之中的大部分人都出身高贵，对于流行在平民之中的黑雾症，她们从来都是耳濡目染却从来没有亲身见过，经历过，而如今，那个和女仆长地位平等的总管家居然会说“感染了黑雾症”这样的话。

　　等等，他说的是“新生之中也有了感染黑雾症的人”，那就是说，之前的学员之中，也已经出现了这样的情况？

　　万年底蕴的圣罗兰，怎么可能有这样的事情发生？

　　霜叹对于总管家的话置若罔闻，仍然紧紧抓着那名狂躁不已的女孩子的手以保证她不会脱离自己的束缚，总管家也看到了这边的情况，第一时间叫过两个贴身的侍从来到霜叹身边。

　　“这名同学，感染了黑雾症的人很危险，还是请你将她交给我们还处理吧。”总管家一副担心的样子，更让周围的女孩子感觉事情的严重性。

　　黑雾症，在她们的印象之中，只是能够让人的身体虚弱的病症而已啊，感染了黑雾之后变得狂躁不已，这不是家里面的人经常说的，黑化魔兽才会有的行为么？

　　而看着这个两眼通红，依然试图挥舞铁锹攻击靠近她的每个人的女孩子，周围所有认识这个女孩子的女仆学员们都感觉到了一阵莫名其妙的恐惧。

　　“请等一下，我正在感觉她身体内混乱能量的来历。”霜叹对于这个面容和善的总管家提供的帮助，居然很干脆地拒绝掉了，“这个女孩子体内的能量刚刚侵入，如果及时的话，应该有办法的。”

　　总管家一楞，显然是没想到会有这样的事情发生，在她看来，虽然实力强大到能用单手限制住狂躁的黑化感染者的行动，不过到底是身为女孩子，初次见到这样的事情，内心里肯定是有恐惧的，在自己提出这样的要求后肯定会第一时间把事情交由自己处理才对，可是，这名女孩子不但不同意，反倒说……她有办法？

　　霜叹并没有解答总管家疑问的心情，她已经闭上了双眼，静心感受起从刚刚开始就一直让她隐隐约约感觉到不安的那阵能量波动来。

　　总管家依然有些不放心，不过，在他刚刚想要开口的时候，一个听起来略带调侃，却又偏偏不合时宜的声音骤然在他耳边出现。

　　“我亲爱的管家大人，请问，这里发生了什么事么？”

　　伴随着这个声音，一个身穿白大褂的不和谐身影悄然出现。


第三十三章 恋物的不良嗜好和联邦枪手的突然袭击

　　另一方面，得到了这一消息的女仆长当即带着马加或火急火燎地赶往现场。

　　开玩笑，在新生之中发生这样的事情，不说能不能把消息封锁住，首先，这些新生的安全如今就有很大的问题，要知道，黑化之后的人类攻击性丝毫不逊于任何魔兽不说，如今感染了新黑雾症的，也是圣罗兰学园的学生本身啊！

　　“该死，快一点，再快一点就好了……”女仆长完全把其他的事情都抛在了脑后，为了能够更快地到达事发地点，她甚至一把抓起有些拖后腿的，看起来跑的踉踉跄跄的马加的手，然后直接偏离了大路，从林林总总的雕像和大片草地灌木之中飞快地穿梭过去。

　　当然，如果真的要说速度的话，马加其实也可以不输给这个实力超群的女仆长的，不过如今情况特殊，因为是要来见女仆长，马加为了防止某些“特殊的不可预见的情况”突然发生，因此将原本就缠在下身用来掩饰某些关键部位的绷带又加固了一层，所以，如今行动起来必然会受到很大的阻碍。

　　“……不管怎么样啦，今天没有大出血已经是不幸中的万幸了，不过，不知道贝拉的情况怎么样了。”被女仆长纤细温热的小手牵着一路飞奔的马加已经完全放弃了对身体的控制，任由女仆长放风筝一般地把自己拖在半空中的身体甩来甩去……看上去倒是有些夸张，不过如今来说两个人都没有考虑到这一点就是了。

　　让马加感觉到心中不安的是，自己居然会在这样的时候首先考虑起大魔王贝拉的安危。

　　“……难，难道贝拉那家伙真的在契约里面加上了一辈子服从的魔咒不成？”一想到自己的万年契约，马加就下意识地浑身颤抖了一下。

　　怎么说呢？在风筝状态下，马加的身躯突然仿佛一条蛇一般波动荡漾，这样的大动作显然影响到了女仆长的平衡，再加上这个时候因为避让一尊雕像而正处于急转弯状态，于是一下子失去了中心，带着马加的身体一起不由自主地飞了起来。

　　女仆长还好，因为方向的关系，只是摔在了柔软的草坪上，稍微晃了晃脑袋就立刻站了起来，不过马加则比较倒霉了，因为他的飞行轨迹上正好有着原本女仆长想要避让开的那尊雕像。

　　“呯！”

　　……自从马加来到圣罗兰，似乎连平时的修缮费用开销都增加了不少，猪角光环的效应果然邪恶，不过恐怕女仆长就算想破头也不会发现这其中的神秘原因吧。

　　“疼疼疼……真是，为什么每次我都可以碰上这样的事情啦。”马加那曾经在巨龙的蹂躏之下饱受煎熬的身体显然不可能被一尊女仆的雕像轻易征服，而且，看起来这尊雕像也已经臣服在了马加胯下……不过，一个穿着是侍者服的家伙双手抓着雕像的胸，骑在雕像的身上，这样的姿势无论谁看到了都会联想到某些不良癖好吧？

　　“没事吧？没事的话就继续……小心！”女仆长刚要上前拽起嘴里不知道嘀咕着什么的马加，却突然察觉到一阵极其细微的能量波动。

　　说是极其细微，也并不贴切，这种感觉……更像是能量波动源的距离比较遥远的样子。

　　马加这个时候正打算仔细端详一下被自己骑在胯下的这尊看上去面熟无比的女仆雕像，听到女仆长的询问，条件反射般地往旁边一跳——自己可不想被认为是一个有恋物癖的家伙，不过，这一跳的同时，伴随着女仆长的惊呼，他自己也感觉到，一股极其细微的刻文力几乎是擦着自己瞬间抬起的身体，从自己的胯间穿过，砸在了身下的雕像上。

　　“啪！”一声响亮的声音，雕像的胸口瞬间空出一块来。

　　“搞，搞什么啊？这究竟是怎么回事啦？”马加大惊失色，连滚带爬地窜起来就往旁边有掩护的地方躲——很明显的，经历过上辈子，看过无数枪战片的他瞬间就判断出，刚刚分明就跟电影里面经常演的那种枪战片的场景差不多啦。

　　在异世界的自己，居然被人用枪袭击了？这究竟是怎么样的一个莫名其妙的世界啊！

　　而这个时候，女仆长也在一瞬间来到了马加身边，顺势拽着她躲进了旁边的一丛灌木。

　　“居然是枪手，看样子，他们对于这个学园，还真的是很上心啊……”一反平时一脸平和的样子，女仆长轻咬着嘴唇，看着不远处躺在地面上的雕像胸口的那个突然出现的洞，似乎想到了什么。

　　“等，等一下，枪手什么的……究竟是怎么回事啦？这个世界上不是只有剑斗士，魔斗士和那个古怪的圣斗士三种职业的么？”虽然知道现在不是问这个的时候，不过如今自己可正面对着这样的危险，当然要先弄清楚自己的对手是个什么样的家伙才好应付。

　　“什么？难道你连赤月联邦独有的枪手职业都不知道？”虽然知道这个时候吐槽是很无力的举动，不过女仆长还是觉得面前这个家伙实在奇怪的很。

　　当然，如今正在面对这样的职业，女仆长觉得自己还是有必要为他稍微解释一下：“枪手，顾名思义就是使用动能枪械作为战斗武器的职业，这种职业只在赤月联邦才有，使用的战斗技巧是从魔斗士之中的弓手刻文技演变而来的，擅长远程进攻的同时在近战时也几乎没有缺陷，因为动能机械的威力，选择这种职业的人一般都是刻文力不强，但是反应能力敏锐的家伙。”

　　……怎么说呢，虽然知道这个世界虽然是科技比较发达啦，不过，马加无论如何也没有想到，一个剑与魔法的世界里面居然还会出现这种近乎逆天的东西。

　　说什么近战没有缺陷……开玩笑，以子弹的速度，在远处打来还有可能躲避一下，如果从近身处偷袭的话，无论如何也会让自己的身体和那尊雕像一样开个洞啦。

　　“这样的对手，根本就可以在远处一直这么阴人阴到死，而自己这边的两个人完全没有远程攻击的手段，难道除了逃跑就没有别的办法了么？”马加一副愁眉苦脸的样子看了看旁边的女仆长，却发现女仆长的脸色并没有多难看。

　　“真是难得在这样的情形下你还能保持沉着冷静啦，难道就不担心在对方的远程攻击下被压的完全没有还手之力么……”马加一边轻轻嘟囔着，一面却发现这个如今保持着蹲跪的姿势的女仆长居然就这么把裙子掀开来。

　　“噗！”马加今天的金身最终还是摆脱不了被破掉的命运，看起来回去又要吃不少花生用来补血了……如果这一次可以逃回去的话。

　　用枪偷袭的家伙，可要比上次那个和自己正面冲突的刺客更具危险性，在马加的潜意识之中，枪械这种热兵器，可要远比锋锐的剑或者神秘莫测的魔法可怕的多。

　　……不过，可怕归可怕，也不用这个时候突然露出小裤裤和诱人的白嫩大腿给自己看吧？难道是因为逃不出去了，想要在这个时候把第一次献给自己？不过自己如今可是个女人啦……好吧，就算穿着男人的衣服，可是……等等，难道是要玩百合？

　　满脑子都是龌龊内容的马加却没有等到更进一步的举动，等他勉强将鼻血用袖子堵住后，却发现，女仆长的手上已经多出了数把短小的飞刀。

　　“来自联邦的枪手么？看起来，已经够资格让我动用上看家本领了。”

　　伴随着这句话语，一枚闪着金属光泽的飞刀已经划破空气，直直飞向靠近学园围墙边的一颗大树茂密的树冠之中。

　　“这样就被发现了么？”一阵窸窸窣窣的声响后，一个看起来身躯娇小的身影从树梢狼狈地滚落到地面。“人家还没有阴到人哎。”

　　“阴人什么的，还是等到被抓住了以后才说要好的多啦！”在这个身影刚刚着地的瞬间，却发现已经有另一个身穿侍者服的家伙飞快地靠近了自己的落脚点，同时挥舞起了他手中那把奇形怪状的武器朝自己砸来。

　　“等，等一下，二打一是犯规的……哎。”神秘的枪手话还没说完，试图配合女仆长的飞刀进行一次偷袭的马加居然在距离他还有几米的地方突然失去了平衡，然后，直直地一头栽过来，摔在了他的脚下。

　　短暂的安静。

　　“呀！流氓！”

　　枪手尖锐清脆的声音在圣罗兰学园响起。


第三十四章 喜欢吃糖的缺牙少女和飞刀的威慑作用

　　马加现在终于能够深切地体会到，当初他在家里要求莉可做绷带装装扮时，莉可那种不情愿的表情的含义了。

　　刚刚在准备爆发出速度，一击将这个无论从声音还是身形来看都是女孩子的枪手“就地正法”的时候——不要多想，马加只是想要先把这个偷袭自己的家伙打昏过去而不是另一种形式的正法啦，况且，以马加现在的身份，他应该是不具备那种“正法”的能力才对。

　　而倒霉就倒霉在马加需要维持女性身份这件事上了。

　　下身紧紧缠绕着的那一大团的绷带不只是包裹着马加每天都不安分，蠢蠢欲动的小马加，同时，马加两腿张开的幅度也受到了限制，这一点在之前就已经说过了，而刚才，马加见距离这名枪手的距离已经不远，刚刚想要迈出一大步，直接终结掉对方的一切念头时，却发现，自己的两条腿卡住了。

　　这样突如其来的状况，对于已经爆发出速度，却无法控制双腿保持步伐的马加来说，就只有一个结果了。

　　恩，如今的马加，就正好仰面躺在了这名穿着蓝色百褶短裙的女枪手两腿之间，从这个角度，他已经清晰地看清楚了这个差点一枪阴掉自己宝贝的枪手的容貌——其实说起来，马加最先看到的肯定不会是容貌而是其他的一些什么东西啦，不过，既然他非要再从上到下地仔细观察一下，那也只好由着他的意思了。

　　少女淡紫色的头发如今有些凌乱，看起来应该是因为刚刚女仆长的一记飞刀突然袭击，被从树上逼下来的时候弄的，原本应该是柔顺无比的披肩碎发，如今却弄的乱七八糟；她有着一张完美的瓜子脸型，下巴很尖，脸颊瘦得恰到好处，眼睛原本应该是很大的，不过看起来少女应该是有些近视，又或者是枪手的习惯，眼睛一直保持着一种微眯着的状态，看上去像是没睡醒的样子。不过，浅色的瞳孔中那一丝精光却仿佛是猎人在寻找着猎物一般，让人难以对这个女孩子掉以轻心。

　　少女身上穿着的是一件很不合季节的短袖式衬衫，袖口和领口都由蓝白条纹装饰，看起来跟上辈子的水手服差不多，光洁的双臂看上去线条优美，没有膨胀的肌肉或者斑驳的伤痕，右手在这个时候提着一把看起来模样怪异的武器，看起来，应该就是女仆长所说的动能枪械了，不过，左手拿着的东西差点让马加的眼珠蹦出来。

　　等一等，有没有搞错啦？这样紧要的关头，在逃走的时候居然还拿着一根棒棒糖？

　　马加的眼神突然仿佛想要确定什么事情一般瞬间上移，最后定格在了少女因为惊呼而微张的嫣红小嘴上。

　　……果然，刚刚并不是马加的错觉，原本以为是阴影或者眼花的关系，不过，这么一看，马加才发现，少女居然缺了一颗虎牙……

　　“呃，就算喜欢吃糖，也不会吃到这个份上吧？难道这个女孩子不喜欢刷牙？要知道，这个世界牙膏的味道可也是甜甜的呢……”对于少女这一点点缺憾，马加只能扼腕叹息，于是，他的眼神继续往下，往下……

　　水手服下装的百褶裙下面究竟有着什么样的内容呢？刚刚其实马加已经看到了啦，不过，有了少女牙齿的这一前车之鉴，马加还是觉得再稍微确认一下比较好，为了探寻事情的真相，当然要勇于……

　　“勇于探索？或者，你可以用你那对贼溜溜的眼珠子，看看这枪膛里面的子弹是怎么穿过你的颅骨的？”马加故地重游的举动在少女反应过来之后当即化为了泡影，因为那只奇形怪状的动能枪械的枪口，已经顶在了马加的额头上。

　　从少女的脸色看来，马加的这一套所谓的“真相理论”明显把她气得不行，这个时候，原本应该稳稳当当拿着枪的双手都微微在哆嗦着，那只棒棒糖在马加试图再次浏览裙底春色的时候就已经再次塞进了少女的嘴里，这个时候，少女说话的声音都有些囫囵，右边腮帮子明显鼓起一块。

　　“人家是因为没钱治虫牙才迫不得已接了任务来杀人的，闭上眼睛被人家用七月半杀掉不好么？打来打去的这么麻烦，人家又要多吃掉几根棒棒糖……”少女一面自顾自地嘟囔着，一面忿忿地蠕动着腮帮子，让糖棒和舌头在嘴里混合着唾液，发出“咕叽咕叽”的声音。

　　……总觉得这个声音和表情很邪恶的样子，不过，既然吃糖吃的这么津津有味，为什么还要拿着这么大一把枪啦？乖乖回家吃糖不是更好？

　　马加是不能再扬起目光去看人家的小裤裤啦，这种情况下完全受制于人，只能寄希望于女仆长来搭救自己了，而自己如今能做的，恐怕也只能听听那种奇怪的声音，看看眼前这杆枪了。

　　之所以说这把枪的形状奇怪，是因为，这把枪看上去完全不像是上辈子那种简洁明快，带着金属的冰冷色泽，除了杀人没有其他作用的枪械，如果非要说它像什么的话……小时候玩的那种超大号加压水枪，大概就是如今摆在马加面前的这把枪的样子了。

　　超大号的瞄准镜看上去像是水箱，枪托则像是加压棒，甚至在枪身上还有五颜六色的图案和花纹，怎么看都像玩具更多一点，不过，马加可是知道这把“玩具”的威力的，因为刚刚他已经亲眼看到了那尊质地坚硬的雕像被打得连胸都凹进去的情形。

　　“怎么样，人家的七月半漂亮吧？比你那把奇奇怪怪的武器要美多了耶。”少女一边将腮帮子里面的棒棒糖灵巧地用舌头卷着换了个方向继续吸吮，一面用下巴点了点马加如今握在手里的那把羊角锤。

　　不过，下一刻，少女就停止了这种毫无意义的讥讽，因为一把飞刀再次从匪夷所思的角度飞出来，然后……插在了马加的两腿中间。

　　“放人，我可以让你全身而退。”女仆长严肃的声音和她的俏丽身形一起出现在了距离少女和马加的位置不足二十米的一片草地上。

　　其实，女仆长也只是想要把飞刀丢在这名偷袭的枪手少女的面前的，不过如今马加可是以仰躺的姿势，大半个身体都处于少女的两腿中间，被少女用枪顶着头，而想要示威的话，当然要把飞刀丢在对方面前才凑效，至于枪手少女面前的那两条呈V字形大分叉张开的马加的双腿……当他们是摆设好了，反正以女仆长自身的准头，也不至于丢到那么大的目标物上——当然，如果马加突然把腿合上就不一定了。

　　不过，这一丢，飞刀冰冷的刀身几乎是紧贴着马加的裤裆斜插在地上，冰冷的刀背甚至让小马加隔着那么多层绷带都稍微感觉到了一丝凉意，可以想象，如果这个时候没有绷带素束缚的话，恐怕这个时候被钉在地面上的就不只是泥土和零落的树叶了，多上一块长条状的肉几乎是必然的。

　　当然，这柄飞刀也达到了女仆长想要的威慑作用——马加的的确确地被威慑住了，不只是眼睛，连身体都不敢乱动一下了。

　　“干，干什么嘛，突然丢这么一把危险性十足的东西过来，随便玩刀子晚上可是会做噩梦的耶！”少女看着眼前这把刀尾微微颤动着的飞刀，下意识地吞咽了一口甜味十足的口水，抬起头看了看一脸严肃的女仆长，下意识地想要把自己大张开站着的漂亮双腿稍微并拢一些。

　　不过，随后她就发现，自己的动作没有办法继续下去，因为马加这个时候还躺在那里一动不动。

　　“该，该死，都什么时候了你还要躺在那里！”少女气急败坏地用厚底皮鞋的鞋跟狠狠地踩了这个癞皮狗似的家伙肚子一脚，然后干脆自己跳到了一边，端起她的那把名为“七月半”的古怪动能枪械，和女仆长对峙起来。

　　因为紧张，少女并没有感觉到，其实她刚刚的那一脚，并没有实打实地踩在马加的肚子上，而是踩在了小腹偏下的部位。

　　那个地方，正好是马加将小马加固定起来的位置。


第三十五章 执行任务的最大动力和赴汤蹈火的原因

　　说没有被马加那突然一声惨叫吓到是不可能的，但是，枪手少女怎么也想不出这声惨叫是为什么。

　　说是因为自己的那一脚？那也太夸张了耶，自己今天明明没有穿高跟鞋或者军用皮靴之类的鞋子，只是一双很普通的皮鞋而已。

　　不过，看着那个差点偷袭成自己却突然摔倒，而且还偷看自己裙下风光的倒霉家伙抱着肚子满地滚的样子，少女一时间真的不知道是该去看看他究竟是怎么回事，还是再给他一脚或者干脆就给他一枪让他安静下来算了。

　　说起来，少女执行类似的任务也不是一次两次了，不过之前执行的，都是那种没有报酬，上司冷着脸吩咐，自己绷着脸去做的那种单纯的杀人任务而已，而且自己根本没有机会像现在这样和这些即将被自己杀掉的人面对面地接触——一般情况下，自己的敌人早就已经在七月半的最大射程下就已经魂飞天外了，不过，今天看起来，自己是接了一个很困难的任务没错。

　　“不管怎么样，自己的牙齿如果不治疗的话，以后真的会被限制吃糖的耶……”少女一想到这个自己出来执行赏金任务的最大动力，嘴里已经化了一圈，比刚才小了很多的棒棒糖周围又是一阵舌头蠕动，将棒棒糖上面津甜无比的味道和口中的唾液充分混合，顿时，整个口腔里面都是那种甜的让人发腻的味道。

　　当然，少女是无论如何也不会吃腻这种让她感觉到幸福无比的味道的——就算草莓味儿的棒棒糖吃腻了，自己还可以换香橙味儿的耶。

　　不过，现在可不是考虑这个问题的时候，少女一面蠕动着舌头，感觉着口中带着草莓清香的甜味，一边继续提防着面前这个用飞刀的准头丝毫不逊于自己用枪准头的，一身女仆装的少女。

　　这个少女，其实才是她这一次的任务目标，不过，已经习惯了赶尽杀绝的她，当然是先将周围碍眼的人全部清理干净后才会对任务目标下手，也因此，马加极其无辜地充当了第一被攻击目标，不过，在发现第一发子弹落空后，少女就已经知道，自己今天碰上硬茬子了。

　　能够躲避自己手上这把七月半子弹的人，她不敢说这个世界上根本没有，至少在她所知道的强者里面，很少有人会在偷袭的情况下躲避过这种本就是为远程偷袭所专门设计的高速爆裂弹，即使能够在千钧一发的情况下挡住，至少也会因为能量的突然爆发，而失去对周围刻文力的控制一小会儿。

　　可是，偏偏这家伙在第一时间遭受袭击后，还有余力对自己展开突袭！

　　虽然最后是功亏一篑啦，不过少女还是被那几乎擦着自己的身体掠过去的一记攻击惊出了一身冷汗。

　　单是一个配角就已经这么厉害了，更不用说刚刚那把突然穿透了茂密的树叶，险些直接钉在自己拿着枪准备第二记攻击的手掌上的飞刀了。

　　“拜托，只是一笔赏钱不多的赏金任务而已耶，至于弄得这么夸张么？”少女一只手拿着枪，腾出一只手来算了算自己应得的赏金和面前的两个对手——确切地说，是面前一个脚下一个的两个对手所具有的价值后，发现，自己很明显的是被奸商骗到了。

　　“那个想用一点点钱打发掉我的家伙……回去至少要勒索她半年的棒棒糖才甘心！”少女已经打定了主意，至少，面前的任务还是要完成的，毕竟自己已经接了下来，在她的脑海里，可没有完不成任务这一概念。

　　要么完成，要么死，这就是她从小所接受的训练之中带给她的，根深蒂固的思想。

　　将原本就睁的不大的一双眼睛再次眯得小了些，少女已经开始冷静地判断面前这个一只手背在身后，一只手的食指中指无名指分叉之间夹着两名飞刀的任务目标的破绽在哪里——要知道，她这次出来只带了七月半这一把枪，而这把枪的主要作用是远程偷袭，对于这种已经明了的，近乎于正面冲突的对抗，七月半可以说是一点优势也没有，而枪身的庞大则对她自身的速度有着一定程度的拖累，要知道，她拿着的可不是马加想象之中的，塑料做成的水枪，而是货真价实用金属打造的大号动能枪械。

　　不过，在仔细地观察过后，饶是以少女丰富的经验，也不由得微微皱了皱眉头。

　　“完全没有破绽耶……”看着面前这个只用一只手就隐约将全身护住，并且随时可以发起攻击的女仆，少女第一次感觉到了头疼。

　　“真是，好好的让自己杀掉不好么，这样子人家的糖果很很快浪费掉耶……”赌气似的再次狠狠吮吸了几口嘴里面又小了一圈的棒棒糖，沮丧的少女却发现，这名原本早就可以发动进攻的女仆，眼神却一直往自己的身边瞟。

　　而自己的身边，除了那个如今还发出若有若无的哼唧声的，穿着侍者服的家伙外，根本就没有其他的什么东西，这也就是说……

　　“咔嗒！”一声清脆的机括声音后，少女已经迅速地从大腿上缠绕着的一圈皮质子弹带上抽出了一发看起来模样古怪的子弹，塞进的枪膛后，轻轻一笑。

　　随后，她把枪口对准了地面上那个已经停止了翻滚，这个时候正在一边哼唧，一边用贼溜溜的眼神偷看的侍者。

　　“看起来，你似乎很关心这个家伙耶。”少女的语声之中略微带了些促狭的味道，她觉得自己这一次已经是胜利了，对方居然会在这种生死关头还感情用事，这就相当于是给了自己一个取得胜利的机会——更重要的是，自己的牙齿看起来真的有救了。

　　“哇嘞！你们两个打就打，为什么非要把我牵扯进来啦！”原本还以为可以置身事外的马加发现自己又一次被枪口对准，吓得差点直接跳起来，不过他这个时候是绝对不敢跳就是了，天知道那杆水枪会不会因为设计上的原因或者操纵者的紧张而走火啦！

　　“虽然跟你没什么关系，不过谁教那个女仆认识你呢？为了完成任务，当然不择手段才是最合适的举动耶。”少女倒是没有什么虚伪的解释，而是很直接地坦白了自己的目的：“要知道，那边的女孩子可是价值一次牙医外加半年的棒棒糖补给耶。”

　　……很显然的，无论是马加还是女仆长，对于自己两条人命的价值只有这么一点，都不是很满意。

　　“就算你不说，其实我也已经知道是谁排你来的，甚至连你是谁我都知道。”女仆长再次扫视了一下被枪口对准的马加，微微咬了咬嘴唇，手中紧夹着的飞刀稍微松弛了一下。

　　有戏！少女敏锐地发现了这一举动后，又将手里面的枪口往马加的脑袋凑近了一些。

　　当然，马加也感觉到了女仆长眼中的那一抹担心和不舍，不过自己身为一名下属，这个时候是不是应该适当表表忠心喊喊口号什么的才能够更加勾起少女的不忍，然后奋不顾身地来救自己呢？

　　要喊“快走，这里有我”还是“别管我，人民需要你”呢？这是个问题。

　　不过，就在马加想要对这个平时里让自己大量失血的女仆长开口说些什么的时候，只见女仆长猛地闭上了眼又睁开眼，手上一抖，两柄飞刀已经不见了。

　　“喂，就算是要救我，至少也应该留一些谈判的筹码吧？”这下子马加可真是大惊失色了，因为这样的发展，明显就是上辈子那些狗血剧里，猪角被威胁时的情节嘛。

　　按照那个情节发展的话，一般都是女主……也就是如今在枪口下的自己……为了挡枪而……挂掉？

　　“哇嘞！最好事情会发展到那个样子啦！”看着女仆长那一脸的镇定和坚忍，马加完全不知道该说什么才好了。

　　不管怎么样，女仆长也是为了救自己才会做出这样的举动吧？而自己平时却还总是借着如今这个男不男女不女的身份占她的便宜……等一下，自己如今可是个女孩子，又不是那个英俊潇洒的艾因·利奇曼，女仆长犯得着为自己赴汤蹈火么？

　　答案马上就揭晓了。

　　“可可。”女仆长的声音微微有些颤抖，“我不会忘记你今天所付出的，今后圣罗兰的雕像之中，将会有你的一席之地。”

　　还没等马加和枪手少女反应过来，女仆长已经飞快地一个旋身，身影瞬间就消失在了旁边的灌木丛之中。


第三十六章 情欲高涨的拔草贼和意外高潮的七月半

　　再也没有比“急转直下”更能形容如今场景的词语了。

　　无论是马加，还是这个依然拿着枪对准马加的头，一脸得意洋洋外带幻想状的少女，似乎都从来没有想过会有这样的事情发生吧？这两个完全把自己当成人参赢家的家伙如今可真的是手足无措了。

　　马加倒还好啦，至少他很快就明白过来，自己如今的身份也只算得上是一个普通小女仆，与学园的存亡比较起来，女仆长会这样选择其实是很正常的——自己又不是她的某种专有食物，这个时候被抛弃掉其实倒也合情合理。不过，很显然的，依然沉浸在自己半年份糖果外加治疗好牙齿后可以无限制吃糖这样的美好幻想之中的少女对这样的结果很是不敢置信。

　　“喂，难道这个家伙完全不顾你的死活么？她就这样子跑掉了耶，为什么你连喊都不喊她？”少女用枪口拼命地砸着马加的头，似乎是想要确认一下如今发生的事情是真是假——不过，一般这个时候想要感觉到疼痛的话应该是自己掐自己才对，当然，马加是一点也不敢吐槽出来的，只能抱着脑袋忍受着这种“确认”。

　　马加才不是懦弱，强权面前当然是要忍辱负重，只要过后给马加一个机会……哼哼，马加已经在计划着推倒这个缺了一颗虎牙的少女之后到底是清蒸还是红烧了。

　　少女显然是对马加的这种反应很不满意，手上的力道又大了几分，“喂，你倒是叫啊，叫救命，让那个抛弃同伴的女人感觉到内心受到谴责，她就会回来救你了耶，你也不希望自己就这么挂在这里吧？”说到气头上，气鼓鼓的少女又抬起脚，看样子是想再狠狠地踩地上这个懦弱又没价值的家伙几脚。

　　当然，早有防备的马加可不会再被人这么莫名其妙地攻击他的宝贝了，刚刚还温顺地抱着头任人毒打的他早已经悄悄地扭动着腰肢将下半身挪动了半个圆周，以免遭少女的“毒脚”。

　　少女一时没有防备，这一脚因为用错力而踩了个空，顿时失去了重心，这下子可好，避过了一只脚的马加只能眼睁睁地看着少女整个身体朝着自己砸了下来。

　　如果光是少女柔软的身体，马加肯定不会有什么意见啦……不过，为什么偏偏这个女孩子连摔倒的时候都不忘记要抓着那把枪啦！难道垫一把枪在身下要远比垫一个软乎乎的男人胸脯在身下来的舒服么？

　　反正，被一个人和一杆枪同时压住的感觉，肯定不是很好就是了。

　　“该，该死，你居然敢反抗……疼疼疼，不要乱动耶！”如今的情形是，少女的整个身体横着趴在了马加的腰部往下一点——准确地说，是趴在马加的胯部，而那把倒霉的枪，则是在少女的手中，顺着马加的身体方向，枪托抵在了马加的下巴上，而枪口……

　　“哇嘞！快把你这把该死的枪拿开啦！这这这这可不是在开玩笑，如如如如果走火的话真的会出人命的啦！”马加从来没有想过，自己居然会有这样的一天，被人用“枪”顶住下身？开玩笑！从来都是自己用枪挑翻……好吧，有些夸张，不过，自己好歹也是有着庞大后宫的冒险团团长，至少也顶过几个女孩子的好吧？像今天这样，被个女孩子用枪顶的场面……也太夸张了吧？

　　马加的身体下意识地就想挪动一下，至少也要把枪口从自己紧贴在小腹上面的宝贝小马加挪开才好啦，哪怕打个肠穿肚烂，以这个世界的魔法或者干脆让霜叹来点湿润的口水……咳咳，邪恶了，总之，治疗这样的伤势倒还好办，不过万一那里被打断掉了，天知道这个世界有没有断肢再续的睾技术啦！

　　马加这一动，不可避免地就牵动到了如今趴在他身上，一只手抓着枪柄，另一只手则是下意识地在摸索可以搀扶的地方的少女。

　　少女这个时候其实早已经气急败坏了，平素在那个地方完成任务的数量和质量完全是一等一的她，居然会在这么一个刺杀女仆的小人物上一栽再栽，而且如今居然还栽到了一个懦弱的家伙身上……说起来，这家伙果然是个懦弱鬼啊，下半身完全没有料，真不知道凭这样的本钱怎么能泡上刚刚那个女仆的，至少也要有一根棒棒糖那么大的货才可以出来混耶……等一下，刚刚那个女仆似乎是叫他“莉莉”？

　　还在担心着身下那根粗大坚硬的存在会不会突然喷薄而出……这样的描述确实是太那个了点，不过马加确实是很担心那杆枪突然走火啦，也因此，他没有发现，自己身上趴着的那个冒失少女这个时候，一双从一开始就眯着，总是一副没睡醒样子的双眼这个时候居然已经瞪得大大的，同时，原本那种捕捉猎物的精光不知道什么时候也已经变成了一种……寻找配偶的发情光芒。

　　“还说不要叫我乱动……哇嘞，你的手到底在乱摸什么啦！”马加惊愕地发现，刚刚还在一直呼痛的少女这个时候居然已经悄无声息，原本一直紧紧抓着枪的那只手居然已经攀上了自己的胸口！

　　如果光是这样子还好啦，可是，为什么少女的另一只手一直在自己的下半身摸来摸去啊？

　　“那，那个，你到底在干什么啊？要杀要剐都随你，不过这个样子……哇！搞什么啦！”事实证明马加还是把别人想的太单纯了，按照他所想的，少女应该是一个对男人有着深仇大恨，没准还是在某方面受过不可磨灭的伤害的那类人，在杀自己之前先要把自己弄得欲罢不能，然后再手起刀落……嘶！光是想想都不举了。

　　不过，当他看到少女那欲火焚身般的赤裸眼神，和已经探到自己衣襟，贴在自己锁骨附近的滚烫小手后，马加当场撞死在枪口上的心都有了。

　　这都什么跟什么啊，自己居然遇到了一个拔草贼！

　　“莉，莉，大，姐，姐……”少女的小嘴凑在马加的耳边，整个身体都已经贴了上来，两条腿再也不惧走光，在马加的身体上肆意摩挲着，“大姐姐刚刚不是想要看人家的小裤裤么？人家现在整个身体都可以给大姐姐看耶……”

　　……好吧，马加觉得自己还是过于天真了。

　　原本以为遇见的是一个拔草贼已经很夸张了，等听到对方的称呼“大姐姐”后，马加才发现，原来对方的目标，居然是没有开花的百合……

　　虽然那东西长的和草差不多……等一下，自己可是货真价值的野草啦！这样子下去的话恐怕自己就算死都会被分解成氮磷钾深埋地下好几米吧？

　　“那，那个，你是不是误会了，其实我不是……”马加的耳垂被少女用温热的，带有甜味儿的气息吹得又痒又难受，而少女的小手也不接触关键位置，只是一直摩挲着锁骨和胯骨，不过单是这种熟练的调情手段已经足以让许多懵懂少女欲罢不能了吧？

　　当然，马加还不至于在这种小手段上就屈服——如果他就这样缴枪了的话，那恐怕他所谓的后宫计划也只能是一场空谈了，当然，少女紧贴在他的身上，隔着衣服一直摩擦在他胸口的两团并不饱满但是十分肉感的软肉，还有那两条不停试图缠住自己双腿的两条白嫩大腿以及在绷带缠绕下的小马加上动来动去不安分的，穿着一条淡蓝色棉质小裤裤的翘臀，却也给马加带来了不少热血冲顶的欲望。

　　“大姐姐……姐姐大人，用力爱抚我吧，只要你愿意，怎么做都可以……”少女拼命地用身体在马加身上磨来蹭去，显然是已经动了情，不过，这个时候横在两人身体之间的某把碍事的名为“七月半”的动能枪械很显然地被她彻底遗忘掉了。

　　于是，在马加奋力挣扎和少女拼命调情的双方动作之下，夹在中间的七月半倒是第一个达到了顶峰。

　　“呯！”一声几乎是在两人耳边响起的巨大声音后，马加再也顾不上怜香惜玉，一下子推开愣愣的少女窜了起来，张牙舞爪地朝着女仆长刚刚跑掉的那丛灌木里跑去。

　　“哇！下面没有啦，下面没有啦！”伴随着这样的凄惨哀号，马加暂时性地逃脱了有些失神的少女的魔爪。

　　“七月半，都是你啦，坏了人家的好事，回去拆掉你重新组装，看你以后还凶……”少女目瞪口呆地看着因为走火而打在紧贴着两人身体的地面上，自己刚刚换进枪膛里的那颗高温爆裂弹所造成的一个小坑，也是吓得半晌说不出话来。

　　稍微冷静了一下，抓起了还微微有些发温的动能枪，少女抿着小嘴眯着眼睛看着马加逃脱的方向：“明明是姐姐大人太诱人的关系，可不怪人家耶……不过，女孩子家家的，下面本来就没有嘛。”

　　嘴里嘟囔着，少女的心里依然有了决定。

　　“好不容易碰到一个，这次无论如何不会让她跑掉！”


第三十七章 最新式的减肥方法和自封的女性救世主

　　“呼……还好，刚刚真的是险些吓到把舌头都咬掉啦……”

　　先不去管这名莫名其妙出现的枪手少女会不会继续执行她的任务，又或者是用什么方法追上拼了命用影遁逃跑掉的马加——马加这下子可真是爆发出了百分之一百二十的速度，说句自夸的话，恐怕就算是远在弥赛亚的那个老家伙这个时候也不一定能追得上玩命的马加。

　　这倒不是什么实力突破的征兆，实在是……小马加被刚刚那滚烫的一枪烫得不轻。

　　高温爆裂弹在打出的时候，枪管滚烫的热度甚至在瞬间就将缠在马加下身那里三层外三层的绷带全部烫开，如果不是马加反应的快，如今他身子下面挂着的那条摇来晃去的东西就是一只烧熟了的小鸟了。

　　换句话说，马加又一次无奈地裸奔了。

　　“……呜，虽然说刚刚烫了一下，现在吹吹风是好事啦，不过这个样子怎么赶过去见霜叹啊……”看着被烫出一大块空洞的侍者长裤，还有在空洞之中迎风招展的小马加，马加还真是一时之间想不出什么办法，不过如今的情况也似乎很危急的样子，因为就连女仆长都已经毅然决然地放弃了一条鲜活大好的生命而选择先赶去事故现场……

　　作为被放弃掉的那个人，马加倒是感觉没有任何压力，不过，至少也要先找到条可以遮挡下半身的东西才好吧？

　　幸运的是，马加发现自己在刚刚那一阵狂奔过后，居然很意外地已经跑到了距离自己的那个小院子不远的地方，接下来，只要不被人发现地一口气冲进屋子里……

　　“那，那个，主人又在这里做不好的事情呢！”马加正在为周围没有一个人而沾沾自喜，突然，背后的一个熟悉的声音险些让他整个人都栽倒在灌木丛里。

　　“莉莉莉莉莉可？喂，开什么玩笑，你怎么会出现在这里啦？”马加所作的第一件事不是惊喜地回头，而是下意识地先用手捂住了自己的下身要害处——天知道莉可这个小丫头身边有没有其他不能看到自己这个样子的女孩子啦，马加可不想对着自己后宫以外的人就这么跳大象舞。

　　不过还好，似乎除了莉可，莉莉耶两个女仆以外，就只有……咳咳，只有玛利亚和狮子头少女伊莎了。

　　“寡廉鲜耻！怎，怎么可以在学园里面做出这么寡廉鲜耻的事情来！”几乎是在看到玛利亚的同时，马加很自然地脱口而出了那几乎已成定局的四字真言，而且看起来无论是语句的力度还是语气，都已经和玛利亚形成了微妙的同步，而马加的这一突然举动倒是把一脸忿忿的玛利亚弄成了个大红脸。

　　“明明知道还这么寡廉鲜耻……”听这句话的口气，这个女秘书居然开始害羞了！这倒是大大出乎了马加的意料。

　　“主人，不管怎么样，在有客人在旁边的情况下，至少还是要穿上一件可以遮蔽重要部位的衣服比较好呢。”莉莉耶倒是比较善解人意，看马加狼狈的样子就知道肯定是发生了什么事，而自己主人对衣服的破坏力，她们这些个女仆是最了解不过的了——这里所说的破坏力，不单单指马加的衣服容易破，同时还有另外一层含义……大家都知道的。

　　“不过，这个样子在小树林里面裸奔……难道是最新式的减肥方法么？”狮子头少女倒是丝毫不避讳马加裤子上缺的那一个口子，而是饶有兴趣地上上下下打量着马加，“会不会每天这么跑上一次，就可以把人家的赘肉都减掉的说？”

　　……对于这种视减肥为人生第一大事的女孩子，马加当然是无话可说。

　　不过，既然碰到了自己家的两个女仆，替换的衣服当然就不至于再辛苦跑回院子里面去找了。即便如此，在接过女仆莉莉耶递过来的那套从万用围裙兜里面拽出来的替换衣服时，马加还是不由自主地翻了个白眼。

　　“我说……”马加无奈的歪着头看着一脸笑意的小女仆，“虽然你的主人已经习惯了这种男不男女不女的身份，但是，总让我穿女仆装是不是有点太……那个了？”

　　“其实莉莉耶并没有真正看过主人穿女仆装的样子，而且这一次确实是没有带着主人的替换衣服出来，说起来，对主人的女仆打扮，莉莉耶很是期待呢。”不光是说话的莉莉耶，连一边神经大条的莉可也是一双大眼睛闪烁着好奇的光芒，一只手拽着一条马尾，看样子如果马加不换装的话，甚至小女仆会紧张得把头发都拽下来一把也说不定。

　　……长此以往，自己在后宫里面的地位会不会真的由攻变受啦？马加也知道如今不是犹豫的时候，于是胡乱将已经不配套的侍者上衣和破了洞的长裤脱了下来，将女仆套装换上。

　　……虽然下半身还是被从裙底灌进来的冷风吹的凉飕飕的，不过，总比直接暴露在众人的目光下要强多了。

　　“说起来，你们这一次过来学园究竟是要干什么啊？话说学校不是不允许外人进入的么？”在带着几个女孩子抄小路赶往事故现场的途中，马加一面疑惑地询问着，一面拼命压住被上升气流不停卷起的裙摆。

　　“那，那个，其实是因为这个东西呢……”莉可这个时候倒成了个急性子，马上开始从自己的围裙里面翻找起什么东西来——有时候马加真的觉得那个围裙万用兜实在是违规，为什么可以装进去那么多东西，从外表看上去又丝毫不累赘啦？

　　这不，莉可居然从里面掏出了一件看上去完全不符合围裙口袋大小的……等一下，这东西不是防毒面具么？

　　“那，那个，主人似乎是有让老爹帮忙做出这样的东西来呢，刚刚老爹就突然叫我们把这个东西送过来，说是有用得上的地方呢……”莉可兴奋地挥舞着手里的这个不知道是用来干什么的东西，一面兴奋地期待着主人的夸奖。

　　莉可这样一说，马加倒是想起来，自己似乎确实是有交代过老爹研究活性炭和防毒面具之类的东西没错，这还是自己在想起当初工程地鼠在黑雾之中所用的防毒面具后才突然想起的方法，不过如今这种时候……

　　“用得上的地方……么？”马加看着莉可手中的这个虽然形状有些不大一样，但是大体上和自己对老爹所说的东西差不多的防毒面具，并没有第一时间试验这个东西是否好用，而是对老爹这种近似未卜先知的行为感到了一丝疑惑。

　　“克罗克达尔，你究竟是要做些什么呢？”距离被霜叹摧毁的那间教室已经不远了，可是，马加却突然对这次的事件产生了一种很不好的预感。

　　这里面，似乎牵连甚广啊，克罗克达尔，弗拉基米尔，女仆长，总管家，神秘的刺客，莫名其妙的枪手，一直隐藏在幕后的学园校长，古怪的黑雾症……在这些东西后面，似乎有一只无形的大手在操控着什么东西一般。

　　……不过以马加这种完全没有腹黑细胞的大脑，恐怕是想不明白这些事情了，反正走一步算一步，至少保证自己家的这些个后宫安然无恙就好……那个，其实顺带救几个女仆也不错，女仆长不仁，自己不能不义……恩，好吧，再捎带上萝莉之家的小萝莉们好了……

　　完全把自己当成女性救世主的马加就在这种毫无意义的意淫之中，拐过了最后阻挡他视线的一片雕像和大花坛后，废墟如今的景象就彻底展现在了马加的眼前。

　　接下来，马加立即就明白了老爹所谓的“用得上的地方”指的是什么了。

　　因为如今横在他面前的，居然是一大团在空地之上凝而不散的，巨大的黑雾团！


第三十八章 不可违背的主人命令和黑雾之中的袭击

　　即使是位于黑雾区，为了大多数居民的安全，赤月联邦的所有城市都有各种各样的防护措施以防止黑雾扩散到城内，虽然某些薄弱地区仍然会或多或少地受到黑雾潮的侵袭，但是至少不会出现大范围的黑雾入侵事件，也因此，在近些年里感染黑雾症的人数已经被限制到最低限度以内。

　　这也是当初马加听说圣罗兰学园内出现变异黑雾症后感觉到不可思议的原因：以圣罗兰学园的重要位置，黑雾根本不可能在重重防护下侵入进来，更别说产生一种可以让人体产生黑化现象的新症状了。

　　可是如今事实摆在眼前，一团面积虽然不大，却也覆盖了整个教室废墟以及周边大片环境的黑雾就这么晃悠悠地在几人眼前凝而不散，而原本应该在这里的众多学员，则是连个影子都没看到。

　　最最重要的是，虽然贝拉因为受伤已经先行离开了这个危险的地方，但是霜叹似乎还在废墟上执行着清理工作，而且……虽然被半路抛弃是一种很不好的感觉，可是马加还是稍微有些担心那个给自己带来无数福利的女仆长，说起来，到现在自己都没有问过她的名字。

　　“这些黑雾看上去很奇怪呢……”莉莉耶有些担忧地看着面前这一大团黑雾，“好像……有意识地聚集在这里的样子呢。”

　　虽然学园因为刻文护罩的关系并没有太大的风，不过，看着那在些许经过的微弱气流下微微蠕动着，却没有一丝一毫逸散的黑雾团，马加也察觉到了这团黑雾的不一般。

　　当初在深渊峡谷做冒险任务的时候，近距离接触过一次黑雾，当时浓郁的黑色气团甚至让马加的身体在进入其中的时候都产生了一分迟滞感，不过，那么庞大面积的黑雾，也只是在地形狭小的峡谷口才会密集到形成气团的程度，在相对宽阔不少的峡谷内部的黑雾则只是将空气染得微微发黑而已。

　　可是，面前这一片面积不大，又没有地形制约的黑雾，居然自发地凝聚成一大片气团！

　　“不管怎么样，还是要进去看一看才好，至少要把陷进黑雾里面的人都带出来才行，如果吸入这种浓郁的黑雾时间过长的话……”马加已经开始把防毒面具往自己的头上套，这个时候，周围没有像莉芙露那样的魔斗士，无法使用水系刻文或者其他可以阻挡黑雾入侵的东西，只能寄希望于老爹这个不知道是否好用的防毒面具了。

　　说实在的，马加对于霜叹的安危并不过于担心，至少霜叹也是一头实力可以同诸神媲美的巨龙……虽然防御力超强的龙鳞是被自己剥干净了没错啦，不过至少无论从肉体的力量，还是战斗技巧，以及对于自然能量的掌控上来看，霜叹无疑是如今这个世界上除了她的几头同类以及那些隐藏着的神级强者之外的最强的家伙了，如果这样的强者都会在这种奇怪的黑雾里面出现意外的话，那马加觉得自己还是收拾收拾干脆自杀掉算了。

　　不过，即便有着这样的想法，在没看到对方平安无事前，马加仍然感到十分不放心。

　　“那，那个，主人，这样的事情还是让身为女仆的我去做比较好呢……”莉可似乎已经明白了马加的意思，不过这个时候明知道前面有危险，却让主人前往，很明显的不符合一名女仆的职业操守，而以莉可本身的性格和对主人的深切关爱则更不允许这样的事情发生，于是，也不管情况紧急，莉可已经挥舞着小手试图拦阻主人将防毒面具戴在头上的举动并且试图将这个看起来更像猪头的东西抢下来。

　　相对于莉可激烈的反对举动来说，莉莉耶的做法更含蓄一些，不过显然也更坚定，她直接走到马加面前，面对面地看着他。

　　“这样不行，主人，这是违反规定的呢。”轻轻地摇着一根纤细的手指，莉莉耶在这种情况下仍然能保持着职业化的微笑，不过，那抹笑下隐藏着的担忧是显而易见的。

　　“只是救人而已啦，又不会有什么危险，你们大可以现在去喊人来帮忙，相信这么大的学园里面不会连一个懂得水之刻文使用方法的家伙都没有吧？再说我现在的实力已经有了很大提升，光是看我能从巨龙的魔爪下逃出就可以知道的……”马加实在是搞不懂，之前自己实力很差的时候，明明是无论什么危险的事情都由自己来做的，如今自己的实力已经可以在和所谓的“刺客排名第二”的家伙对抗了，可是两个女仆却仿佛把自己当成瓷娃娃一般。

　　要知道，当初自己可是和巨龙协力撞塌过一座山——虽然基本上是只有巨龙在出力……还被巨龙从不知道多高的大雪原上空丢下去过啦——虽然最后是砸在了一个可怜的老家伙身上……最最重要的是自己亲自剥了一头巨龙的龙鳞——结果险些被赤果果的巨龙化身成的少女推倒……相比较来说，如今这种只是黑雾的小场面完全不成气候嘛，可是……看着两个女仆坚定的眼神，马加总感觉有些鼻子酸酸的。

　　果然，女仆还是只用来摆着欣赏的好，真的在身边有这么一个两个的话实在是……碍手碍脚啊。一副口是心非的表情，马加好歹是把那个大猪头型号的防毒面具戴在了头上，透过用不知道什么晶体磨成的镜片和面前的莉莉耶严肃地对视了一会儿后，莉莉耶终于扳不住自己的表情，扑哧一声笑了出来。

　　“好啦，主人的决定也是女仆不可以违背的，所以，请多加小心呢。”莉莉耶轻轻为主人拽了拽因为奔跑而有些凌乱的女仆裙摆，同时在猪头外面露出的，马加的耳朵旁边轻轻低语：“这一次，主人可不能再自己突然跑掉了呢。”

　　……虽然马加是很用力地在点头啦，不过，无论怎么看，一只穿着女仆装的猪拼命地上下摇晃着猪头的造型都没有那么严肃。当然，一旁的伊莎和玛利亚在这种近似生离死别的场景面前是不可能笑得出来的，相反的，严肃的女秘书玛利亚还板着脸嘟囔了一句“寡廉鲜耻”。

　　前半句倒是很符合女秘书平素的风格啦，但接下来的半句话则是让马加的猪头差点再次迎合了一次地心引力：“注意安全，之前一次已经让大家都很担心了。”

　　这句明显和居家主妇的口气差不多的话一说出来，玛利亚也本能地感觉到了不对，看着瞬间集中在自己身上的数道耐人寻味的目光，以及那颗大猪头镜片上犀利的闪光后，原本还能保持淡定的女秘书白皙的脸蛋也染上了一片绯红。

　　要是在平时，隐藏在猪头之中的马加肯定不会放过这个可以让女秘书露出窘态的机会，可是如今情况比较紧急，也因此，马加只是冲女秘书点点头，就毅然决然地转身朝着黑雾团方向走去。

　　一步一顿，三步一回望，七步一徘徊，十步……

　　“咳咳，这东西前面实在是太妨碍视线了，完全看不到脚下啦……那个，你们还看着我干什么？赶快去叫人来帮忙啦，难道真的要我一个人去救里面不知道数目的女孩子们？”被废墟上一块凸起是石头绊得摔了个大马趴的马加有些尴尬地挠挠头，然后把这份尴尬转移到了围观的几女身上。

　　看着捂着嘴跑掉的几个女孩子，马加再次维持着那种毅然决然的仪态——这次虽然是很想尽力维持啦，不过怎么看他小心翼翼低着头看路的姿势也不像是有一去不返的气势，反而像是寻觅食物的猪……

　　总之，这只寻觅食物的猪……呸呸，是毅然决然的马加就这么进到了黑雾团之中。而几名女孩子则是在伊莎的带领下，前往学园的行政大楼方向，试图找到能够帮忙的人。

　　“就这么把那个家伙一个人丢下……看他的样子并不是很可靠的样子，你们要找的那个被巨龙拐走的家伙，真的是这么样的一个人的说？”伊莎一面气喘吁吁地跟着飞速奔跑着的两个女仆，一面小声询问着旁边同样气喘吁吁的女秘书玛利亚。她是很想直接问两个看起来更了解这家伙的女仆啦，不过看样子，两个女仆如今满脑子想的都是如何才能更快地赶回去帮助自己的主人，就算自己问，恐怕也不会回答吧？

　　“总之，相信那家伙就好了。”玛利亚如今的话如果被马加听到的话，一定会惊讶不已的，因为她居然第一次对马加做出了肯定的评价。“那家伙虽然有些乱七八糟加寡廉鲜耻，总是干些坏事，不过某些时候还是值得依赖一下的……”

　　似乎是想到了所谓的“某些时候”玛利亚的脸颊又稍微红了一下。

　　“就是说，这家伙很有趣的说？”伊莎一副若有所思的样子，似乎是想到了什么，不过马上她就发现，因为这短暂的谈话，两个女仆已经将自己两人又甩开了一段距离。

　　“哇……至少也要等我一下你们才可以找人帮忙吧？这样丢下我可是不好的说……”虽然名义上是个冒险公会的会长，可是实际上缺乏锻炼很久的伊莎只能勉强再次提升速度，让自己跟上两个女仆急匆匆的步伐。

　　……

　　刚刚进到黑雾之中，马加只是感觉到视线有些模糊，黑雾的密度并没有想象之中的那般浓郁，比起当初在深渊峡谷口所经历过的那种黏滞如同液体的感觉，如今的黑雾则更接近于本身气体的特征。

　　当然，马加并不准备过深地研究这些莫名其妙的东西究竟是怎么回事，单独一个人闯进黑雾团，只是想要找到并且救出尽可能多的人，至少也要找到应该完好无损的霜叹才行。

　　不过很显然，这段行程并不会十分顺利，只是走出不远，刚刚绕过一段可能是教室被摧毁的残余围墙，马加就遭到了攻击。

　　武器是简单的镐头和铁锨，手法也很粗糙，更像是单纯地用蛮力在硬砸而已，不过，同时从几个方向一起攻击过来，也很让马加头疼了一下。

　　“看起来，感染新黑雾症会让人体黑化的内容是真实的啊……”看着被自己用锤子攻击后暂时昏迷过去的几个女孩子，又看了看自己胳膊上因为躲避不及被铁镐划破的一条浅伤，然后……他忍不住又回过头去看了看那四具光洁溜溜的女孩子身体。

　　……这个，其实自己也是迫不得已啦，突然遭到攻击，当然是要用自己最强的实力去迎接……然后一不小心在攻击的时候碰到衣服也是很正常的事情啦。

　　“总之，先找到霜叹，再来处理这些……咳咳，这些无辜的女孩子吧。”擦干了口水后，马加警惕地提着锤子，继续朝着黑雾更加浓郁的地方深入。

　　黑化的女孩子么？来得正好……好久没有用锤子剥人的衣服了呢。


第三十九章 突然开窍的吃醋巨龙和乱送人情的学长

　　很快，马加就明白了，自己的想法很傻很天真。

　　大话说的是不错啦，不过，当马加终于在黑雾之中找到专心致志地抓着最初的那个女孩子研究的霜叹时，他浑身上下都已经弄得破破烂烂了。

　　所以说，女人最大的武器不是美貌，是牙齿和爪子，这种更近似于返祖学说的理论其实才是更贴近于事实的解释。

　　一路上马加碰到手上有镐头锄头铁锹之类武器的女孩子还好，碰到一些手无寸铁的女孩子的话，说不得下手也会稍微轻那么一点，不过这些黑化了的女孩子可不会管对方是否怜香惜玉，张牙舞爪扑上来就用指甲挠用牙齿咬，最终到达霜叹跟前的马加如今浑身全是一条一条的指甲划痕和已经组成了五瓣梅花阵的小巧牙床印。

　　其实，支撑着马加在这一路上能够坚持下来的信念并不是他对感情有多么忠贞或者对自己的贞操多么重视，事实上他一直对自己大腿内侧的几个咬痕很是后怕……另外，听说如今这些个贵族女孩子之中有喜欢在家里养大型犬的嗜好……

　　“话说回来……你一直抓着的这个女孩子究竟是什么人啦？”好不容易在霜叹略带好奇地打量着他浑身上下牙印的目光下恢复了淡定，看着霜叹一只手环着这个已经半昏迷的女孩子的腰，另一只手则在女孩子的上半身上下其手，马加甚至有那么一瞬间怀疑自己的努力白费了。

　　霜叹不会才这几天就被那些什么“双双后援会”之类的阻止同化成了百合吧？马加很是怀疑了一下自己的男性魅力。

　　“这个女孩子是刚刚最初感染黑雾症的那个。”霜叹这个时候依然在努力地试图找到那种让她感觉到心焦的能量，周围的黑雾环境对于她外表是人类，内在是巨龙的强悍身躯根本构不成任何伤害，而且这种黑雾症的最根本原因，她也已经初步了解了大概。

　　“先不要管那个啦，至少，先从这里出去才好，我可不知道这个猪头面具能坚持多久……另外，这里的情况究竟是怎么搞的，怎么会变成这样子？”二话不说一手拽住霜叹仍然到处乱摸的小手试图带着她一起跑的时候，马加却发现，自己在这片雾蒙蒙的环境之中完全丧失了方向感。

　　“突然拉着我的手干什么么？占便宜么？”霜叹疑惑地看着突然开始猛挠头，露出一副傻笑样子的马加，这么多天来，她也没少被这些叽叽喳喳的女孩子灌输一些乱七八糟的思想诸如“女孩子的胸部是不能给别人碰”啦，“女孩子不能随便被人牵手”啦，“女孩子只有和女孩子在一起才是幸福的”啦……咳咳，好吧，最后一条虽然比较下作了点，但是相信以霜叹的情商，想要理解这条内容还太早了点，不过，多多少少的，她也终于了解了一些比马加那种朦朦胧胧躲躲闪闪的解释更清楚的男女之别。

　　“那，那个，霜叹，你在这里还能感觉到能量波动是吧……也就是说，你至少能感觉到上次在老爹店里遇见的几个女孩子的位置吧？”由于戴着猪头面具，马加如今说话都带着一阵一阵的嗡嗡声，再加上因为这种突然狗血情况的出现，让他很没面子，如今话语之中都没了底气，听起来倒是像足了猪哼哼。

　　霜叹微微皱了皱眉头，没有甩开马加握住她小手的那只温热手掌，而是闭上了眼睛，试图在学园范围内感觉上次偶遇的几个女孩子的能量。过了一小会，她睁开眼睛，冲着马加点点头，“距离不是很远，能感觉到，不过，似乎她们那边也遇上了一些麻烦，能量波动很剧烈。”

　　“哇嘞？搞什么啊，这难道不是你说的有着万年底蕴的圣罗兰么？怎么可能这么不安全啦，难道现在的社会治安已经这么差了么？”一脸不可置信的样子，马加当即就想要往外冲，又突然发觉了什么似的收住了脚步，一脸讪讪的样子看着一直被自己握着小手占便宜的霜叹，“还是你带路吧，哈，哈哈……”

　　……再这么干笑下去，马加觉得自己整个人都会变成木乃伊了。

　　最终，在霜叹的坚持下，马加还是戴着不知道还能保持效果多久的猪头面具跟着霜叹在黑雾之中一个个地将大多数被自己打昏过去的女孩子救出了黑雾区，而少数没有遭遇到自己从而侥幸没有昏迷的女孩子也在这次行动之中“被昏迷”后带出了这片危险的黑雾。

　　虽然这么做是一件好事没错啦，不过，马加总觉得霜叹在之后的一路上看着自己的目光总是那么不冷不热的。

　　……真是莫名其妙，自己又没有得罪她，难道是因为自己刚刚拉住她的手不放？不过之前好像连摸胸肌的时候也没有这样子给过自己脸色看啦。

　　马加虽然疑惑，但是也知道如今不是问这个的时候，只能老老实实夹着尾巴跟在披散着一头柔顺蓝发，穿着跟自己一样的女仆装走在前面的霜叹，一面揪着自己的裙摆，一面小心翼翼地抬头偷看霜叹摇曳的腰肢和柔和的臀部曲线。

　　显然这样的举动在直觉和感官都敏锐无比的霜叹面前是隐瞒不了的，很快地，前面一直若有所思的霜叹停下了脚步，转过身来看着差点一头撞在自己胸前的男人，十分严肃地开口。

　　“人类。”霜叹一旦使用这样的称呼，就代表着她接下来的内容马加必须遵从，因为这代表着霜叹在拿巨龙的身份命令他，不过，接下来巨龙少女的话则是让马加傻了眼。“除了现在的这几个女孩子之外，不许再随便剥其她女孩子的衣服。”

　　……还有什么会比一头突然开窍的巨龙吃醋时所下的指令更让人难以接受的呢？反正马加又不是有意想要去把那么一大群女孩子都剥成光屁屁然后自己拿来看……总之，这样的条例只是略微限制了自己的后宫开辟进度而已。

　　“按照这种攻略速度进行下去的话……”马加已经不由自主地开始幻想起在彻底攻略成功后，一脸高傲冰冷的巨龙少女在自己的大床上和许许多多的后宫成员一起发出咏叹调般优美的婉转呻吟，而自己就是这个后宫的主人……

　　“喂喂，等一下啦，霜叹，我真的不是在想刚刚那些女孩子的果体流口水啦……你听我解释嘛……”看着略带怒意的巨龙少女不管不顾地扭头就走，马加终于反应过来当今第一要务是救人而不是攻略，急急忙忙地赶上去一面腆着脸讨好这个已经半只脚跨入宫门的人形母暴龙，一面试图再次牵起少女的小手以增加好感度。

　　拉拉扯扯地往行政大楼方向走了一段距离后，马加的好事终于被人打断了。

　　很显然的，突然出现的这几个拦路的侍者只把两人当成了普通路过的女仆而已，而这种百合向的事情在女仆之中也非常常见，唯一能够勾起几个侍者兴趣的，恐怕只是霜叹那高人一等的容貌而已。

　　“今天学园内部有高层会议，行政楼附近严禁学生靠近。”一名侍者摇摇脑袋让自己从美色当前的状况下略微清醒了一下，刚想要发话阻拦，却发现另外一个女仆看起来很面熟。

　　“呦，师哥，怎么是你们几个在这里当班？”马加早在这几个家伙出来的瞬间就已经认出，这些都是属于比自己早一年进入学园的侍者班里面的家伙，而且明显的都是总管家的亲信打手一类的，而自己这个金牌小密探也是托了总管家的福，在这些人里面明显地位还不算是那么低。

　　“……你是艾因？”这名眼睛从一开始就没离开过霜叹的侍者这才发现，旁边这个看起来中性味道十足，穿着一身女仆装的平胸居然是那个唯一能和一名女仆住在一起“沟通交流”的学弟。

　　……这下子，不光是他，连跟他一起出来的几个侍者都一起拼命地摇起头来，想要把某些不好的东西从脑海之中排除出去，天可怜见，他们这些人可都是正正经经喜欢女孩子的好色之徒，虽然某些时候对于贫乳有着某些不良嗜好……

　　“俺们真的不喜欢男人啊！”这是这个时候几名侍者的唯一想法。

　　“学弟身边的这位……”郁闷不已的侍者头头一把把这个穿着女仆装还勾起自己特殊癖好的混蛋家伙拽到一边，小声询问的同时还用下巴示意了一下清清冷冷站在那里目不斜视的霜叹。

　　“咳咳……没什么，已经搞定了，如今跟我一个鼻孔出气，只不过……你看我这身衣服就知道了，这样特殊的女孩子，想要搞定，还是得用上些手段……”马加把一切内容都了然写在脸上，一脸淫荡的笑意让凑过来的几个侍者看了都会心地笑了起来。

　　“这次学弟来也是要找总管家汇报吧？不过，就这么带着进去的话……要知道，里面如今可是有几个不得了的家伙在，被他们看到……”侍者这个时候明显是要提点一下这个初来乍到的小弟了，虽然如今自己的地位比这名学弟要高的多，不过人家可是奉旨泡妞的总管家面前的红人，搞不好这一下子就爬上去了，现在留份人情给他准没错。

　　“放心，总管家总不会看着自己人被外人欺负吧？”马加点点头示意人情已收到，而既然是自己人，侍者几人也没有阻拦的必要，顺从地让开路，让两个“女仆”从自己负责看守的这个方向通过。

　　他们并没有看到，在从自己身边经过的时候，那个穿着女仆装玩男版变装制服诱惑的乖巧学弟嘴角那一抹阴谋得逞的微笑。


第四十章 混乱形式的多极化和弗拉基米尔的底牌

　　如果说前面一关只要混个脸熟就能蒙混过来的话，那么，等到了所谓“了不起的家伙们”讨论事情的地方，也就是如今的行政大楼门口后，马加觉得自己再也没有什么隐瞒的必要了。

　　因为如今这里的形式也已经很明了，大家早都已经撕破了脸皮坦然相见了。

　　弗拉基米尔依旧是白大褂绿绒线裤顺拐拖鞋的装扮，今天他没有带着当初的那顶皱巴巴的高礼帽，而是用一顶看起来更像是小孩子带的绒线脖套代替了帽子……不过在马加看来，明显的这样子的装扮比较起上次见过这个人的时候来说更加出彩。

　　说起来，虽然总管家，女仆长和老爹都要求自己和这个古怪的家伙接头，可是马加心里隐约还是对这个神神秘秘不知道一天到晚研究些什么的家伙有些抵触，在侍者班上课的时候就已经听过很多有关“弗拉基米尔老师的办公室半夜里会有惨叫声”这样类似夜半鬼故事之类的内容，再加上三向无间道的尴尬形式，马加几乎是下意识地听到这个名字就会躲着走。

　　当然，如今是躲不了了，不但躲不了，而且，马加的身份基本上就已经直接暴露了。

　　因为气喘吁吁的女仆长和一脸慎重的总管家也在同一时间停止了战斗，将脸转过来看向这边。

　　……好吧，这样的叙述确实是有些跳跃性过强的嫌疑，总之，马加到达现场的时候，女仆长和总管家正在进行一场莫名其妙的战斗，弗拉基米尔则在一旁驻足观看，至于另外一边的空地上……则大多是马加的熟人。

　　已经被制服，丢在旁边由几名侍者看管着的玛利亚，正在挥舞着不知道从哪里拽出来的大镰刀摆出了风车造型战斗着的莉莉耶和莉可，还有让马加很意外的，摇晃着狮子头，却拿着一对和粗犷造型十分不相配的小巧匕首在场地之中跳来跳去搞偷袭的伊莎，以及……等等，为什么她们的敌人会是贝拉那个老妖婆啊？

　　看着那道灵活得根本看不出受伤样子的火红身影挥舞着一把巨大的铁锤在场地之中肆无忌惮地横行，马加不自主地揉了揉眼睛，随后有些发愣地看着场地：“那，那个，霜叹，我们是不是走错片场了？”

　　马加的疑问很显然地只能被当成吐槽来理解了，因为接下来，除了这组打得乱七八糟的人马外，马加还很意外地看到了一组无论如何也不应该出现在这里的组合：克罗克达尔老爹和他的萝莉军团。

　　说是萝莉军团，实际上来到现场的，也仅限于马加认识的那几只，双胞胎姐妹，大姐头，小露比，以及极度黏人的厌夜，这几只小萝莉似乎并不畏惧如今的形式，反而是以极其悠闲的旁观者态势驻足一旁严守中立——不过话说回来，这组人马里除了老爹，马加还真看不出会有谁能在场中本就混乱的局势里再掀起一丝涟漪。

　　话是这么说啦，不过老爹怎么可能在这个时候出现在学园里？这本身就是最不合逻辑的事情啦。

　　如果非要说有什么比这更不合理的人或事情的话，那就肯定是指那十几个凑在一堆小萝莉旁边流着口水，却似乎畏惧着老爹那强壮得如同钢板的身材而不敢过分的中年怪蜀黍们了。

　　总之，如今场面乱得跟招聘会有一拼。

　　……很显然的，这种多极化的会谈马加是完完全全地不想掺和进来的，因为类似的事情他上辈子见的多了，同时在政治履历上，马加也有着不为人知的惨痛失败经历——小学五年级的一场班长竞选之中自己以全盘失败告终，其原因只是因为竞争对手在班会前请全班同学都吃了一根两毛钱的冰棒而已。

　　当然，如今的情况是比当初竞选班干部看起来要严峻那么一点点啦，所以，马加也本能地不想掺和进来最后弄得连尸体都不能被好好地烧成灰而是要装在麻袋里丢进大海……这听起来倒好像是黑帮火拼的结果。

　　不过很显而易见，在场的所有人都不会放过马加……咳咳，确切地说，是马加的这个组合。

　　“可可！（艾因！）你来得正好！”女仆长和总管家一扫刚才争锋相对的态势，在这一时刻达成了微妙同步，与此同时，一团冰冷冷软乎乎的肉体已经扑到了自己的怀里，比这具身体稍微慢了一点到达的还有一声“爸爸，抱。”两声“主人！”以及三声“大姐姐！”。

　　……仅仅是一瞬间，马加就觉得自己的脑袋被这么多突如其来的声音挤得有些迟钝了。

　　为什么在场的每个人都和自己有那么点关系啦……等一下，那几个怪蜀黍该不会是我流落在外的哪个亲戚吧？

　　看着那些个同样把目光转移到自己这边的怪蜀黍，马加已经开始怀疑自己的血统之中是否从万年以前就携带着某些不良基因了。

　　不过看上去他的这份担心是多余的，因为很快的，其中一个怪蜀黍就已经流着口水冲旁边的侍者发话：“把那边那个蓝头发的小女仆给本议员带过来，这次的事情解决后本议员要高薪聘用她！”

　　“等，等一下，凭什么是你这个老家伙？本议员出比他高一倍的价格聘用！”

　　“你们两个人家里的女仆还少么？无论如何这次圣罗兰第一碗汤要让给我来喝！”

　　……

　　几个中年人完全无视旁人异样的眼光争成一团，听起来就好像圣罗兰如今是他们的东西一样。

　　就在几个中年人为了霜叹的“归属”争的不可开交的时候，一声威严而有压迫感的声音瞬间压过了他们的争吵。

　　“你们看看你们这个样子，哪有一点身为议员的觉悟！”

　　说话的是一个看上去很有领导派头，上秃下也凸的白胖子，和那些一脸猥琐的怪蜀黍不同，用马加上辈子常听的一句话说就是“这孩子一看就是块当官的料”。

　　秃顶，将军肚，万年不变的笑脸，再加上被肥肉挤成一线天的小眼睛，无论怎么看，这家伙不当官都是屈了他这份天然的长相——又或者是当上了官以后才进化成了这个样子也说不定。

　　从将军肚中很不满意地憋出一声闷哼，又是震得旁边的几名看上去地位明显要低上一些的“议员”一阵谄媚虚弱的笑，胖子很满意如今他们的表情，思考了一下，伸出一根粗得跟双汇最大号火腿差不多粗的手指点了点马加，说：“蓝头发的留着给弗朗西斯议长大人，这个，是我的。”

　　……比起这种胖子所说的这句和气势截然不同的内容来说，马加更关心的是他所指的对象。

　　说起来，其实马加应该觉得高兴才对，因为他的美终于得到了男人的承认……不过，为什么马加如今有一种欲哭无泪的感觉？

　　还好，接下来，女仆长和总管家又是心有灵犀地同时打断了这边胖子那近似于幻想的定论。

　　“不管学园内部的争斗是什么结果，你们的妄想是绝对不会得逞的。”两个学园内部的话事人同时丢出了这一句话，然后又怒气冲冲地对视了对方一眼，再次异口同声地说：“不用在这里假惺惺地装好人，你这个圣罗兰的叛徒（败类）！”

　　如果不是两个人如今看上去真的像是在拼命的话，恐怕就算说他们两个是同卵双生的双胞胎都会有人信吧？再看看这两个人用的，全是飞行型的武器，一个不停地从女仆裙下抽出一把把的飞刀，动作之快挑逗性隐喻含义之深刻都让马加叹为观止，而另一边，总管家则是毫不示弱地从十指指缝之中如同变魔术一般变出大把大把的纸牌，然后以丝毫不逊色飞刀的威势丢出去，虽然在重量上是比不过飞刀啦，不过数量上的差异也将双方的差距拉平。

　　不过，就算两个人打得这么热火朝天，旁边还是有觉得不满意的人。

　　“两位，总这么藏着掖着的，打到什么时候才是个头呢？要不要我再弄些彩头来助助兴？比如……校长的下落？”

　　弗拉基米尔拽了拽头顶当帽子戴着的脖套，轻轻地打了个哈欠，用手指点了点旁边的面露虎狼之色的议员们：“就算我能等，这些家伙，恐怕也不会等到你们分出胜负的那个时候吧？”

　　就在弗拉基米尔说出这句话的时候，另外一边的战场，却首先分出了胜负。


第四十一章 宿敌之间的对决和解决问题的直接途径

　　看着两名被贝拉以一记势大力沉的横挥击飞了手中镰刀的女仆，说马加这个时候没有冲上去帮忙的心思，那是绝对不可能的。

　　不过，就是在这个时候，夹杂在议员们的话语之中飘来的一个粗鲁却又清晰的声音，让马加暂时稳住了即将迈前的脚步。

　　“不要妄动，静观其变。”老爹依然是一副对场地之中的情形漠然旁观的样子，同时也拉住了其余几只想要冲过来找马加的小萝莉。

　　……莫名其妙。虽然搞不清楚老爹如今究竟是什么意思，不过对于场地之中的情况，马加用脚趾头也能稍微想明白一些了。

　　从弗拉基米尔刚才所说的话来看，很明显的，是弗拉基米尔手中抓住了某些可以让女仆长和总管家不得不同意其要求的底牌，而女仆长和总管家之中的一个人，则是在某件事情之中扮演了某些不好的角色。至于议员们的介入……则应该是由圣罗兰万年来的超然地位所引发的，当权者的觊觎或者说占有欲吧？不过让马加感到奇怪的是，为什么如今这三方……或者说加上老爹和自己一方总共五方——马加如今也不敢确定老爹究竟是帮哪一边的了——人马，居然能够在这种情况下安之若素地共存。

　　从现场实力上来看，明显的是以弗拉基米尔占优，不过因为是身在学园，无论是女仆长还是总管家都可以转眼之间调集来自己的人马，并且马加在来这里之前的路上还碰见了总管家的手下在外围进行封锁，很明显的事态是在到达了行政大楼之后才发生了变故。

　　这变故的根本原因究竟是什么，马加如今还无从得知，不过，如今摆在他面前的决定实在是很难作啊。

　　一边是被几名侍者制住，瘫坐在旁边大口喘着气的两名女仆，另一边是场地之中提着大锤站在原地，却没有人敢于靠近的火红身影，而老爹则已经提醒过自己不要妄动……

　　“哇嘞，究竟是要怎么做才好啦！”马加懊恼地抓着头发，早知道，自己就让这几个女孩子等在黑雾团外面就好了嘛，搞到如今这样尴尬的局面自己还真是难辞其咎，尤其是看着如今谨慎地和贝拉对峙着的那个狮子头少女……等一下，连自己的两个女仆都已经被打倒了，怎么这个狮子头还在坚持着啦？

　　直到这个时候，马加才第一次开始正视起这个连跑路都会气喘吁吁，每天叫嚷着缺乏运动需要减肥，却在这场战斗之中唯一坚持到现在的狮子头少女来。

　　以蹲伏的姿势和贝拉对峙着，狮子头少女伊莎的额头已经满是细汗，手中的一双匕首这个时候却依然紧紧握着横在胸口，本身以这种小兵器对上贝拉那种只会使用蛮力压制对手的家伙就很吃亏了，如今贝拉又不知道是什么情况，力气甚至比之前还要大上几分，连两个拥有怪力属性的女仆都抵挡不住。

　　没有亲身经历过的人是无法体会面对蛮力压制时的那种感觉的，在这种情况下，躲避都成了一种奢望，贝拉那种一往无前的气势就逼迫着他的敌人放弃躲避和自己硬拼，因为那种气势之中已经表明，就算是躲避开一次攻击，两次攻击，却也无法一直躲避掉无穷无尽的下一记追击。

　　可是伊莎如今做的，不但是躲避，还有反击。

　　“哦哦哦哦哦哦哦！”贝拉口中发出一阵无意义的咆哮，终于再次挥舞起那把巨大无比的锤子，直上直下地朝着蹲伏状态下的伊莎砸去，这一下如果接实了，就算是一头熊恐怕也会直接变成一摊肉泥吧？但是除了力量大，这记锤子的轨迹也是出奇地飘忽，或者说，锤头所走的路线虽然看上去有些飘，但是出奇地块，快到让人无法反应。

　　而伊莎的身体这个时候也动了，没有后退，而是猛然一个前纵，反而是向贝拉的怀里钻去，这突然的举动显然很是起到了出人意料的作用，不过作用也很明显，这记锤子带着凌厉的风声擦着伊莎的橙黄色连衣裙后背狠狠地砸在了铺着精美地砖的行政大楼地面上，将一大片地砖都砸出了螺旋状的裂纹，而伊莎则是侥幸地在这之前狠狠地撞在了贝拉的胸口上。

　　这一撞的力道跟之前伊莎那种轻飘飘的匕首套路走的可是完全不同的风格，看上去伊莎也知道如今不是偷懒的时候，在这一记攻击上使出了浑身解数，肩膀的一撞一顶让贝拉死死握住的锤子终于因为控制不住而脱手，整个身体不由自主地向后飞出然后重重摔在不远处的地上。

　　狼狈无比的贝拉刚想要起身，却发现，一把匕首已经抵住了自己的喉咙。

　　“那边那个混蛋小子，还打算看到什么时候，过来帮忙的说！”伊莎疲惫的地朝着马加抱怨了一句，然后继续用一把匕首抵住伊莎的喉咙，一边死死用双腿压住贝拉试图挣扎起来的双手。

　　看到这种情况，马加也管不了之前老爹所说的话了，忙不迭地就拨开了几个试图阻挡自己的侍者，大踏步闯了过去，而霜叹也毫不犹豫地跟着马加冲了过去——不过霜叹的手段可没马加那么柔和了，几名刚刚阻拦马加不成的侍者在再次冲上来时，都被一股莫名其妙的巨力当场震飞出去，一个倒霉的家伙还恰好飞到了一旁观战的议员人群之中，砸倒了一片无辜人士。

　　不过这一下，也让大部分人再次把目光转移到了马加的这一边。

　　“莫名其妙……简直是莫名其妙！”刚刚还在长篇大论教育着几名议员要“廉洁奉公”“廉政执法”的白胖子议员直接被那名侍者压在了身下，如今好不容易爬起来，呼哧呼哧喘着粗气，再也没有了刚出场时的风度，梳着背头的光洁秃顶也被弄得脏乱不堪。

　　不过，随即他的脸上又带上一丝觊觎的神情：“不过这样的性格，我喜欢……”

　　……如果马加听到这句话的话，恐怕这个时候就会直接放弃先救贝拉的打算，直接提着锤子杀过来把这只死胖子剥光了丢进学园的湖里吧？

　　当然，这个时候他正专注于按住张牙舞爪的贝拉，也没闲暇注意到其他人，不过……

　　“哎呦！贝拉你究竟是怎么回事啦？难道是因为刚刚被霜叹打到心情不好？那我叫她来给你赔礼道歉就好了嘛……哇！”被贝拉挥舞着的有力双手一下打中了眼眶，马加顿时被砸的眼冒金星，而原本就已经疲惫不堪的伊莎这个时候也隐隐有压制不住贝拉身体的趋势。

　　“让开，我来。”这个时候，霜叹的声音对马加来说就仿佛是久旱逢甘霖，哪怕只有这么一滴，也足以填满他脆弱的心灵小水洼。

　　不过，接下来霜叹的“办法”则是让马加摇头不已。

　　“搞定。”霜叹收回了重重打在贝拉脖颈后的手刀，看了看深度昏迷过去的贝拉，又看了看目瞪口呆的伊莎和神经质摇头的马加，眨了眨眼。

　　“接下来，是要救女仆和秘书，以及找那边的白大褂算账吧？”转身看了看一旁饶有兴趣看着自己的弗拉基米尔，马加注意到，霜叹居然是一副很有兴致的样子。

　　“总之，只要打倒那个家伙，这里的问题就会解决的差不多了。”


第四十二章 学园内部争斗的胜负和秃头上的红桃K

　　完全不知道霜叹的结论是从何得来的，因为无论马加怎么看，都看不出那个穿着顺拐拖鞋，身板如同冷风中小草一般单薄的年轻人究竟在哪方面能让霜叹认为是对手。

　　可是偏偏，马加就从霜叹的眼神之中感受到了那一份紧张的压迫感。

　　如同电视剧之中常常见到的那种场景一般，霜叹和弗拉基米尔两人隔着场地相望，中间空无一物，两人锐利而霸气的眼神谨慎地在正中间接触到一起，然后瞬间爆出猛烈炸射的电火弧……

　　“喂喂，霜叹，人家这边正在为你补完场景增加气势啦，怎么突然扭头就走啊……”完全沉浸于脑内补完的马加刚刚构思到那种夕阳之下两人的身影直冲向前然后相撞在一起迸出巨大的气流这样的场景，却发现霜叹根本连最初对视的环节都过滤掉了，直接扭头朝着另一边走过去。

　　“救人，然后办事，肚子饿了。”霜叹的回答倒是很符合她自从和马加在一起……咳咳，准确地说是为了马加肚子里的孩子……咳咳，总之，虽然在马加的耳濡目染下霜叹的风格已经彻底转变，不过龙根性里面的暴虐和高傲可是一时半会改不掉的，也因此，霜叹如今人前人后都是这种寡言少语的模样，只有对马加才会偶尔露出这样那样的表情。

　　……不过，暴虐归暴虐，霜叹的办事效率还真是……总之，从刚刚贝拉的“解决方式”马加用脚趾头就能想出来，接下来的救人行动会是什么样子了。

　　或者，从马加如今的发型就可以想象的出，霜叹刚刚又掀起了怎么样的一场大风暴？

　　“哈哈，这下子你的头发就和人家一样了的说！”才刚刚经历了一场争斗，疲惫不堪的伊莎看到马加如今夹杂着树叶，沙土，以及被气流震断后卷来插在头发上的一大堆小树枝以及一只无辜无比的小鸟后，终于忍不住放肆地大笑起来。不过，她自己的头发其实也没比马加的好哪去，除了少一只用来应景龙套的小鸟外，基本上造型是和马加基本一致的鸟巢造型。

　　至于水立方……这里要找水倒是没有啦，不过那些东倒西歪地挂在树枝上的倒霉侍者们倒是告诉了在场的所有人什么叫纵深立体感。

　　当然，马加如今可没有闲功夫去理顺自己的头发或者对付那只如今窝在自己头发里满意地吱吱叫着的小鸟，因为在霜叹的这一番本是好心的救人行动下，女仆长和总管家原本势均力敌的战斗也已经分出了胜负。

　　虽然突如其来的一阵狂暴气流将总管家刚刚发射出的一大把纸牌都卷的不知踪影，但是女仆长的飞刀却没有受到太大影响，三把呈品字形飞射过去的飞刀只是稍稍偏离了自己的目标，最后有一把落空，倒是有两把钉在了总管家的两条胳膊上。

　　这样看来女仆长其实应该已经是胜利了，不过很显然，这样想的人都忽略了一点，那就是习惯。

　　穿着女仆裙的女仆长被这阵狂暴的风弄得有些不知所措，不过随后，身体的本能反应就让她放下了原本应该紧接着丢出去的两把来源不明的飞刀，转而拼命压住被上升气流卷起的裙摆以防止走光。

　　当纷乱的气流停止时，带着伤的总管家保持着用纸牌抵住女仆长下巴的姿势好一会儿了。

　　“我……还是输了。”女仆长的脸上没有因为意外而输掉这场重要战斗的沮丧，只是稍微有些失落，相对而言，总管家的脸上颜色却不是很好，即便赢了这场有着赌约在先的比试，他的心情仍然沉浸在一波接着一波的震撼当中。

　　先是弗拉基米尔的突然出现和要挟，打乱了他全盘的布局，最后不得不同意这场和女仆长战斗以决定日后学园第一话事人身份，随后，原本以为被黑雾团困住，这个时候也许已经黑化掉的“女仆长的棋子”少女霜叹却完好无损地来到了这边，而自己所谓“安插在女仆之中的眼线”艾因看上去却和这些个突然到来试图搅乱局面的女孩子们有着千丝万缕的关系，而最重要的是，自己手中除了最后的底牌以外，已经再无牌可用了。

　　而这最后的底牌，可是要留着对付这些不知道什么时候突然闯进来，试图在最关键的时候要挟自己和女仆长——确切地说，是要挟两人之中得胜的那一个，迫使他做出和赤月联邦议会合作，做出开放圣罗兰学园决定的那些无耻的联邦议员们。

　　总管家也曾经有过自己的主人，那名最后一掷千金豪赌却输的一败涂地的主人在签下给予他自由身份的协议前曾经说过：“一名真正的赌徒，不到拼命的时候，是永远都不会掀开那最后一张底牌的，因为，这张牌有两条边，一条边用来逼对方死，而另一条边，则会要了自己的命。”

　　随后，那个输得一无所有的家伙很干脆地用一张纸牌结束了自己的生命，留给总管家的只有这一句话，和一手地道的纸牌绝技。

　　“如今，这一把就只有赌上全部才有机会了！”总管家没有理会手臂上仍然汩汩流血的两个贯穿伤，抬起头看着那个带头朝自己走过来的，灰头土脸的胖子。

　　“噗……”顺着总管家的眼光，马加在看到这个刚刚威严无比的胖子的第一眼，就差点一口老血喷将出来。

　　刚刚还在想总管家的纸牌被那边正在解玛利亚身上绳索的霜叹吹到哪里去了，结果答案原来都在这个倒霉的胖子身上。

　　原本以为自己被一个人砸得狼狈不堪已经是很凄惨很掉价了，可是如今强撑笑颜走向总管家的胖子才知道，什么叫没有最掉价，只有更掉价。

　　脏兮兮的头顶上如今被划出了十数道血痕，这些血痕的中间还突兀地立着一枚高傲的红桃K，纸牌上的国王骄傲而高贵的眼神和刚刚胖子刚出场时如出一辙，不过……任谁如今跟个公鸡似的顶着个冠子，也不会再做出那种白痴一样的装逼行为了吧？更何况那些被纸牌划破的地方还疼得很。

　　当然，和头顶相比，身上被纸牌划得和如今赤月联邦上层青年之中最新流行的破洞装乞丐服差不多的那一身名贵的西装就可以忽略不计了，只不过可怜了那家为胖子做西装的专门店——胖子已经拖欠了他们这家品牌分店近百张白条子了。至于为什么会拖欠这么多，或者说胖子为什么对衣服的需求量如此之大……这就牵扯到了联邦如今的议会政体，和如今的内容暂时无关，暂且不提。

　　总之，抽抽着脸的胖子虽然勉强用肉皮堆出一幅和善的模样，心里却已经对这个乱丢废纸的总管家恨得咬牙切齿。

　　“尊敬的管家，既然赢得了这场战斗，看起来今后不久我就要称呼你为‘圣罗兰学园的校长大人’了。”先是一句不痛不痒的客套话丢过去，随后，头顶上的疼痛让胖子克制住了平素在议会里就号称第一能扯的嘴皮子，直接进入正题，“那么，请问管家你对我们刚刚的提议有什么建议么？”

　　这句话说的其实很油滑，直接问“有什么建议”而不是问“是否同意”，等于直接将对方的立场摆在已经同意的前提下，这种虽然看上去十分礼貌却阴狠无比的语言圈套，见过世面的总管家可不会那么轻易上当。

　　“如果是换了那边的小女仆过来，恐怕如今已经把学园整个卖掉了还不自知吧……”轻轻压住已经流血减缓的伤口，总管家看了看旁边木然以旁观者姿态站着，一声不吭的女仆长，心里微微地叹了一口气。

　　“总之，至少也要让我把这件事完成，之后学园无论怎么处理，交给谁，就都和我无关，我也没有对不起什么人的地方了。”


第四十三章 联邦议会的最终目的和迟来的特殊礼物

　　其实，今天这些议员们来到圣罗兰的目的很简单。

　　说圣罗兰从里到外都干净无比，那是几乎不可能的事情，就算贵族大家们因为近乎苛刻的招生条件无法将自家的子弟送进来，以政府的能力，培养出一个两个忠心耿耿的下属，然后送进圣罗兰……并不是什么困难的事情。

　　说是这么说啦，不过从赤月联邦秘密启动这项计划，一直到今天这项计划真正有了进展，也已经经过了数年。

　　这几年里，赤月联邦无论从军力还是经济，都已经有了一个质的飞跃，甚至在发觉计划已经可以进一步执行后，议员们在研究下发现，自己这一边似乎早已经失去了继续执行这项计划的目的。

　　原本，是想要吞并圣罗兰学园后，通过对圣罗兰的特殊教育方式研究以及大量吸纳圣罗兰毕业生以增加联邦实力的，毕竟原本圣罗兰培训出的女仆和侍者不出名则已，一旦出名就都是大陆上顶尖强者……的随从，不过，自从动能科技迅猛发展，拥有了机械战力的联邦，再也不对所谓的强者感冒了。

　　强者？那些只依靠肉体和冷兵器战斗的家伙甚至连军队里最普通的一名枪手的特殊动能弹都可能躲不过，更何况是使用重火力，浑身由钢铁金属构造而成的动能机械？

　　话是这么说，不过，随后的一条内线消息则是让这些无所事事的决策者们再次对圣罗兰学园产生了兴趣并且最终促使了这次的行动。

　　“学园事务我们不会插手，只希望学园能将有关黑雾的秘密研究项目共享给赤月联邦政府，如果有必要，议会甚至可以拨款给圣罗兰学园进行更深一步的研究。”胖子议员堆了三层皱褶的下巴微微颤动着，吐出一连串听起来让人无法拒绝的优厚条件，在旁人听来，只是一项研究就能换来这么多的后续待遇，不同意的肯定是傻瓜。

　　可惜，总管家不是旁人，他也知道，如今圣罗兰所研究的东西，如果放在这个大陆上，会产生多么严重的效应。

　　“至少在这项研究有长足进展之前，学园方面不打算公开研究内容。”总管家眉头微微皱了皱，不知道是因为伤口疼还是因为胖子那一副满是皱褶如同沙皮狗一般的丑脸，“另外，圣罗兰资金充足，暂时不需要议会方面过多操心。”

　　胖子满脸的笑容一僵，显然是没想到这个内斗之中的胜者在这种情况话仍然给脸不要脸。

　　“我说总管家，人家议长大人都屈尊亲自来到学园了，好歹也要给人家点希望再这么干脆的拒绝吧，再说，我的研究项目可是很久没有看到校方的拨款了，要不，议长大人，您就干脆把我的研究包下来？”弗拉基米尔一直到现在都是那副含混不清的态度，天知道刚刚在废墟，总管家已经觉得胜券在握的时候，这家伙突然抛出了一条来自校长的消息，要求自己和女仆长进行一场毫无意义的战斗，而如今却又弄出这样一幅嘴脸，究竟是个什么意思。

　　“议会可不会把来自人民的钱随意丢在一些莫名其妙的研究上。”胖子对弗拉基米尔显然是另一个态度，看起来两人并不是同一路，不过弗拉基米尔依然不生气，那副笑眯眯的神情让一旁观察局势的马加想起了不倒翁上那张油墨画上去的，万年不变的笑脸。

　　不过，马加的这个念头随后就被一个突然插嘴的声音打断了。

　　“虽然如今已经不属于学园，但是，我还是有必要提醒你，总管家，还有你，弗拉基米尔，学园万年来唯一的，不曾更改的训诫就是：不得与当政人士合作。”克罗克达尔老爹，这个一直没有出声，只是旁观的中年壮汉终于一脸严肃地站前一步，带起的气势让转过身来和他相视的几人同时一窒。

　　“正如你所说的，克罗克达尔，已经被开除学籍的你应该没有资格参合这里的事情吧？”色厉内荏的白胖议员显然是知道老爹的身份，语气之中虽然小心翼翼，却也带着一丝鄙夷。

　　“我是否有资格，轮不到你在学园里品头论足，说起来，擅自闯进私人地界，即使是议员，在联邦法律里也没有豁免权吧？”克罗克达尔显然对这个胖子十分之不满，言语之间也是针锋相对。

　　两个人的争吵将所有人的目光都吸引到了这一边，却没有人发现，一道娇小的身影已经悄悄在外围侍者的包围下悄然潜入，然后轻巧地爬上了一颗距离行政大楼不是很远的，粗壮无比的大树。

　　极其熟练地从背后拽下一条奇形怪状的东西，小巧的身影飞速地从身上不知道什么地方掏出一个个零件按在上面，很快地，这条怪模怪样的东西就组成了一把……奇怪的枪。

　　“七月半呀七月半，这次再丢脸，回去可真的要把你回炉重造了……”如果马加看到这个人影，已经就会认出，这就是刚刚那个差点把自己圈圈叉叉掉的拔草贼枪手少女，不过，恐怕他也不会想到，这个女孩子仍然没有放弃自己的任务吧？

　　这个时候的马加，还在关注着这牵连甚广的争吵。

　　“无论如何，学校如今的话事人是我。”终于，深吸了一口气，平复了一下刚刚波澜起伏的情绪后，总管家再次发话了，“议长大人，关于您的建议，我会再考虑的，今天还是请您先回去吧，至于剩下的事情，属于圣罗兰学园内部的事务，就不劳您插手了。”

　　虽然说的好听，不过显然，这一下就把事情定死了。

　　胖子的脸上肥肉一阵乱抖，不过长期从事政治工作的他最终还是克制住了自己当场发飙的意图。

　　“做人留一线，日后好相见。总管家这番话倒是滴水不漏。”胖子再次摆出一副皮笑肉不笑的表情，“不过，你真那么确定我今天不会动手？”

　　“议长大人，没有十足的把握，在这种无法掌控的局面下还要动手的话，恐怕您也不会在政治舞台上生存了这么久了。”总管家依旧是一脸冷静，不过他紧攥着的手掌里如今已经全是汗水。

　　胖子一楞，片刻之后突然哈哈大笑起来。

　　“说的不错，哈，不打没把握的仗确实是我赖以生存的资本啊。”胖子把大手朝着总管家的肩膀上一拍，“圣罗兰落在这样一个年轻人掌控下，至少不会和在那个老家伙手下时一样走进死胡同，我很期待到时候你主动来找我合作。”

　　说完，看了看旁边一群面面相觑，显然不相信事情就这样结束了的议员们，白胖议长冷哼了一声：“还看什么，人家都已经下了逐客令，一个个都没长眼睛没长耳朵么？”

　　说着一甩手，先行大步在几名侍者之间穿过，朝着学园大门方向离开。

　　几名议员见状，也不再多话，丢下一个个愤恨的眼神后紧追着这个带头人离开了圣罗兰。开玩笑，没有了议长大人镇住场面，他们这些小人物可不敢再对那个一发威就震飞了十几个人的女仆有所行动。

　　当然，觊觎之心是免不了的，不过现在看来，他们是没办法动手了。

　　不过这几个议员一离开，倒是让在场大多数人都松了一口气，其中，刚刚最为担心的女仆长如今脸色也好了许多。

　　“可可……对不起。”一步一顿，最终还是走到了马加的身边，女仆长憋了半天，却发现最后自己只能说出这一句话来。

　　“哈……哈哈，对不起什么的……其实，没什么啦，我不是没事了么。”看着一脸委屈表情的女仆长，马加这个时候如果要是能说出什么斥责的话或者摆出脸色给她看的话，恐怕连他自己都看不过去自己了。

　　而另一边，总管家和弗拉基米尔之间则在进行着另一次言语上的交锋。

　　“现在你可以交代出校长的下落和你个人的意图了吧？”总管家在一旁上来的侍者帮助下草草包扎了手臂上的伤口，这个时候他的心思却全放在身边这个一身乱七八糟，却偏偏能够要挟住自己的家伙身上。

　　“不要着急。”弗拉基米尔轻轻摆摆手，看着已经大步朝自己走过来的克罗克达尔老爹，面带玩味地看着另一边正抽噎着站在马加面前的女仆长，“我还准备了另外一份礼物，虽然来的有些迟，不过有句话叫‘迟到总比不到好’”。

　　说完，他缓缓地拽下了头顶上戴着的绒线脖套，然后肃穆地站着看向女仆长的方向。

　　“呯！”

　　“哎呀！”

　　一声悠扬的枪响后，在场的所有人都目瞪口呆地看着那个突然飞起老高然后重重摔倒在地的，穿着女仆裙的家伙。

　　同时，枪手少女极其懊恼地拍了一下手中的动能枪械。

　　“真是的，七月半，你又打偏了啦。”


第四十四章 枪手少女的大乌龙和茁壮成长的小香菇

　　马加突然遭袭，而且是当着这么多人的面，再加上弗拉基米尔之前的那一段若有所指的话，很显然，这件事情的始作俑者是谁已经很明了了。

　　不过，当事人弗拉基米尔看上去则是比任何人都要惊讶。

　　“不该是这样子的啊……”保持着向死者致敬的绅士礼姿势，一手抓着脖套放在胸前，腰还没来得及弯下去，弗拉基米尔看着那个倒下的大块头女仆，以及被女仆压在身下，看起来完好无损的女仆长，一时间居然忘记撤掉这个明显是在装逼的姿势。

　　女仆长是距离马加最近的人，也是另一个“受害者”，马加被子弹冲击力带起的身体直接撞在了她娇小的身体上，并且最终将她也扑倒在身下。

　　虽然被一个人砸在身上确实是很痛，可是，女仆长如今却根本不会去考虑这个。

　　“可可！”“主人！”

　　在女仆长发出凄厉的悲鸣同时，两名刚刚解放了手脚的女仆看到主人突然遭袭，也是一脸悲切地跑了过来。

　　而总管家则在这突如其来的袭击面前惊得有些说不出话来。

　　克罗克达尔老爹则是二话不说地凝聚起气势，目光已经锁定了表情定格在那最后一抹微笑的弗拉基米尔，只要对方一有动作，恐怕迎接他的就是狂风暴雨一般的攻击。

　　小萝莉们距离马加最近，也亲眼看到了马加这一次飞腾，可是不知道为什么，除了捂着小嘴有些惊讶的小玲外，其他几只萝莉却都是一副无所谓的表情，甚至连刚刚马加在帮忙制住贝拉时放在一边的小萝莉厌夜都出奇地没对自己最黏的“爸爸”遭到袭击而产生任何表情变化。

　　在某颗大树上，一道娇小的身影扑通摔下来后连小屁股都来不及揉，提着那把奇形怪状的枪就朝着事发地点跑过去。

　　现场情况因为马加这个多方势力的交错点的突然出事而变得更加混乱，一些见形势不对的管家手下在这个时候已经悄然退场——这些人里有很大一部分是见识过刚才巨龙少女霜叹突然发威，而且也知道马加是跟着那个少女一起进来的人，如今马加遭袭，那么……后果显而易见，并且不堪设想。

　　为了自己今后的人参不会和那些同伴一样挂在树上或者躺在担架上度过……这个时候，悄然退场显然是身为龙套的最好选择。

　　而今，形势已经再次脱离了总管家的控制。

　　“这就是你所说的礼物？”总管家看着那边环绕着马加的一群身份各异的女性，第一次感觉到，这次的事情有些棘手。

　　“该，该死，计划不应该是这个样子的，我雇佣的枪手应该是最优秀的才对……”弗拉基米尔也一扫刚才微笑满面的从容模样，忿忿地用手里的脖套用力地在满是大汗的额头上蹭了蹭，随后极其难看地龇了龇牙——脖套所用的绒线实在是太差了。

　　按照计划，这个时候，应该是干掉了女仆长，然后让总管家顶下这一锅，而自己则置身事外，同背后的那些人进行更深层次的合作，至于校长那边他另有办法隐瞒过去，可是如今所有的情况全部朝着反方向发展，让自信满满的弗拉基米尔第一次对自己的计划产生了一丝怀疑。

　　“啊呀啊呀，对不起，实在对不起，不过，请千万让我过去一下。”正在这时，提着七月半的枪手少女终于气喘吁吁地赶到了现场，不过却在即将到达马加身边的时候，被两眼泛红，眼眶里还有泪水在打转转的女仆莉可拦住了。

　　“那，那个，虽然不知道你要干什么，可是请不要再打扰主人休息了呢。”女仆莉可回头看了看依然爬在女仆长身上一动不动的主人，不可抑制地抽噎了起来。

　　看着小女仆眼泪汪汪的样子，枪手少女原本因为奔跑而微微泛红的脸蛋更是如同火烧一般，嗫嚅着低低地说：“对，对不起，不过请无论如何让我再看看她。”

　　……其实，枪手少女的本意是想要和马加道个歉，不过，很显然的，小女仆误解了这一层意思。

　　“那，那个，难道主人和你有……那个，好呢。”看着这个比自己还要小上一些的少女泫然欲泣的样子，一向好心的女仆莉可还是让开了路让少女来到马加身边。

　　少女轻轻把颤抖着的小手靠近了马加低垂在女仆长胸脯上的脸颊，感觉着那还没有散去的温度，一时间更是委屈得不能自已。

　　刚刚，在自己瞄准女仆长将要开枪的同时，这个笨蛋居然抢先一步挡在了女仆长的身前，自己原本瞄准女仆长头部的子弹重重地打在了他的后心上，以动能弹的力量，恐怕如今连身体内部的内脏都被爆发开来的子弹搅得一塌糊涂了吧？

　　在后背上试图找到那颗该死的子弹进入这个自己心爱人儿身体的入口，可是用一双小手抚摸马加的后背半天后，枪手少女再也忍不住了，终于扑在马加后背上大哭起来。

　　“呜呜呜可可大姐姐人家真的不是想要故意打你的耶人家本来要杀的是这个小个子穿女仆装的女孩子为什么你偏偏要挡在子弹前面啊呜呜呜……”少女的一长串如同机枪子弹般吐出来的话让旁边乍一听到内容的少女们都是一愣，不过，随后她们便反应了过来，迅速锁定了其中的主要内容。

　　“可可，我对不起你，如今又牵连了你……呜……”被马加压在身下的女仆长已经低低抽噎起来。

　　“你是说，主人是被你杀死的呢。”莉莉耶面无表情地来到哭泣着的少女身边，手中不知道什么时候再次拿起了那把硕大无比的镰刀。

　　“呜呜呜对不起啦可可大姐姐都是那边那个穿的乱七八糟的科学怪人花钱雇佣我还说要帮忙补牙齿人家才会这么做的人家其实是真心喜欢你的耶呜呜呜……”枪手少女依然是一副哭得死去活来外带说话不喘气的架势，很快就将马加的后背哭湿了一片。

　　“果然是你么，弗拉基米尔，雇佣枪手，就是说你和军方已经有了某些方面的合作？”克罗克达尔没有回身去查看马加的情况，而是依然锁定着面色骤变的弗拉基米尔。

　　“呜呜呜可可大姐姐人家下次再也不用奇奇怪怪的子弹从远处乱打人搞到最后连子弹孔也找不到想要留下最后的纪念都不可能了呜呜呜……”少女嚎啕大哭的样子倒是让莉莉耶举起镰刀的手都犹豫了半晌，因为看上去这个少女的样子甚至要比自己这个失去了主人依靠的女仆还要凄惨。

　　“姐姐……你刚刚有说，用奇奇怪怪的子弹，是不是就是这个呀？”这个时候，一只小手拽了拽正在嚎啕大哭的枪手少女的衣襟。

　　小魔女露比不知道什么时候已经凑到了马加的身边，极其神秘地探出一只握着拳头的小手，伸到了少女的眼前，“当当！好奇怪的子弹，软绵绵的还有弹性呀！”

　　“等，等一下……”少女突然想起了什么。

　　再次发疯似的扫荡了一次马加的后背后，少女干脆“呲啦”一把扯开了马加女仆装的后襟，然后，看着那空荡荡光洁洁，只有一块淤青的后背发了一会儿呆。

　　“可可大姐姐，就算是无罩杯，也是要带罩罩来保护胸部的哦。”突然，刚刚还哭的死去活来的少女转眼之间破涕为笑，随后飞也似的跑到旁边拣起了自己的七月半打开枪膛查探了一下，随后又放肆地掀起自己的短裙在大腿内侧的皮带上一阵翻找。

　　“大，大姐姐没有死掉耶！”最后，少女兴奋地扬起手中的弹匣，“人家刚刚一时着急，错把打野鸡小鸟用的糖衣橡皮弹拿来当成狙击弹用了耶！”

　　……所有人都用一种看白痴的眼光看着那个雇佣了“最好的枪手”来杀人的弗拉基米尔，包括早就知道这一结局的萝莉军团。

　　“逊。”一向不在外人面前说话的厌夜这次居然极其出奇地吐出了一个字，不过很显然的，这一个字的意义就足以表达如今众人的意思了。

　　“那么，弗拉基米尔，无论你和军方之后还会有些什么勾当，都不重要，就让我今天彻底将它们都扼杀掉好了。”老爹左右活动了一下手腕，完全无视了表情麻木，口中喃喃自语些什么的总管家，彻彻底底地将弗拉基米尔的前后左右退路全部用气势锁死。

　　就在战斗一触即发的关头，女仆长突然“呀”的一声轻呼。

　　“可可的下身是怎么了？怎么有什么东西顶住我？”女仆长的面色一片绯红因为如今马加的身体整个压在她身上的缘故，而马加在扑倒的时候似乎女仆裙也已经完全扬起，如今她能够感觉到，一条滚烫的肉体紧紧地贴在了自己小腹下三角地带，偶尔还轻轻地蠕动一下。

　　“啊……”女仆长从喉咙里挤出一丝低吟，下身挤压所带来的触电般的感觉让她的呼吸都变得急促了许多，而被这个压在自己身上的“女仆”头部挤压着的两团肉呼呼的酥胸也传来了异样的感觉。

　　……等，等一下，怎，怎么突然把手放到人家的胸口上来了啊！

　　女仆长惊愕地看着在自己的两团酥胸上揉捏着的一双大手，小嘴里无法遏制地呻吟着，可是，心里却一片空白，完全不知道该怎么才好。

　　突然，动作停止了，随后是一阵轻微含糊的嘟囔声。

　　“大小不对啊……不是莉可也不是莉莉耶，难道我又睡错了帐篷？特蕾莎你要砍就砍死我吧，真的好困哎……”嘟囔着翻了个身，从被弄得浑身燥热的女仆长身上移开身体，马加四仰八叉地仰面躺在地上，居然打起了轻微的呼噜。

　　……这家伙，居然就这么睡着了。

　　如果单单是睡着了还好啦，不过……如今马加可是以真空状态穿着那身女仆裙的，而且刚刚在摔倒的时候，前襟已经完全被风掀起，也就是说，如今翻身仰躺的马加……

　　冬去春来的骄阳下，在学园的某个阴暗的角落里，茁壮成长着的一丛小香菇微微颤动着自己的菌罩……

　　“呀！”第一个发出尖叫声的，是萝莉双胞胎的妹妹小琳。

　　“大姐姐是个男人！”

　　“可可大姐姐是个男人！”

　　“可可大姐姐居然是个男人！”

　　众女的惊讶声音和声音之中所包含着的那让人惊心不已的内容，让正准备作战的老爹也不禁回头确认。

　　结果，当然是小香菇仍然茁壮成长中。

　　不过，就在老爹回头的这一刹那，看上去有些失神的弗拉基米尔却突然抢先朝老爹恶狠狠地扑了过来！


第四十五章 怪人之间的战斗和后宫形式的迅猛发展

　　其实，马加刚刚真的不是故意挡在女仆长跟前的。

　　女仆长刚才到动情处，眼泪汪汪的样子让马加下意识地以为，下一步这个楚楚可怜的女孩子就应该就近寻找一个可以依靠的坚实臂膀来依靠，顺便倾诉一下沉寂多时的感情，于是，这个自我感觉良好的男人坦然张开双臂迈前一步，想要将这个前不久才把自己当成棋子牺牲掉的小女仆当场纳入后宫慢慢调教。

　　然后，他感觉自己被一辆数吨重的大卡车狠狠地撞在了后背上。

　　“呜……真是的，只是想要趁机扩大一下后宫规模而已啦，不至于弄辆卡车以七十码的时速把我的野心碾压掉吧？啊……不要碰，痛痛痛……”马加摇晃着脑袋刚刚直起半个身子，一旁注意到他已经醒过来的女仆莉莉耶第一个反应过来，也不顾马加如今那让在场所有女孩子害羞不已的，微微摇晃着的小香菇，满脸通红地想要帮忙扶住他的后背顺便小心地用小手拽住马加皱巴巴的裙摆遮挡住他下身的尴尬场面。

　　“主，主人，真的是很对不起呢。”条件反射般地瞬间让自己的小手离开了马加后背被子弹砸得一大片青紫的部位，莉莉耶一脸紧张地端详着马加的脸色有没有突然变化——她可是曾经听自己的主人说过有些人在经受剧烈撞击后表面没事，可是其实内脏已经被弄得稀里哗啦，几天后就挂掉的事情。

　　“哎呀莉莉耶，不用那么紧张，虽然被突然撞了那么一下确实是很痛没错啦……喂，你们大家都在那里呆呆地看着我干什么啊？”马加当然也是很怕自己莫名其妙地领了这份突如其来的便当，不过在用能量再三确认自己的身体没有异常后，他一抬头却发现周围所有的女孩子都是一副小嘴半开半合的吃惊模样。

　　伊莎，玛利亚，莉可，这三个多少知道马加底细的女孩子还好啦，看上去多半是因为马加遭受了那么严重的攻击还能存活下来的缘故，当然少不了事后对刚才情况毫不知情的某人赠送一句“寡廉鲜耻”的评语了；几只小萝莉这个时候则是很狡诈地用粉嫩的小手捂着自己的大眼睛……不过，她们这种五指叉开的捂眼方式究竟能不能阻挡有害光线入侵还有待考究；还有，就是旁边原本哭的梨花带雨，如今因为形势突然逆转而有些没反应过来的，本是敌对方的枪手少女和女仆长了。

　　……如果有时间，马加倒是很想和她们研究一下如何让一张脸的两边同时做出哭笑两种表情的。不过很显然如今不是研究这个的时候，因为随后，马加又发现，打斗还没有结束。

　　或者说，新的打斗才刚刚开始。

　　弗拉基米尔的偷袭当然不会那么轻易就得逞，克罗克达尔老爹虽然是吃了被偷袭的亏，不过他强壮的身体和强势的战斗技巧很快就帮助他重新取得上风，这个时候，马加才发现，那个第一次见面就用一只手让自己在毫无抵抗的情况下飞出店门的老爹，也是一名强到暴的强者。

　　从周围的能量波动来看，老爹如今仍然没有使用刻文力，不过，但是依靠身体的力量，老爹居然已经可以媲美使用百分之三十刻文力的特蕾莎的力量了！

　　“这还是人类的身体么？难道老爹真的是州长的化身？看来走错片场的人不只我一个啦……”马加只是来得及发出这一句感慨，随后就被那个自己一直不在意，如今却不得不重视起来的弗拉基米尔吸引了注意力。

　　原本以为，这个看起来比自己还要柔弱的，从事研究的科学人员根本不可能有什么战斗力，不过如今看来，这个“战斗力只有五的渣滓”收拾自己恐怕也是很轻松的样子。

　　虽然如今老爹看上去像是占了上风的样子，重如山崩的攻击带起的狂暴气流甚至在弗拉基米尔的脸上划起一道道轻微的细痕，可是，每次当马加觉得这一记攻击根本无法躲避，根本无法招架的时候，弗拉基米尔偏偏举重若轻地用一双惨白的手掌硬是将老爹的攻击卸开，偶尔用力不当卸不尽的力量，他也安之若素地用那苍白纤细的胳臂将老爹的攻击招架住。

　　而马加也看得出，如今的他，和老爹一样，还没有使用能让实力大幅度提升的刻文力。

　　“该，该死，这哪里是在打架，明明是神奇宝贝大联盟嘛！”看着面前两个明显不能以常理判定的家伙的战斗，马加不由得擦了擦脑门上沁出的细汗。

　　但是当他擦完汗，却发现自己的眼前不知道什么时候多了两双些微红肿的，水汪汪的眼睛。

　　“可……可可，你真的是男人？”女仆长小心地探出一只手，捏在了马加的腮帮子上，然后拽了拽。

　　“可可……大姐姐？呐，你是大姐姐吧？刚刚那只香菇只是幻觉吧？”枪手少女依然是半哭半笑的奇怪表情，小手却在马加的胸口摸个不停。

　　“虽然很对不起啦，不过……你们要知道，有时候骗人也是一件情非得已的事情……哈……哈哈。”马加完全不知道如何对面前这两个少女解释——相比较而言，一旁的几只小萝莉似乎都要比这两个懵懂少女明白事理的多啦……等，等一下，如果自己没听错的话，几只小萝莉似乎是在研究香菇的烹调方法？

　　大危机！绝对的大危机！

　　直觉告诉马加，如果不解释好这件事情的话，迎接他的会是女孩子被欺骗后足以燃尽一切的狂烈怨火！

　　“那，那个，其实，我可以解释的……”马加紧张地咽了一口唾沫，看着表情怪异的两个女孩子，“我说，其实我扮女孩子是被迫的，你们信不信？”

　　摇头。

　　“那我说，其实我扮女孩子只是因为想找个地方住，你们信不信？”马加再次提出事实真相供二女参考。

　　还是摇头。

　　“……好，好吧，其实我真的是个女孩子啦，真是，从来就没见过有男人肚子里会有小孩子的好吧？”终于，在两名少女咄咄逼人的气势下，马加无奈地屈服了。

　　“耶！人家就说大姐姐肯定是女孩子嘛！”枪手少女第一个跳起来欢呼，女仆长的面容也从紧张转为舒缓，看着两个女孩子终于有放过自己的意思，马加也终于松了一口气。

　　不过随后，一把飞刀已经抵在了自己的脖子上，而额头上则是顶着黑洞洞的粗壮枪口。

　　“香菇什么的……可不可以再稍微解释一下呢？”

　　……马加觉得自己刚刚就这么死了的话，现在说不上还会好过一点。

　　“呀，老爹小心呀！”突然，小魔女露比一声尖尖的叫声把纠结着的马加和几名女孩子的目光全部转移到了如今的战局里。

　　导致如今局面骤变的是总管家，这个在刚刚就一直被大家遗忘的家伙突如其来的举动，让如今的状况急转直下。

　　老爹带着皮手套的那一只右手如今鲜血淋漓，几道深可见骨的伤痕如今正滴滴答答地向外淌着嫣红的鲜血，老爹的眉头微微皱起，看着突然插手，如今手指间还夹着几张纸牌的总管家，似乎要说些什么却欲言又止。

　　“克罗克达尔，虽然是多年的老朋友了，不过，你不但没进步，反而退步了，要是放在几年前，你没有收留这些小丫头的时候……”弗拉基米尔一脸轻松面带笑意，眼神朝旁边已经不再捂眼，转而紧张注视场中局面的小萝莉们示意了一下，“恐怕这样的偷袭根本伤不到你吧？”

　　克罗克达尔看了看手臂上的伤痕，又看了看几只紧张无比的小萝莉，微微地叹了口气：“年轻人，坚持是好事，可是，过于执着的话，最后可能什么也得不到。”

　　这话，却像是冲着如今牙关紧咬的总管家说的。

　　“废话少说。”总管家显然是不打算听克罗克拉尔老爹的说辞，一抬手又是一张红桃四，“已经选择了这条路，就算是个弯，我也要看到那道转角！”

　　二对一。

　　饶是克罗克达尔老爹的强势，在两人一近一远的攻击下，恐怕也讨不得什么好去。

　　“卑鄙！”女仆长从嗓子眼里挤出这么一句话后，当即放弃了继续找马加讨旧账的举动，手里的飞刀刚要扬起飞向总管家，却被一只大手的手掌拽住。

　　“这个时候你还是不要动手了，万一再冒出个枪手突然偷袭，我可不保证我能再恰好站在你前面。”马加不动声色地分化着面前突然形成的对自己的敌对联盟，另一只手却是朝着自己的裙摆里面探去。

　　而听了马加这句话，女仆长才反应过来，似乎对自己刚刚和这个如今拿着那把差点杀掉自己的枪的少女如此的默契感到有些意外，微微地后退了一步后，发现挣脱不开马加的手，小脸一瘪：“松手。”

　　“啊……等一下，马上就好……”马加似乎一个劲地在裙子里翻找着什么，最后终于从两腿之间拽出了那把沉寂许久的锤子，“真是，弄不明白你们女孩子为什么喜欢这种奇奇怪怪的装扮啦。”

　　松开了拽着女仆长的手掌，马加擦着她柔弱的肩膀朝如今战斗着场地之中走去，在错身的时候，轻声嘟囔着：“自己多加小心，帮你解决这个麻烦，就当是前些天占你便宜的补偿了哦。”

　　“混，混蛋……”女仆长一听马加提到前些天，更是羞涩不已，可是这个时候却完全骂不出口来，想要丢出手里的飞刀吓唬吓唬他，却发现手掌也已经是软绵无力。

　　这个时候，她的心里恐怕已经完全被印上了这个男人强势的身影……也未必吧？

　　总之，看着再次被裙摆绊了一跤，揉着屁股呼痛不已的那个男人，女仆长并不认为他参与进去会对如今的战局产生什么变化。

　　“那，那个，主人……请小心呢。”反射线无比之长的莉可终于明白过来如今主人是要上去帮忙，可是，这一次她却出人意料地没有阻拦，而是露出一副精致无比的可爱笑容。

　　“安啦莉可。”马加爬起身，回头朝着摆出同样姿势朝自己行女仆礼的莉莉耶和莉可眨眨眼：“这一次，主人可不会再丢下你们独自跑掉了。”

　　“就算是想跑，你也要能跑得掉才可以。”霜叹适时的一句话，将马加精心培养起的气氛破坏殆尽，不过看着一脸平静的霜叹，马加可是说不出什么反驳的话语来的。

　　看着带着询问目光的马加，霜叹微微点点头，破天荒地在众人面前朝着马加露出一抹浅而悠远的微笑，“小心。”

　　“小心……”在霜叹说出这句话同时，很意外的，刚刚还拿枪指着马加的头的枪手少女也是一脸羞涩地吐出这句话。

　　……对于后宫形式的迅猛发展，马加实在是没有预料到。

　　“总之，以后多上一些这样的英雄救美生死关头，会不会更好一些呢？”

　　这就是马加终于正式参与进这混乱局面时，心里所想的念头。


第四十六章 奇怪的纸牌战斗理论和三分钟的死命令

　　有一句话叫做“当局者迷，旁观者清”。

　　不过，马加倒是觉得，自己旁观的时候都看不清，更不用说亲自面对的时候了。

　　“红桃五……黑桃七……方片六……哇！怎么突然冒出一张梅花三！”可怜的马加还没有来得及用言语感化这个曾经对自己重视不已的总管家，就被突如其来的一阵纸牌雨给追杀得七荤八素。

　　等到好不容易逃脱了大规模杀伤性武器的覆盖范围后，马加很惊异地发现，叮在自己胳膊和小腿上的几张纸牌恰好组成了一副顺子……如果这个世界也有梭哈或者某个叫德克萨斯的城市的话。

　　不过，这种乱七八糟的技巧，明明既不属于剑也不属于魔法，这个世界的战斗职业体系怎么可以这么胡乱来啦！

　　“很迷惑么？年轻人？”虽然年龄看上去并不比马加大上多少，可是总管家偏偏是一副老成持重的口气，“这只能说明你还不能完全掌握自己所拥有的力量。”

　　又是一把以漫天花雨手法撒来的纸牌……马加有一种身临其境拍赌神的感觉，当然，这并不是在拍电影，所以……这些纸牌插到身上可是真的会痛的！

　　跌跌撞撞连滚带爬地躲闪过了这批由六到十的各式花色纸牌所组成的纸牌大阵，马加的身上又多了几道零落的伤口，女仆上装和裙子被割得乱七八糟，如果周围有其他男人或者其她女孩子在的话，这个时候说不上要冲着马加这种满是春光的造型惊声尖叫了吧？

　　而一直被马加引以为屏障的锤子，这个时候因为体积关系反倒是安然无事，不过……没有谁会做出在战斗的时候用自己的身体为武器遮挡伤害这样的蠢事吧？

　　“所以就说锤子老兄你不厚道啦，好歹你也是穿越人士哎，能大能小这么基础的事情都做不到，以后在江湖里怎么混啦……哇！帮忙挡住啦！”经过一番可以和“枪林弹雨”媲美的“纸牌雨”，马加险之又险地用锤子把勉强挡住了几枚拐着弯飞向自己要害的纸牌，身体上却又是被插上了几张装饰品。

　　这一次丢出来的纸牌明显要比上次的少，可是力道却大了很多，开出的口子已经汩汩向外渗血，马加已经注意到，前两次丢出的纸牌都是二到十的数字牌，而这一次丢出的，则是四种花色的卫士杰克和女王牌。

　　“已经注意到了么？”总管家微微哼了一声，手掌一分一合，手指一错，指缝间又多出了四张纸牌。

　　“刚刚对女仆长的时候，我也只是丢到了国王牌而已。”朝着马加示意了一下食指和中指之间夹着的红桃国王，总管家似乎并不在意自己的绝技被对方所了解，“我的这种战斗技巧，是从前的主人所使用的，从刺客的暗杀手法和弓手的远程攻击之中吸收并且变化而来的一种特殊战斗技巧。”

　　马加当然不是那种经常会在某些小说或者电视剧里见到的，中了三刀，立仆，却仍然面不改色，又或者中了三枪，立仆，却依然浴血奋战的家伙——事实上，马加身上的纸牌已经足够三的平方再平方的数目了，而他也完全达不到面不改色的程度，一面听着总管家这种在他看来类似大反派独白的内容，一边瘪着脸想要把这些只要一冲刺就在他脆弱的肉皮上忽扇忽扇带来阵痛的纸牌一张张拽下来。

　　……不过他很快就发现，拔下来要经历的痛楚恐怕比刚刚那种隐隐作痛更凄惨。

　　“事实上，虽然同样是纸牌，可是根据主人的奇怪理论，人物牌要比数字牌能承受更大的刻文力，而人物牌之中，又数国王牌的力量最大。”总管家仍然不慌不忙地看着马加想要下手抓住某张纸牌拔出来又不忍心的滑稽表情，似乎是想他死得瞑目一般慢慢解说。

　　“最好你可以说你是靠丢白玫瑰取得胜利的啦……”马加终于咬牙切齿地揪下了一张卡在手臂弯上的梅花九，忿忿地把它丢到一边，对于总管家的说法，马加倒不是不信，不过按照猪脚光环……咳咳，是按照某种奇怪定律的说法，一旦大反派说明了自己的特殊能力，那么下一步猪角就会十分华丽地用“同样的招数是不能使用第二次的”大招将反派彻底打败。

　　……当然，不可否认的，马加如今还没有任何一个可以阻挡纸牌飞过来插到自己身上的办法。

　　“那，那个，主人，要小心呢！”小女仆莉可紧张地在场边呼叫着马加，这一会儿攻击与躲闪的战斗看得她心惊胆战，再加上主人如今一身是血伤痕累累的样子——不得不说用纸牌插人看上去很有即视的恐怖感——小女仆十分担心主人会在接下来的攻击之中坚持不下去。

　　“糟糕，可可……他似乎没有远程进攻的方式，在这种覆盖式远程打击的状况下局面十分不利。”女仆长下意识地叫出可可的名字后才反应过来，面前这个人的名字似乎是女孩子们口中的“艾因·利奇曼”，不过，如今马加的局面确实不乐观确实人所共见的。

　　“没关系。”就在女仆莉可想要提着镰刀冲上去的时候，霜叹的一只纤细的胳膊已经挡在了她面前，“那个人类自然有他的办法。”

　　莉可歪着头看着这个一本正经说出这番话的蓝发女孩子，之前这个女孩子已经表露出了和外表完全不符的力量，也因此，莉可下意识地决定相信她。

　　场面的小动作当然不会影响到马加什么，因为这个时候，总管家终于解释完毕自己的必杀技，手掌一抖，一张梅花国王牌带着破空风声朝着马加的脖颈直直袭来。

　　“该，该死！速度太快了完全看不清啦！影遁！”马加只看到距离十数米的总管家一抬手，心里猛然袭来的危机感让他下意识地进入了影遁状态，拼了命朝着原来位置的右方猛扑出去。不过就在他扑出去的瞬间，一张纸牌已经出现在他的左肩头，并且从行政大楼的阴影之中将他的身体扯出来后向后带出去几大步。

　　虽然勉强站立住，可是着一张纸牌造成的伤害，可要比之前的那些零零散散攻过来的数字牌要强势的多。

　　“只是一张梅花，就已经无法躲避了么？”总管家微微叹息，“女仆长至少还能够坚持到红桃国王牌也没有露出一点颓势。而且……”

　　手掌一挥，原本只剩三张牌的右手上，再次凑齐了四张四色国王牌，总管家轻描淡写的一句话却打消了接下来马加全部的躲闪念头：“尽快结束这边无聊的打斗吧，事实上，国王牌是要四张一起使用的。”

　　好吧，如果总管家用的不是纸牌而是钉子的话，马加倒是不介意为他准备一副十字架。

　　事实上如今就算是想准备，他也没有时间了，因为言语之间，四张闪着黑白二色，花式不同的国王牌已经同时带着破空的风声袭向了马加的四肢关节。

　　看上去，总管家似乎是在留手，关节这样的部位就算是被击中也不会死人，不过……从纸牌带起的风声看，如果被击中，至少马加在几年内是别想从床上爬起来了。

　　“这下子糟糕了……呢。”完全无暇躲闪同时攻过来的四张纸牌，有那么一刹那，看着即将深深切入自己关节内的四张呼啸而来的纸牌，马加甚至第一次在这个陌生的世界感到了绝望。

　　那种眼看着一份便当送到自己面前，自己却已经吃饱了的感觉，不是一般人能够理解的。

　　……反正马加是十分不情愿领下这份杀必死便当的，不过事到如今也没办法，除非有哪个傻瓜会在这个时候冲上来帮自己挡住这四张纸牌啦……呃，好吧，虽然冲上来的这个不是傻瓜……谁知道呢。

　　克罗克达尔老爹面不改色地看着四枚深深嵌入胳膊的纸牌，还是那副终结者一般的淡定神情，这幅淡然让马加对自己刚刚拔出一枚纸牌就疼得要死要活的情形很是一阵脸红。

　　“说是这么说啦，不过老爹来的还真是……够及时。”刚刚那一瞬间，袭向马加手脚的四张纸牌被突然逼开弗拉基米尔冲过来的大叔用一只右手尽数挡住，不过很显然，老爹也只是单纯地用结实到暴的肉体抗住了伤害而不是像表演一样用双手，脚趾，嘴甚至胳肢窝接住这几张差点要了马加小命的纸牌。

　　“受损很严重啊……”大叔倒是没有理会身后那个心有余悸，踮着脚从自己肩头探头探脑的性别骗子，而是颇为惋惜地看着自己的手臂喷涌而出的大量鲜血——很显然，有一枚纸牌切断了胳膊上的主血管。

　　“克罗克达尔，见到你失算可是不容易的事情。”弗拉基米尔显然在刚刚一段时间里被老爹凶猛无比的进攻方式弄得毫无办法，如今也是灰头土脸的模样，不过老爹如今用于攻击的右手却受到了严重的伤害，这也意味着，接下来至少老爹的攻击力要减弱三成。

　　“失算……了么？”老爹嘀咕了一句，回头用恶狠狠的眼神看着转瞬之间就把自己伪装成鹌鹑的马加。

　　“小子。”老爹冷哼了一声，“在性别上蒙骗过老爹我的双眼，你是有史以来的第一个。”

　　马加忙不迭地点头，不过发现点头的意味不明，于是又把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　“不管接下来你用身体抗也好，或者干脆就死掉了也好。”不去理会马加讨好的动作，老爹已经转过身来，一面提防着对方二人偷袭，一面开始用完好的左手试着拽下自己右手上的皮手套。

　　“至少，给我拖住总管家三分钟。”

　　说出这句话的同时，老爹已经猛地一把扯下了手套。

　　同时扯下的，还有四枚纸牌，以及小臂上大部分的血肉。

　　学园下午温和的阳光照耀下，老爹的右手闪烁着明亮的银色光泽。


第四十七章 可怕至极的战斗技巧和胜负之间的转换

　　三分钟能做什么？

　　按照马加之前悠闲的日子，大概是够他享受一杯午后的牛奶，外加欣赏自己家娇嫩小女仆裙边扬起走光后娇羞的模样吧？

　　在冒险的时候，三分钟大概足够他被打成猪头，顺便平息掉被偷看换衣服后的特蕾莎的怒火了吧？

　　……

　　马加的这一生加上上辈子短暂的年月，也有无数个三分钟，可是，无疑，如今正在经历着的这三分钟，是马加最艰难的一段时间。

　　就算把动作细化为帧，把时间精确到秒，马加依然躲避不过那一张张如同催命帖般的纸牌。

　　有可能在旁人看来，只是一张纸牌，就算真正插进肉里又能造成多严重的伤害呢？可是马加不敢赌，他已经看见刚刚老爹被纸牌插进肉体里，随后彻底撕扯下手臂上伪装的一层肉体组织，露出金属右臂时的模样。

　　用合金制造出的金属右臂上，赫然有着四道极其细小，但是让人无法忽视的痕迹。

　　这个时候，马加已经顾不得去想老爹为什么会有一条金属制作的右臂，又或者是老爹和终结者到底有没有什么关系，他的脑海里只有一个可怕的想法。

　　“连金属都会留下痕迹的话，那么切到人的身体上，恐怕骨头都会被削断吧？”再次狼狈地一个前滚翻，马加的身上又多了一张红心国王牌，不过，这也使他侥幸躲避过了其他三张同时袭来的国王牌，并且这张打在身上的纸牌也并没有命中关键部位，而只是在肋下切出了一道不浅不深的伤痕。

　　即使这样，浑身的疼痛依然让马加差点叫出声来。

　　“真，真是的，霜叹这个时候居然还能沉住气不冲过来帮忙，要知道前几次她可是出手得很干脆啦……”这边，马加疼得呲牙咧嘴时还有闲暇功夫看到一脸焦急的几个女孩子被霜叹轻描淡写地安抚住，而他也能看懂霜叹眼神里带着那一丝担心和几分焦急。而另一边，总管家却对马加能够在克罗克达尔老爹为他抗住第一轮攻击后，连续躲避掉接下来的几轮国王牌攻击而感到有些惊异。

　　就好像是……那家伙的速度在那之后就有了提升……一样啊。

　　总管家端详着自己手里的国王牌，又看了看老爹在亮出机械手臂后被逼得手忙脚乱的弗拉基米尔，咬咬牙下了决定。

　　“即使是不想伤害任何人，事到如今也没有办法，为了那件事……”喃喃自语的同时，总管家的手指一捻，四张国王一翻一转，突然只剩下了三张。

　　可是，这次剩下的三张，却是另外一种牌花。

　　“这，这次又是什么名堂啦！”马加看着三张牌心正中分别有着红桃，方块，梅花三种花样的字牌，突然有一种很好笑的念头。

　　自己的对手，居然到现在还没有用全力么？

　　“国王，本应该是这个世界上最有权力和力量的那个人。”总管家低沉的话语飘进了马加的耳朵里，伴随着这声音的，还有三张悄无声息钉在马加大腿和左臂上的三枚花牌。

　　“噗通。”马加的两腿终于再也负荷不住身体的重量，整个人猛地摔倒在地。

　　“主人！”莉可和莉莉耶终于再也控制不住自己不想干扰到主人战斗的心思，猛地尖叫起来。

　　“应，应该不要紧，他的力量应该不只是这样子……”霜叹的小手紧紧拽住一绺淡蓝色的头发，这次，紧张无比的她就连心爱的头发被揪断了几根都没有发觉，只是担心地注视着摔倒了的马加。

　　“但是，凌驾于这个世界权力顶峰之上的，却是统治着一切的神！”总管家看着摔倒在地的马加，轻轻摇了摇头，再次分出三张花牌。

　　“梅花，代表剑，方块，代表魔法，红桃，代表信仰。”总管家似乎知道克罗克达尔老爹所说的“三分钟”代表着的含义，毫不留情地将手中的三张代表着这世界上最强大力量的花牌，袭向了马加完全暴露在他面前的后背。

　　“在绝对的力量面前，人只是脆弱的生灵，所谓掌握一切的权势和力量，也只是可笑的自我安慰……呃，都到了这个时候，还有力气反抗么？”以为这一击就会结束战斗的总管家很意外地看着在纸牌即将临身前及时滚到一旁，只是被纸牌划破衣服的马加，突然笑了。

　　“这样子么……有趣。”

　　总管家嘴里虽然是一直在不停地碎碎念着些让人不知所谓的东西——至少如今疼得要死的马加是这么认为的——但是，手头上的攻击可是完全没有停止，这一次，马加的一番完全不顾形象的地滚却完全躲避过了这些三枚一组袭向自己的纸牌。

　　而这一莽撞举动的后果就是马加浑身上下的伤口上原本镶嵌着的纸牌全部被弄掉，带来的疼痛可想而知，不过，这浑身上下的疼痛却让马加的大脑前所未有地清醒起来。

　　“盗贼，不是你想的那个样子地……”当初老家伙的话语再次在马加耳边响起。

　　盗贼……么？

　　马加再次想起了这一次出行之前，在弥赛亚和老头子进行的那一场对决。

　　“影遁的本质不是把身体融入影子，而是身体被刻文的能量带入了属于影子的那一元空间，只有达到破坏空间的程度，才有可能把及至的影遁逼出影子空间。”

　　正当总管家准备趁着马加这一滚的势头减弱，一举将马加最后的生还机会也切断，彻底结束这边的战斗时，突然，马加如同回光返照般，猛地一个翻身，由滚变蹲，双腿猛然用力，在蹬出双腿的瞬间，整个身形已经彻底消失在总管家面前。

　　“潜行？这样的小手段也……怎么可能？”总管家一直是把马加当成一名莽撞的刺客来看待的，可是，这一次马加消失在他跟前的同时，总管家居然发现，自己完全掌握不到他一丁点的气息！

　　不单单是气息！能量！气流！甚至，总管家有那么一瞬间，几乎要将这个人的存在从脑海之中抹杀掉了！

　　“可，可怕至极的战斗技巧。”总管家极力将自己想要遗忘马加的念头从脑海之中派出出去——听起来很可笑？可是总管家确几乎将自己所有的注意力都集中在了这上面。

　　也就是在总管家刚刚艰难地得出了这个结论的同时，身旁的空间突然仿佛被某种奇特的力量撕裂开来，然后一把奇形怪状的武器呼啸着朝总管家夹着纸牌的手臂砸过来。

　　“盲目一击。”声音平静的如同一汪死水，可是偏偏就是这样的声音，却让总管家浑身的汗毛都竖了起来。

　　形式骤然逆转，攻击者变成了被攻击者，可是，偏偏这转换却让总管家感到合情合理。

　　“这，这家伙居然能够隐忍到这种程度么？这样的刺客……等等，刚刚他似乎喊的是……”总管家没有发现，自己居然在和这个让自己感觉到可怕的敌人战斗过程之中分了心，这不免让他躲避的动作慢上了那么一丝。

　　当他面色难看地看着自己被锤子擦过，如今已经化为飞灰的管家上装时，刚刚攻击他的锤子已经再次隐匿在阳光照耀下行政大楼淡淡的阴影之中。

　　可是总管家却没有去关心这个敌人究竟接下来会如何动向，因为他突然想到了一件十分可怕的事情。

　　“该，该死，你不是刺客，你是盗……”话还没说完，面前白光一闪，随后是一个黑乎乎的物事从侧面朝着自己的胸口袭来。

　　“绞杀。”依旧是平静到淡然的声音，可是，这一次表露在总管家面前的那张带着灰尘和血迹的脸上，表露出的却是一副坚定无比的神色。

　　“糟，糟糕，来不及躲避了！”总管家只来得及在心里喊出这么一声，身子却是丝毫不停地朝后仰，一个后下腰，硬是在锤子擦过衬衫扣子的同时躲避过了这一击。

　　当光着上身，露出一身线条优美的肌肉的总管家面带愠色地爬起身来时，却发现刚刚那个一脸要和自己同归于尽表情的混蛋已经又没了踪影。

　　“可，可恶，没想到会遇到这该死的职业。”总管家的表情已经没有了刚才解释纸牌力量的优雅，战况失利让他如今的喘息都有些急躁，而他周围的空气则仍然是那样平静，平静到让他完全无法感觉到下一次足以一击将他的身体都湮灭掉的攻击从何而来。

　　“既然不知道从哪里来，那么，索性就全部攻击好了！”总管家的双手交错在胸前，只是轻轻一摇，大把的数字牌又出现在了他的手上，看起来马加当初觉得总管家从袖子里抽牌的想法还真是可笑。

　　不过，在阴影之中看着总管家那覆盖周围十数米所有方位的攻击，饶是马加的心情已经彻底和阴影一样平静，这时也不由得悄悄吐了吐舌头。

　　“如果是在刚才，恐怕这一下就能让我被打成筛子或者烈士了吧？”看着手里的锤子上微微泛着的白光，马加任由一张张纸牌划破自己的身体——准确地说，是划破自己身体所处的空间，看着纸牌在自己身上荡漾出一圈圈波纹后穿过去，感觉确实是有那么些奇怪啦，不过，对实际上身在亚空间的他没有任何影响就是了。

　　“那么，就如你所说的，这场无意义的战斗该结束了。”当马加在总管家的身前以半蹲姿态出现时，总管家的眼神里除了惊骇，还带着一丝不甘。

　　“致命偷袭！”

　　“三分钟，到了，呢。”

　　在马加的锤子即将打在赤裸着的总管家的身体上时，弗拉基米尔听上去悠闲无比的声音，却生生地让他停住了这一击。

　　看着满脸通红半跪在地上的老爹，看着那似乎是因为能量耗尽而脱落掉的机械臂，马加实在想不出，这个看上去除了衣服凌乱一些，却没有受到任何伤害的家伙是怎么做到的。

　　“扮猪吃老虎什么的……虽然不是很喜欢，可是，确实是很有趣啊。”弗拉基米尔似乎丝毫不关心总管家的死活，这个时候的他看上去倒是仍旧对马加很有兴趣，“这种战斗技巧……应该是那种名为盗贼的古老职业所掌握着的吧？没想到居然还能够看到。”

　　马加没有回答，手上羊角锤的羊角一边抵在额头见汗的总管家的下巴上，微微动了动。

　　“啊呀啊呀，年轻人，不要用那个无关紧要的人的性命试图威胁我。”弗拉基米尔看到这种情况，反而噗嗤一声笑出来，“要知道，虽然他是我的合作伙伴，但是，并不意味着没有了他，我就不能继续我的研究，呐，要知道，所谓的研究，就是很多人都想要了解，但是我已经付诸实行的事情。”

　　“研究……黑雾么？对了，贝拉被你们怎么样了？”马加突然想起刚刚贝拉的怪异模样，如今看起来，罪魁祸首就是这个穿着白大褂的古怪年轻人了。

　　“那个红头发的女孩子？她的身体很健康，黑雾和她几乎没有排斥……”弗拉基米尔似乎是在端详着自己的一件精美艺术品一般，看着躺在玛利亚腿上昏睡着的贝拉，“那个女孩子醒来以后，将会变得更强大，相比较起来，刚刚那点伤害她完全不会介意。”

　　马加没有接下这句话，相反的，他的身体已经再次消失在阴影之中，不过，当他的锤子带着迅猛的风声划在弗拉基米尔刚刚站的位置时，那里已经没有了那个人的身影。

　　“年轻人，这一次似乎是你赢了，你拯救了学园，拯救了你的朋友们，不过我相信，之后我们还有机会，是的，还有再将今天的事情进行下去的机会……”

　　这声音如同贴着马加的耳朵说出来的一般，周围的人对这句话的反应不一，不过，从周围其他人的表情看起来，他们似乎都没有听见这句话接下来的那半句的样子。

　　“另外，你的那种剥人衣服的战斗方式，真的很可恶……”


第四十八章 后宫过大的不良后果和最最棘手的问题

　　莫名其妙的结果。

　　不单单是马加事后对弗拉基米尔在大好形式下突然退却而感到莫名其妙，就连老爹也对这个古怪的家伙突然离开的举动十分不解。

　　“我能想到的唯一的解释就是，他认为自己的实力不如你。”老爹用已经重新覆盖好新皮肉的，带着皮手套的右手轻轻抚摸着下巴，看着已经换上平时穿的一身贵族外衣的马加若有所思。

　　“虽，虽然我是有很大的进步没有错啦……说我比那个变态家伙还要强什么的……那个，老爹，你也这么认为？”马加虽然是一副不好意思的口气，不过怎么看他也没有一丝脸红的样子。

　　然后第十三号神秘商店门口的新围墙就又一次坍塌掉了，这次，老爹可是丝毫没有留情。

　　“不过说起来……”浑身是灰的马加狼狈地从砖头堆里爬出来，回到商店后，看着老爹一脸阴狠的笑意，下意识地转变了话题，“女仆长……对总管家依旧那么信任这一点，真的没什么问题么？”

　　“总管家那个人……也只是为了一点希望而驱使自己做出这样的事情啊。”克罗克达尔老爹活动了一下右手的手腕，似乎对新调节好的手臂的力度掌握很满意，“不管怎么样，我对于他想要改变平民区的环境的这种想法还是赞同的，虽然方式看上去十分的……不可行。”

　　这句话让包括已经苏醒过来的贝拉在内的，聚集在第十三号神秘商店的女孩子们都轻轻地点了点头。

　　今天是圣罗兰学园难得的休假期，马加和霜叹实际上因为之前的事情早已经不再进行所谓的培训课程了——霜叹对于这个决定倒是十分的不满意，因为她刚刚才学到一名女仆最深奥的课程：烹饪，而这才是她学习女仆课程的最根本目的。

　　当然，在看到了因为听说自己不再上课而愤怒游行的“双双亲卫团”“双双后援会”之类的组织有些过激的举动后，霜叹还是打消了强行继续女仆课程的念头，这里面，马加的某一句话也是起了很大的作用。

　　“咱可是拥有两名女仆的高级贵族！”马加看着自己身边温顺娇柔小鸟依人的两名小女仆，骄傲无比。

　　当然，自己的两名女仆做出的食物和不和霜叹的口味……总之到时候还可以让霜叹和莉可学做奶酪蘑菇汤啦。

　　关于马加的问题则是更加棘手一些，由于最后一战的时候场内还有不少存有逃跑念头，但是没有付诸行动的侍者，关于“女仆裙下的小香菇”的传言也在这一战后沸沸扬扬地经由小道消息传播开来，并且直接导致许多贫乳女仆在进入学生团体或者组织时被要求掀起裙子检查这样荒诞的事情发生。

　　不过，比起学园内部权力事务的大变革，这些就都显得微不足道了。

　　如今的圣罗兰学园经过一番整顿，已经重新回归女仆长的掌控之下，虽然总管家还有一些忠心耿耿的死党试图阻拦这一不可改变的定局，不过在总管家亲自下令的情况下也只能顺从地看着女仆们进驻原本属于总管家辖控的一些学园部门。

　　虽然当日的战斗大多数学生知之甚少，不过还是有部分热衷小道消息的学生通过种种途径了解到了部分诸如“总管家勾结外人暗害女仆长夺权”“女仆长恼恨第三者插足愤而痛下杀手”之类或真或假的内幕消息，稍微聪明一点的人从这些捕风捉影的内容之中多少也可以揣测出事情的真相，不过无论是如今当权的女仆长还是现下保持沉默的总管家，都对这件事情三缄其口，不愿意出面解释。

　　“想要改变现状，单靠赤月联邦政府的一项举措或者一个政令，是根本不可能的。而用黑雾症本身来要挟议会……则更是天真的想法。”克罗克达尔老爹一边接过小玲端过来的热茶，轻轻抿了一口，一边沉吟着，“如今的议会，已经彻底丧失了刚刚建立时所谓的‘平等’‘正直’的初衷，转而成为了旧贵族和王权掌控民众的工具。”

　　虽然说是这么说没错，不过，在场的所有人，都没有改变这一状况的能力。

　　“这就是女仆长最终决定将整个学园搬迁到弥赛亚的原因么？”贝拉当天虽然感染了新黑雾症，不过在之后霜叹及时的帮忙下，她和那些被马加剥去衣服的可怜女孩子身体内黑雾的残存能量都被驱除干净，如今的她不但不再对霜叹有着之前的仇视，反而是对自己之前的种种过分行为感到羞愧不已。

　　至于其她女孩子醒来后听说自己被人剥成小白羊昏迷不醒时过激的反应……这也是刚刚所说的，让马加感到棘手的问题之一。

　　试想，每天都有这么一大帮嚷嚷着要让某当事人负责，又或者依据某些古老习俗想要杀掉看光自己身体的人……这样的事情多了，就连马加这种脸皮厚的人每天看着那些举着“反艾因联合会”牌子跟随游行的人潮一起行走的女孩子，都会感觉到愧疚不已。

　　如果光是愧疚还好啦……不过，马加之前可没发觉霜叹是一头喜欢酸口的龙。

　　总之，马加后宫原本最大的阻力贝拉和后宫之中当之无愧的实力最强者霜叹之间虽然是已经变得和谐无比，不过，一致抵制马加扩张的一令檄文已经悄然在马加身边的众女之间撒播开来。

　　“虽然说，后宫过大确实是会导致雨露分配不均这样的不良后果啦……”马加小声嘀咕着，看着几只小萝莉手里用来折纸的，上面写着自己种种罪状的“抗战宣言”，“不过，也不至于连萝莉军团都人手一份这样夸张吧？”

　　马加小声的嘀咕却没有能避过迎上来正为自己拍打身上灰尘的莉可和莉莉耶的耳朵，莉莉耶仍旧是那副一切为了主人的温和表情，而天真外加粗线条的莉可则是有些疑惑地看着主人：“那，那个，主人，光源氏计划是个什么样的东西呢？”

　　……所以说，马加从来就没觉得自己家的这个天然呆女仆在关键时刻犯过傻。

　　“哈，哈哈……总之，圣罗兰学园搬迁到弥赛亚这件事……那个，女仆长大人不是已经说明原因只是因为防止学园内部感染黑雾症这样的事情再次发生了么，大家不要再提就好了。”看着贝拉有些不善的目光，马加知趣地转移了话题，别人或许还不知道，贝拉这个暴力女在前些天感染过黑雾症之后，居然在实力上压过了原本可以算是坐火箭升级的马加！

　　事实上，马加不是没有感觉到奇怪，因为其她感染了黑雾症的女孩子可没有这么好的待遇，如今好有一些仍然感觉身体无比虚弱，按照霜叹的说法，这些女孩子是被黑雾症感染后用尽了身体的能量，需要修养很长一段时间才能恢复。

　　身为本身拥有庞大潜能的巨龙少女，霜叹的话马加当然是没有丝毫怀疑，不过，对于贝拉这种特殊的状况，霜叹却也是疑惑不已，只是在全身检查后并没有发现什么异常，因此也就当成是贝拉本身的实力在被黑雾症感染而暴走的时候突然提升了这样来考虑。

　　虽然没有说出来，不过，很显然的，弗拉基米尔离开之前说的那句话，让马加很是担心，如今更是由着这个原本就任性无比的大小姐的性子，毕竟人家千里迢迢为了寻找失踪的自己而来，又为自己遭受了那样的事情，自己对她好一点，也是理所应当。

　　“可是即便搬迁了学校又能彻底解决问题么？黑雾真的不会扩散到弥赛亚么？”伊莎这次很是用心地把自己乱蓬蓬的头发仔细清洗了一番，金色的波浪自然地披顺在肩膀上，看上去倒是和之前的狮子头时那种气质完全不同，穿着橘红色的，和贝拉的连身裙款式差不多的公主裙，如果不是马加已经知道之前那个制服了暴走状态下的贝拉的女孩子就是这个人的话，恐怕真的会认为如今这个华贵文静的女孩子是一名大家闺秀也说不定。

　　“即便是按照总管家的计划，散播了新黑雾症出去，恐怕议会做出的不会是限制黑雾石使用的条案，而是放弃鲁纳城平民区，将能量全部用于防护贵族居住区的特别条款吧？”克罗克拉尔老爹微微叹了一口气，看了看对如今的话题丝毫不感兴趣，正凑在一起叽叽喳喳研究着讨伐马加檄文上文字的内容的小萝莉们，“而那样的话，恐怕对于平民区这些或多或少都感染了一些黑雾症的人们，是一场毁灭性的灾难。”

　　“他是在赌博，和他之前的主人一样。”一个平淡而柔和的声音突然在店门口响起。

　　可怜的马加，他本以为已经定下行程，趁着圣罗兰学园还在进行搬家大整理的今天就逃离鲁纳返回弥赛亚的他不会再在近期见到这个棘手问题之中最最棘手的一个，可是……事情偏偏就是不按常理来。

　　身穿着普通样式的女仆装，女仆长冲着抬起头看见自己后就陷入石化状态的马加微微一笑：“艾因·利奇曼，无论如何，这次你也躲不开我的。”


第四十九章 不解风情的笨蛋和终结处男的美好愿望

　　其实，不只是马加，恐怕就连女仆长自己都没有想到，在这种局势晦暗不明的情况下，身为学园主心骨的自己还敢放心离开学园来见他。

　　学园搬迁的消息已经引起了鲁纳方面的大动作，原本弗拉基米尔就与赤月联邦军方有着某些协议，而如今弗拉基米尔虽然消失，军方却不打算就此放手，已经联手议会向圣罗兰学园施压，试图迫使学园放弃搬迁校址的计划，而许多北方贵族也在这种情况下忙不迭地将自己送进学园镀金的孩子接离学校，以远离这个影响巨大的是非圈，不过，尽管如此，女仆长还是坚定不移地进行着搬迁学园到弥赛亚的计划。

　　“学园那边如今总管家在帮忙，没关系的。”看着老爹询问的目光，女仆长微微点点头示意一切安好，随后小心地提起女仆裙跨过商店门槛，踱到了马加跟前。

　　马加的表情还定格在刚刚惊讶的那一帧画面上。

　　“艾因·利奇曼。”女仆长的面颊上带着初次见到女装装扮的马加时那种公式化的微笑，“骗了我之后，想要逃掉就算了么？”

　　马加机械地摇了摇头，眼睛却瞟向一旁已经默不作声，却用大眼睛忽闪忽闪看着自己这边的几只小萝莉们。

　　果然，某只以八卦和搅局为乐的，扎着朝天辫的萝莉嘴角此时得意无比的笑还没来得及收回去，就被马加捕捉在眼里。

　　“露比小丫头，该死，今天晚上一定要让厌夜帮忙收拾你……”马加忿忿地咬着牙，脸上却是揉出一副乖巧无比的笑容：“骗人什么的……女仆长大人，您肯定还有什么误会吧，明明当初是老爹他……喂喂，老爹，你这个样子太不讲义气了吧？”

　　马加无奈地看着老爹的衣襟飞快地消失在商店后间的隔板边缘，又转过头去冲女仆长嘿嘿傻笑：“那个，其实霜叹……也就是双双，她也可以为我证明的啦……等，等一下啦霜叹，为什么这个时候连你也要走啊？”

　　“开饭了。”霜叹停下脚步，歪着头打量了一下马加和女仆长，顿了半秒后，还是决定朝更吸引自己的餐厅方向走去，“不许动手摸，不许用锤子。”

　　……马加的两件培养好感度大杀器被霜叹直接没收，如今的他可以说是真正的任人宰割了。

　　“刚刚我才知道，当初，你似乎还答应了总管家，帮忙调查女仆这边的安排。”女仆长仍然是一副不紧不慢的模样，一双深邃的眸子盯得马加浑身不自在，“似乎，你并没有为他传达什么消息过去，能告诉我，是因为什么么？”

　　马加小心翼翼地试图往后退一点，好让自己能够看清楚女仆长如今的面部表情，如今女仆长虽然像是在逼问，不过这种把整个人都贴到对方的怀里来的举动，倒更像是投怀送抱吧？

　　“那个，其实是这样子的……”事到如今，马加也只能硬着头皮把当初自己的想法和盘托出——无间道到两边的接头人都是同一个，他这个间谍当的还真是够失败的。

　　“这么说，如果换了是其他人接头，你就会把消息传出去么？”女仆长一副很好笑的表情看着面前这个如同犯错了的学生一般低着头搓着衣角的笨蛋，倒是没用他回答这个明显为难无比的问题，又接着问：“你冒充女仆进到学园里也就算了，可是你每天晚上在办公室里……和我那样子……这件事怎么办？”

　　“噗！”一旁端着茶水刚想送进嘴里的贝拉和伊莎同时失态，将口里的茶水喷了对方一头一脸。

　　“等，等一下啦，饭可以乱吃，女孩子可以乱泡，但是话可不是这么乱说就可以的啦！”马加差点没被女仆长这突然的一句话吓的心肌梗死，开玩笑，虽然自己是每天晚上和女仆长在办公室里没错啦，不过所谓的“那样子”如果弄不好，可是会让自己全身的骨头都被捏到错位的！

　　“你的意思是说，我是可以乱泡的女孩子？”女仆长再次将自己娇嫩的身体朝着马加逼近了些许，挺拔的胸脯已经顶在了马加的胸口上。

　　“那，那个，不是这个样子的啦……喂喂，贝拉，你要到哪里去？听我解释，事情绝对不是你想象的那个样子啦！”看着面无表情拽着一脸不情愿样子的伊莎想要离开的贝拉，马加的汗毛都倒竖起来了。

　　“那请你形容一下，我想像得到底是个什么样子的呢？”只丢下这一句让马加分辨不能的话就继续拽着伊莎离开，贝拉只丢给哭丧着脸的马加一个背影，以及被拽着的伊莎那一声声“人家要减肥，不能吃饭的说”的抱怨。

　　……马加已经可以预见迎接自己的是怎么样悲惨的后果了，这也更加坚定了他在事情过后严肃处理胡乱散布八卦消息的小萝莉露比的决心。

　　“小玲，小琳，大姐头，你们看大姐姐……呀，是大哥哥的表情多可怕呀。”小露比嘿嘿地笑着，一边拽起身边的双胞胎姐妹，“我们还是快点逃跑吧，大哥哥接下来恐怕会变成狼呀。”

　　几只小萝莉一窝蜂地从门口挤出去，如今还在房间里无关人士，就只剩下了两个小女仆而已。

　　“艾因先生，听说玛利亚小姐那边似乎需要人手来帮忙她搬运拆卸下来的刻文防护阵的部件……”女仆长看着两名呆站在一边不知如何是好的女仆，若有所指。

　　“哈……这种力气活果然还是交给像我这样的……”马加刚想要开口包揽下这明显是吃力不讨好的活，顺便逃离如今尴尬的境地，可是莉可却接着马加的话往下说，“那，那个，像人家这样的笨女仆，也只好去做这样的力气活了呢。”

　　看着一脸沮丧的莉可和面带不忍的莉莉耶提着裙摆跨过门槛，马加只想要找一堵墙把自己直接撞死——可是很明显的，外面扬起的烟尘还没散去的那堆围墙废墟已经提醒了他，这个想法只是一种奢望。

　　求死不能，只好想办法搞定这个难缠的女仆长了。马加刚想要转过头去首先用气势压倒对方，却发现，自己的身体已经不由自主地向后仰去。

　　将马加直接推倒在店铺大厅正中，女仆长将娇嫩的嘴唇凑在马加的耳朵边，轻轻的声音带着暖洋洋的气息喷洒在马加的耳廓上：“可可，如今对你的思念和愧疚已经占据了我的心灵了呢。”

　　“现，现在不是说这个的时候吧？”马加可不是什么坐怀不乱的君子，不过如今的鲁纳城可不是那么好呆的地方，对于女仆长这种程度的挑逗，经过之前夜间补习的种种“讨好主人的办法”的强化学习后，马加已经有了很大的免疫力。

　　“不解风情的笨蛋啊……”女仆长轻轻朝马加的耳朵里吹了一口气后抬起身来，可是两条修长的大腿却依旧跨坐在马加的身上，大腿根部绑着的，插着飞刀的皮带清晰地映入马加眼中，和两条皮带同时进入马加眼帘的还有一条精致的淡紫色蕾丝边小裤裤。

　　“其实如今的情况并没有你们想的那么复杂，总管家的确想要利用弗拉基米尔研究出的新黑雾症来要挟议会增加对联邦各大城市平民区的防护，不过这样的做法刚刚我也说了，就连他自己也认为只是一场赌博，不过在他看来，一生都痛苦地挣扎在黑雾症的魔爪下的人们，还不如干脆一点死掉的好。”女仆长俯视着被自己骑在身下动弹不得，只能乖乖听讲的马加，嘴角露出一抹微笑，“可是如今，总管家就算得到了圣罗兰学园的校长地位，恐怕也无法再进行他的计划了。”

　　“即使是这样，拿那么多平民的性命开玩笑，还有，虽然计划不能继续下去……”马加强迫着自己进入了对整件事情理性分析的状态，以抗拒女仆长横在自己眼前的，白雪深沟的美景。

　　“总之，相信总管家并不是出于我的意思，而是校长的决定。”提到校长，女仆长总算是能让自己的表情看上去像是在谈重要的事情而不是在享受着某些奇怪的事情。“在这之前，校长一直没有消息传回来，弗拉基米尔则巧妙地利用了这一点，而就在前几天，失踪的校长已经从大雪原那里脱困而出了。”一边说着，女仆长一边用奇怪的眼神看着马加。

　　“据说，校长是因为一场突如其来的山崩而被困在一个山谷里……”在女仆长一字一顿地说出这句话后，马加恍然大悟。

　　原来是这样啊，大雪原的山崩……等一下，山崩什么的，似乎自己和霜叹当初确实是有在大雪原附近撞塌过一座山……那就是说，这场学园内乱的始作俑者……

　　果然，无论发生什么奇怪的事情，最终只要归结在马加身上，那就肯定没有错。

　　“有校长坐镇的圣罗兰不是那些议会大佬可以轻易打主意的，所以，如今你们大可放心在鲁纳再呆上一段时间。”女仆长将事情交代清楚，又开始轻轻用手指在马加的胸膛上划圈圈：“当初我可是承诺过，事成之后要好好‘奖励’你的呦。”

　　面对这种情况，即便马加也只能一边在心里暗暗呐喊着“我可没有用手啦”一边试图在砖石铺成的地板上寻找一根可以抓住的绿草……

　　就在这迅雷不及掩耳盗铃之际，一声沉闷的枪响打破了女仆长推倒马加的计划，同时，也打碎了马加终结处男的美好愿望。

　　“放，放开那只大姐姐！”枪手少女气喘吁吁地提着七月半站在了店门口，看起来似乎赶了很远的一段路的样子。

　　“放开？可可如今是主动被人家宠爱的……”对于这个曾经试图暗杀自己的枪手少女，女仆长可是一点好脸色也没有给她，虽然被这突如其来的一发子弹逼得离开了马加的身体，可是看上去她可没有一点想要放弃的意思。

　　“呜……我真的是男人，为什么你们两个连我的性别都还没有搞清楚就动起手来啦……”马加对于这两个莫名其妙就打起来的女孩子实在是无话可说，只能把自己扮成毛毛虫的样子，趁两个女孩子虎视眈眈，一点点地向着店铺后间蠕动。

　　不过在他即将进入安全区的时候，一双巨大的脚出现在了马加眼前。

　　“老，老爹你来得正好……她，她们两个会把你的店打散掉啦！”马加二话不说就想扑上去抱住老爹的大腿，可是这一扑却扑了个空。

　　“尊，尊敬的顾客大人！”老爹的声音还是如同当初和马加第一次见面时一般洪亮无比，“欢迎光临第十三号神秘商店！”

　　这一声，倒是把马上就要动起手来的两个女孩子震得一楞。

　　“对，对啦！”枪手少女突然仿佛想起什么一般，一把就把七月半甩到一般，一个饿虎扑羊就朝着老爹扑过去，“店，店长，人家要许愿，人家要让那边的大姐姐一直和人家在一起！”

　　“克罗克达尔老爹！千万不能答应她！”女仆长也是急忙冲过来，和枪手少女一左一右黏在了老爹的两条胳膊上。

　　老爹似乎早就预料到这样的情况，回身看了看马加，微微一笑，“其实，想要完成愿望并不是很难，不过报酬么……”

　　一边说着，老爹一边为难地打量了一下两个穿着裙子的少女。

　　“马，马上就好！耶！”枪手少女一听到老爹的这句近似于同意的话，直接就朝着商店后间冲过去。而女仆长也不甘示弱，两个女孩子争先恐后朝着店铺后面的更衣室冲去，看样子就好像是节庆内衣大酬宾而不是要贡献出自己心爱的小内内一样。

　　“老爹，你真的有办法搞定她们么？”马加见两个女孩子暂时抛开自己，总算是松了一口气，擦了擦额头上的汗，“不管怎么样，先帮我顶一下，我这就去叫上大家出发……等，等一下啦老爹，你这是要干什么啊？”

　　可怜的马加惊奇地发现，自己的身体再次被老爹倒着提了起来。

　　“身为一名商店的店长，满足顾客要求当然是我的第一要务……”老爹慢条斯理地说着，一边打量着被自己倒提着的马加，“另外，听说刚刚有人在说我不讲义气的时候，我突然想起来，似乎我和某个男扮女装的混蛋的帐还没有算……”

　　接下来的话马加已经听不到了，耳边呼呼的风声封住了马加的耳朵，随后的巨大轰鸣和周围封死的空间则是彻底让马加丧失了知觉。

　　在失去知觉前，他隐约听到了老爹最后的一句话是：“两位顾客的愿望想要满足的话，只要……”


第六集

　　存在感弱不是马加的错，可是弱到连敌人都会无视掉，那就真的是这家伙够倒霉了。


第一章 紫月大陆的狂欢节和夜半袭营的意外

　　赤月联邦境外西南。

　　夜，微凉。

　　好吧，这样突然丢出一句话来不是为了刻意地去模仿某个人的笔锋，而是要说明一点，那就是：今晚的马加又没有帐篷睡。

　　虽然说刚刚狂欢时点燃的篝火还没有熄灭，并且也有大把大把的食物和饮料……的残羹剩盘等着马加去收拾，可是，马加的心底还是犹如在大雪原时一般冰凉——话说，这个时候心里还不凉的话，那马加的神经线条也太粗大了吧？

　　归根结底，事情还要从老爹当初的那一句“想要实现愿望，只要以主人的身份雇佣实习女仆可可就可以了”开始说起……

　　……总之，当马加被人从废墟之中挖出来，在无意识状态下被人用手指强行在某张主仆契约上按了手印，并且签署了为期两年的实习协议后，他杯具的人参就已经注定了。

　　什么？中间过程？开玩笑，你让一个在暴力执法下昏迷的家伙如何反抗即将加诸自己身上的判决？说起来，老爹没有直接弄出一张类似贝拉那种万年契约的终身卖身契就已经很体谅马加了。

　　于是马加在清醒过来之后发觉，自己如今已经是一名以圣罗兰学园实习女仆的身份，在陪同主人前往弥赛亚的路途之上，而自己一行人所在的，前往弥赛亚的商队……

　　不说这个商队还好，当身穿女仆装的马加一脸尴尬地出现在赤月联邦足疗中心冒险团的团长李涛面前时，后者险些将手中用来切牛排的刀叉都直接送到喉咙里去。

　　看着马加身后所站着的几个上次没有见过的，但是无论长相还是身段都不逊色于上次的几个女孩子，李涛艰难地和着口水吞下一块卡在嗓子眼里的嫩牛肉……或者是和着牛肉吞下一大口口水也说不定，反正，他对这个第一次见面就给了自己以及其他几名团长一个下马威的年轻人此时已经是彻底服气了。

　　当然，对于这个后宫冒险团团长的某种特殊的变装癖好……他是不方便说出来的，尤其是在旁边有对人虎视眈眈地提着一把古古怪怪的武器若有若无地对准着自己脑袋的时候，实话更是说不得。

　　之前有提到过，赤月联邦足疗中心冒险团……咳咳，这个名字实在是有碍瞻观，不过根据伊莎的说法，这个冒险团如今的大半收入依旧是依靠着和这个赤月最大的官商合资企业的良好关系而获得，而且最近由于占据了深渊峡谷的缘故，又开辟了从赤月联邦到弥赛亚之间的商务线路，以赤月联邦对南方商品的大量需求，这又是一个一本万利的买卖。

　　唯一不方便的，大概就是用于运输的动能机械车只能停留在距弥赛亚还有一段距离的深渊峡谷附近，而不能直接靠近弥赛亚装载货物吧？但在这项南北贸易的巨额利润面前，这一点只需要人力就可以解决的麻烦，当然不会被李涛团长看在眼里。

　　在经过强烈抗议之后，马加总算是在得到了自己的主人——也就是那个从赤月联邦军方偷跑出来的枪手少女爱丽丝的同意后，“女扮男装”回了自己原本习惯的装束，摆脱了每天以同类的身份面对同行诸女的尴尬情形，而女仆长十六夜也只是发表了一段关于“女仆还是要穿着工作服工作才合理”的独白后默许了这样的举动，反正以实习督导的身份跟随在马加身边的她也不大愿意看见那个自己的竞争对手每天黏着身穿女仆装的马加的样子。

　　“呜……虽然是换回了男装啦，但是今天明明是春节哎，为什么就没有一个女孩子会陪我……”马加一边忿忿地将旅行专用的木制餐盘和金属制餐具丢进一个大木箱子里，发出哗啦哗啦的撞击声响，一边满心不甘地抱怨着。

　　不过很明显，经过了半宿的狂欢，这个时候可没人有力气出声来讨伐这个扰民的家伙。

　　说起来，今天是紫月大陆一年一度的大型庆祝节日“春节”的日子，当然，已经在这个世界渡过十八个年头的马加自然知道这个春节和自己上辈子记忆之中的春节的不同。

　　“春天是少女怀春的季节。”似乎是和这句话所说的意思差不多，这个世界的春节，反倒是类似上辈子情人节一类的节日。

　　在这一天，大陆各地的城市都会举行盛大的欢庆活动，大家走上街头，尽情地品尝店铺提供的免费食物和美酒，同自己认识或不认识的人尽情狂欢，如果幸运地遇见了自己喜欢的人，还可以试着用红丝线将自己和对方的手绑在一起，一旦成功，就说明两人是诸神庇佑的一对情侣——不过想要在汹涌的人潮之中将两个人的手绑在一起，任务明显很困难并且至少需要两名当事人互相配合就是了。

　　“说是这么说没错……”可怜的马加从衣兜里面掏出了自己事先准备好的一大团特别制作的红丝线，看了看后无奈地也丢进了装着餐具的大木箱里，然后长叹了一口气躺在靠近篝火旁的空地上，“为什么偏偏那个被人无视的能力会对女孩子无效啦！”

　　听他的口气，全然没有了前几天身穿女装却不被周围人注意时的那种沾沾自喜。

　　这也难怪，事实上，在上次和总管家的战斗结束以后，马加已经发现了自己的存在感有愈加削弱的趋势，甚至有几次在店铺里帮忙把不懂规矩的人丢出店门时，对方都完全没有注意到自己的动作，发展到后来，就算是穿着女仆装走在学园里面，自己也完全会被所有身穿侍者服的男性生物无视掉。

　　……后来的事情就比较凄惨了，在霜叹提出的关于“测试环绕在马加周围的奇异能量”的建议下，可怜的马加被迫脱光光后在圣罗兰学园里果奔了一圈，并且最终得出了“这种能量对女孩子无效”的结论。

　　看着露出一脸如释重负表情的霜叹和贝拉，被一群女仆丢东西砸着追出老远的马加就算再白痴，到这个时候也终于明白了几名女孩子进行这种试验的目的——当然，不可否认，他确实是曾经有过潜入学园女浴室去偷窥的念头。

　　“无论如何，仅仅因为这么一点点事情和对我的不信任，就不允许我进入帐篷，是十分不人道的行为！”被初春野外的冷风吹得半边身子冰凉，靠着火堆的一边身子则是热的发烫，马加则是在这种冷热交替的煎熬之中和念头深处的正邪对抗之下死去活来。

　　冒险团车队准备的帐篷都是超大号的合宿帐篷，以方便对于各商队和队伍的货物以及人员整理。而马加这一行人则被分配了一座巨大无比的豪华帐篷，虽然和马加他们人多不无关系，但是，李涛也明显在这件事之中或多或少地出了一些力气。

　　可是他不知道的是，偏偏就是他出的这份力，让如今的马加备受折磨。

　　众所周知，虽然嘴上不说，可是女孩子和女孩子之间，自然而然地存在着一种奇特的攀比心理，这种心理会让女孩子不由自主自然而然地和周围的其他同性同类生物进行各方面全方位的比较，而当这些女孩子同时对某个异性有好感的时候，这种比较则会愈加激烈和明了化一致发展成一种全新模式：竞争。

　　如今跟随在马加身边的女孩子，除了一直相处得和谐无比的两个女仆莉可和莉莉耶外，其她女孩子之间的关系可以称得上是混乱无比了：贝拉虽然对霜叹心存愧疚和感激，但是在某些事情上则是丝毫不让步；女仆长十六夜不但对枪手少女爱丽丝一直满怀敌意，最近也有对马加身边的两个体贴可心的小女仆展开攻击的趋势；至于巨龙少女霜叹，虽然说身为巨龙的高傲让她一直保持着冷淡的态势没错，可惜独特的酸甜口味让她完全无法接受如今马加身边这庞大的冒险团构成。

　　对此，一路上都懒洋洋窝在车里把这种明争暗斗当成精神食粮来看的伊莎只是学着玛利亚的口吻给出了一句马加熟悉无比的台词：“寡廉鲜耻。”

　　而如今，这些人际关系一塌糊涂的女孩子，全都集中在马加视线所及的那个华丽无比的大帐篷里。

　　……马加甚至都可以想象得出，在这种激烈的竞争之下，如今帐篷内众女所穿的内衣会是何等绚烂的一副景象。

　　“呜……可是如果就这么进去的话……”可怜的马加不禁在这个时候想起了许久不见的特蕾莎和莉芙露——准确地说，是想起了当时被人用大剑追砍时的悲惨情形。

　　如今帐篷里面的那些，所用的武器可比大剑要花哨的多，如果简单地算一算，恐怕马加的身体从头到脚都能找到合适的处理办法：切片，砸泥，剔骨，去皮……再加上一个擅长冷门刻文，爱好正义的刻文大师——马加一路上可是没少见识到玛利亚那些奇奇怪怪的，用于防备外人袭营的防护措施……不过看起来那些布置在帐篷周围的强力刻文更像的为自己准备的就是了。

　　……诱惑越大，危险越大，这句话马加如今是深有体会了，所以，完全无视了后半句，如今的他明显是打算铤而走险。

　　“反正被抓到也就是毒打一顿后再丢出来冻上一宿而已啦……实际上和现在也没什么太大的区别。”马加一面在心里嘀咕着，一面由躺变爬，整个身体小心翼翼地朝着帐篷后边蠕动前进——由此可见马加对于这项工程的计划之深远，他甚至已经在帐篷搭建之前就选好了入侵帐篷的突破点。

　　“总之……只要从那块地方的缝隙，稍微用一点力气潜入进去的话……”小心翼翼地抽出一块用来遮挡低凹地势的天然石板，看着通往帐篷内部的黑黝黝洞口，在确认周围没有任何刻文波动后，马加刚要撅起屁股往里钻时，耳边却响起一个不合时宜的声音。

　　“艾因·利奇曼先生，请问，这次可以解释一下你半夜出现在这里的原因么。”

　　与此同时，一根明晃晃的箭尖，已经对准在马加的头侧。


第二章 白银弓手少女希亚和身为猎物的觉悟

　　并不是马加对这个世界的职业体系不了解，事实上，由于自己冒险团之中就有一名魔斗士存在的缘故，马加对于弓手这种魔斗士的另一分支虽然不熟悉，但也谈不上陌生。

　　弓手，顾名思义就是使用弓箭作为战斗武器，采用中远程攻击方式和华丽的近身躲避技巧来战斗的职业，由于是魔斗士的分支，因此能够使用部分魔法类刻文技，不过大多数的刻文技都是用于为射出的箭附加特殊能力的独特技巧，虽然这种独特的技巧马加并没有亲眼见识过，不过从之前被枪手少女爱丽丝袭击时所见到的，在子弹上附加刻文力以增加冲击力或者附加爆破力之类的手法，也大致也以想像出原本弓手所使用的技巧是多么可怕。

　　大陆冒险界里，除了刺客这个让人敬而远之的职业外，弓手也是人人唯恐得罪，争相讨好的职业之一，因为没有人会想要在莫名其妙的时间和地点被一只不知道从什么地方射来的箭来为人生划上杯具一般的休止符。

　　说是这么说，但是，如今这个无论怎么听来都像是远程攻击手的职业里，就偏偏也出现了不走寻常路的家伙，而且，偏偏这样的家伙就让身带被动猪角光环的马加在这样的情况下遭遇到。

　　“希，希亚，怎么又是你？”不管怎么说，如今被人用箭指着头的自己可完全没有什么反手逆转的余地，也因此，马加乖巧地拽来那块被自己丢到旁边的石板，将漏洞严实合缝后还在上面撒上土拍严实，最后不忘跳到上面踩……呃，这么高难度的动作，万一一不小心让这只闪着寒光的箭走火，自己可真是死的奇惨无比了。

　　“这句话似乎应该由我来问，艾因·利奇曼，为什么每次在我守夜的时候都会看到你对冒险团的帐篷做出一些奇奇怪怪的举动？”名为希亚的弓手对马加那明显示好的行为一点也不感冒，微微调整了一下勾住弓弦的手臂，让箭头依然从侧边对准马加的太阳穴，这样的动作带起她全身看上去沉重无比的银色连身骑士铠，发出一阵金属摩擦碰撞的声音。

　　“所以就说，你根本不用拿着这么危险的东西指着我啦……就算我有机会还手，能不能打破你这身铁皮罐头还不好说……”可怜的马加斜着眼睛瞄了瞄箭头，在确定自己连影遁的机会都没有后，无奈地叹了口气。

　　“要是锤子没有被没收掉的话……”马加偷瞄着旁边身穿铠甲的金发少女俏丽却严肃无比的脸蛋，脸上却是一副用锤子把这个冷冰冰的铁罐头敲开后的胜利者表情——天知道他的脑子里面自行补完了一副什么样的情形。

　　总之，在被人用箭指着头的情况下，还露出这样含义深刻的表情，则是很容易让人理解成另外一种含义。

　　“似乎，你并不在意我手上的武器。”名为希亚的少女俏脸上只是闪过一瞬间的疑惑，随后又恢复了一开始时的那种冷静的表情。接着，她松开了握着弓弦的手，抽出了搭在弓弦上的箭插回挂在身后的箭壶里。

　　呼……总算安全了。幻想之余的马加注意到希亚的这个动作，心里总算稍微轻松了一些。

　　可惜，在他刚刚把心情转化为轻松的后一秒，少女就抡起手中的金属弓身，朝着马加劈头盖脸地砸过来。

　　“哇哇哇哇！怎么说打就打连一点点前兆都没有啦！”可怜的马加被这一阵突如其来的攻击打的蒙头转向，逃又没处可逃，干脆抱住脑袋原地一蹲，任凭少女把弓身噼里啪啦地打在自己的后背和胳膊上。

　　看起来，希亚也并没有要下重手的心思，只是单纯地使用了肉体的力量而没有使用刻文力——不要以为弓手没有什么近身战斗技巧，如果非要追究起来的话，面前的这位在马加的眼里恐怕就是开创近战弓手先河的宗师级人物了。

　　在噼里啪啦打了一阵以后，一直面无表情默不作声的少女似乎是发现，在自己弓身鞭挞之下的这个人完全没有一点点配合的意思，甚至连一声象征性的呼痛也没有发出来过，于是停下了这种无意义的，类似撒泼耍赖似的单方面打斗，而马加也完全不敢发出什么声音，一时间，周围的环境就只有少女因为剧烈运动而略微喘息的声音。

　　停了一会儿，马加发现连喘息声都没有了，于是小心翼翼地从胳膊之间的缝隙抬起头向上望，却发现少女已经将弓重新背在后背上，准备离开了。

　　“喂喂，等一下，就这么莫名其妙一声不吭地打了我一顿，然后就完了？”看着连身重铠包裹下的优雅背影，马加本来是想说“血债肉偿”之类的语句来调侃一下这个女孩子的，不过看到少女背后那张带着古朴金属色泽的弓，这句话最终还是被他吞到了肚子里。

　　少女的脚步并没有因为听到马加的话而稍作停留，金属制战靴敲击在地面偶尔露出土壤的石头上，发出清脆的声响，“连那么过分的事情都做得出来，那么我打你一顿，也是理所应当的。”

　　对于少女的话语，马加无力反驳，可是，接下来的那句话似乎才是重点。

　　“比起一次性和你算清楚总账而言，这种有趣的日子似乎更和我的胃口，所以，利奇曼，你一定要坚强起来……呐。”

　　少女希亚拖着长音消失在了另一个帐篷的拐角，可是，马加的脸色没有半分好转，而且看起来，明显已经失去了偷窥的兴致。

　　马加保证，有那么一瞬间，他看到了转角另一边冲天而起的黑气。

　　……

　　实际上，马加和这个名叫希亚的弓手才认识没几天。

　　圣罗兰学园搬迁还需要一段时间，作为实习督导的女仆长十六夜如今的另一个目的就是先行赶往弥赛亚，确认圣罗兰在弥赛亚的校址和进行前期沟通工作，贝拉也不放心将弥赛亚冒险公会脱离自己的掌控那么久——更准确地说，贝拉是担心这两个月的利润会被对手伊莎的公会所超过，而玛利亚也在帮忙拆除掉学园刻文防护阵后急于回到弥赛亚城主府复命，于是，可怜的马加还在昏迷之中时，就已经被装车带离了鲁纳城。

　　而这次返回弥赛亚，阵容则是庞大无比。

　　除了之前提到的几个女孩子外，从军队偷跑出来的枪手少女爱丽丝得意洋洋地以马加主人的身份同行，霜叹则是每天都跟着莉莉耶学习浓汤的烹调技巧，这些人的出现倒没让马加感到意外，不过，伊莎会同意贝拉那种明显不怀好意的旅行邀请一同出发，则是让马加在醒来之后稍微有那么一丝丝的诧异。

　　然后，在看到另一辆车里熙熙攘攘的萝莉军团后，马加的诧异就彻底转变成了惊讶。

　　克罗克达尔老爹居然会放心让这些一直生活在萝莉之家的小家伙们一同前往弥赛亚？反正这种说法马加是不会相信的，不过，接下来小玲和小琳的解释，则让马加感觉到了事态的另外一方面变化。

　　老爹在安排好了爱丽丝和十六夜的事情后第二天，吃过早饭，整个人就都消失不见了。

　　“呐，老爹说，让大家都跟着大姐姐……是大哥哥一起去弥赛亚。”小琳挥舞着小拳头绘声绘色地向马加转述了老爹临走前的话语。

　　“那老爹有没有什么话交代给我或者留下什么东西呢？”马加可不想在回到弥赛亚之后突然被人以“大规模拐卖萝莉”的罪行逮捕，所以有些必要的事情还是要问明白的。

　　“老爹好像……有说过一句奇奇怪怪的话。”小玲看着小琳挠头苦思的样子，怯怯地开了口。

　　“老爹说了什么？”把这当成是老爹突然失踪的线索，马加连忙一脸期盼地看着怯生生的小萝莉。

　　“他，他说，他说……”小玲似乎对这句话十分为难，努力了半天后才从嘴里挤出几个萝莉音：“艾凹比拜可。”

　　……对于这个连台词都要抄袭终结者的萝莉控老爹，马加是彻彻底底地不报任何幻想了。

　　总之，带上了萝莉军团一行人，马加在这个全是女性的队伍里本应显得那么鲜明出众，不过，他那个无论到哪都被人彻底无视的倒霉属性终于有了用武之地，并且在穿着女仆装的那段日子里，除了团长李涛外，甚至整个冒险团都不知道在这个古怪的随团队伍里面还有一个男人。

　　这其中，也包括了自由冒险者，白银弓手希亚。

　　白银弓手这个称呼其实并不贴切，因为希亚有着一头漂亮柔顺的金色头发，并且眼眸也是深邃的蓝色，无论怎么看都和白银扯不上什么关系，不过，希亚在冒险界闻名并不单单是因为她的美貌，还有她独特的战斗方式。

　　放弃弓手远程的优势，穿着沉重的银白色铠甲，提着古朴的银色金属弓，采用独特的近战方式和弓手的闪避技能和敌人纠缠，并且在时机来临的时候一击必杀，这就是希亚所采用的，和之前所有弓手所走的路线都完全不同的战斗技巧，也因此，她那一身标志性的银白色铠甲也成了许多觊觎她的美貌的下三流冒险者的梦魇。

　　在冒险界，女性冒险者虽然并不少见，不过大多以魔法师或者修女这类辅助型的职业跟随团队行动，像这样子单独行动的自由冒险者十分少见，比如这一次，跟随着赤月……什么什么冒险团的队伍之中，除了马加这一队笼罩在猪角光环下的奇怪队伍外，再没有其他女性。

　　这样看来，希亚选择和这支队伍共宿也是很平常的事情没错啦，不过，当时的队伍决策人贝拉却完全忘记了一个本不应在这时候被忽视的存在。

　　可能是因为当时还穿着女仆装，马加这个队伍中的异类被完全忘记掉，并且偏偏这个家伙还不安分地在第一个宿营的夜晚就得意洋洋地试图偷窥自己家的女仆洗澡，偏偏就因为一门之差错摸到了刚刚完成洗澡工程准备出门的贝拉门口，然后偏偏慌不择路的他就闯进了正在换下铠甲准备休息的希亚的房间，一头撞进对方怀里，将这个完全不清楚情况，正赤裸着上身的少女干净利落地推倒在床上。

　　于是，在随后赶来的众女面前，马加就是再多上几张嘴也说不清了，不但随身的锤子被收缴，还被严禁靠近女性专用帐篷半步，并且围绕着马加做出了一整套专门的防护措施。

　　作为当事人的希亚，却在这场大讨论之中一直保持默不作声，并且在第二天提出要参加夜晚守夜的轮值工作。

　　……接下来，像今天这种被人用弓箭突然指着头的情形，马加已经连续经历了好几次了，可是偏偏这个当初被自己推倒时也是一脸淡定，完全没有什么惊慌失措表情的少女希亚却对这样的行为乐此不疲。

　　不过，被她用弓身当成鞭子来抽，倒是这些天来的第一次……马加觉得自己有必要考虑一下这算不算是二人之间的关系有了缓和或者进展的征兆。

　　“那，那个，主人，昨天晚上在帐篷外面吵吵闹闹的似乎又是你呢。”早早起床的小女仆莉可俏生生地立在马加面前，挥舞着小手打断了马加的沉思，“主人是不是又要做坏坏的事情了呢？”

　　“啊，那个，哈，哈哈……”马加只能用一阵干笑回应这个口无遮拦的小女仆，因为他已经看到其她女孩子正熙熙攘攘地走出帐篷。

　　“艾因，昨晚睡的还好么？”女仆长十六夜看着马加两个大大的黑眼圈和蓬乱的头发，明知故问。

　　“还……还可以啦，最好下次在大雪原你们也可以把我丢到帐篷外边去睡……”明知道自己在这种情况下就只有被调戏的份，马加也只能发发牢骚而已。

　　“如果外面睡的不舒服的话，我的房间里放的可是一张双人床呢……”女仆长暧昧的口音若有所指，同时已经将虽不像莉可那样饱满傲人，但是也凸凹有致的身体贴到马加的身边上来。

　　“最好你们的设施可以齐全当这个份上啦……”对于这种送到嘴边的福利，马加却是无福消受，因为他已经看到另外一边，依旧是一身光亮银白铠甲的希亚也已经走了过来。

　　“啊呜……希亚姐姐，今天怎么出现得这么早耶？”一边将自己的“早餐”：一大把奶糖丢进嘴里咀嚼着，枪手少女爱丽丝一边饶有兴趣地凑到看上去稍微有些疲倦的希亚旁边：“昨天晚上有没有发生什么有趣的事情呢？比如猎物撞到陷阱之类的……”

　　原来，这些阴险的女孩子们早就发现了自己所做的那一点点手脚……不过，对于早已有了身为猎物觉悟的他，这点小挫折还算可以接受啦。

　　“猎物倒是很狡猾……不过，比起昨天晚上的麻烦而言……”希亚漫不经心地回答着，眼神却是瞟向了一旁准备悄然逃窜到动能机械车里补觉的马加，“艾因·利奇曼，似乎你的睡觉计划要稍微耽搁一下了。”

　　“啊……啊？”被突然点到名字的马加只能无奈地转过身来，“有什么事么？”

　　“因为，看样子，李涛团长应该要有一些事情需要你的帮助了。”淡淡地丢下这句话，希亚似乎抵挡不住一夜没睡的疲惫，懒洋洋地打了个哈欠，“我还是回去车上睡一会儿比较好。”

　　说着，丢下了一头雾水的马加，希亚又踩着清脆均匀的脚步声，朝着自己乘坐的那辆超大号动能机械车走过去。

　　“利，利，利，利奇曼先生，您在这里真的是太好了……”就在希亚刚走出没多远的时候，一脸焦急神色的李涛已经出现在了马加面前，“前面似乎有一些魔兽阻挡住了我们的去路。”

　　这样的事情其实在这几天也是很常见的，因为这么庞大的车队穿越黑雾区，必然会吸引到一些感染了黑雾的魔兽前来攻击，让马加感兴趣的其实是另外一件事，那就是希亚是怎么提前发现李涛正往这边赶过来的。

　　“只是几只黑化魔兽而已，没什么大惊小怪的嘛，干嘛要来通知我这么复杂……”马加也想学着希亚的样子，打个哈欠就往车子的方向走，可是这次，自己的袖子却被李涛死死地拽住了。

　　“没错，只是黑化魔兽而已。”李涛再次重复了一遍，可是面色却有些发白，“如果不去考虑数量的话，您说的没错。”

　　这一次，马加终于从李涛的口气之中，判断出了事态的严重性。


第三章 黑化吼兽大逃亡和宿命般的决斗要求

　　即便是大幅度地在心中提升了这次事件的严重性，可是，当乘坐在突前侦查的小型动能车上，猛然看到那一大片熙熙攘攘地挤在商队必经之路的山谷中间，看上去慌慌张张的魔兽群时，马加还是一阵猛摇头。

　　虽然说自己是没有考虑数量啦，不过，数量多到这个样子，任谁也不会有能力解决的好吧！

　　“这……这么大的一群吼，究竟是什么样的家伙能够把它们赶出黑雾树海啊？！”马加看着这么大的一群鼻孔里火星四溅暴躁不已的吼兽，感觉着动能机械车外灼热的温度，再三确定自己的眼睛有没有出问题，而李涛团长则是不停地重复着这一句莫名其妙的话，如果不是这次只有他们两个出来侦查的话，恐怕被旁人看见一定会认为这两个人搅基搅成了歇斯底里。

　　吼兽，一种即便是在冒险者指南之中都被重点提到，并且列为危险生物之一的魔兽，这种魔兽并不像那些拥有极高智慧的狡猾生物或者掌握了独特魔法能量的魔兽那样神奇，它们只拥有两样引以为豪的能力：速度和力量。

　　一头成年吼兽可以在半天之内从弥赛亚到雨雾森林跑一个来回——要知道，当初马加等人可是乘着马车颠簸了一天一夜才摸到了雨雾森林的边线，而以吼兽的速度，甚至可以在赶路的过程之中停下来歇息一会吃点东西睡个回笼觉什么的。

　　至于吼兽的力量……光是看那和马加上辈子记忆力暴龙差不多的身形，足有十余米高的庞大身躯，再加上一条差不多能把如今马加两人乘坐的机械车直接打飞的用于维持平衡的长尾巴和看上去锯齿林立的大口，可以想象，这样的东西，任谁遇见了都会头疼不已。

　　不知道是幸运还是不幸，这种生物的生活地带只局限在弥赛亚附近东南，赤月联邦西北，一片与雨雾森林接壤的高地之上，这片高地上生长着的植物和雨雾森林的低矮树木截然不同，高耸入云的巨木比比皆是，庞大的树冠将整片高地的天空都遮蔽掉，森林之中常年阴暗潮湿不见光明，这种人类穿着冬衣进去都会阴冷得发抖的环境，却偏偏是吼兽最喜欢的。

　　说起来，吼兽并不是不能使用能量攻击，只不过，他庞大的身躯却并没有很好地贮存本身拥有的火系能量的能力，大多数能量都会从皮肤上覆盖着的稀疏鳞片缝隙，以及那张血盆大口之中溢出，这也直接导致了这种习惯群居的生物群体周围温度总是过高，甚至会引发大范围的火灾，而这片森林的阴凉，则很好地抵消了它们皮肤的热度，在其它生物看起来恶劣无比的环境换到吼兽身上，转眼就成了天堂。

　　可惜，这也是吼兽们不幸的根源。

　　在赤月联邦大范围使用黑雾石之后，大团的黑雾散布到整个北方大陆，而这片森林由于地势偏高，又有着茂密的树冠阻挡，恰好将大量黑雾阻隔在了雨雾森林之外，在为南方的雨雾森林和弥赛亚充当了天然的保护屏障同时，滞留下来的黑雾也将这些从来不外出，一心想要在森林里过着安静祥和生活的吼兽们全部感染黑化。

　　这听起来倒像是一个童话故事的真实版本结局，总之，如今这片名为黑雾树海的地域已经成为冒险禁区，即便是里面曾经有着大量可供利用的冒险素材和用于强化武器铠甲的晶体矿石，也没有人敢于去承受成群黑化吼兽的怒火，事实上，这群吼兽能够安安静静地呆在森林里面，不出来攻击人类，已经很让人感到庆幸了。

　　可是如今，这群慌慌张张的黑化吼兽不知道为什么，居然聚集在距离黑雾树海足有上百里的一只无辜的冒险商队附近，而偏偏在这个时候，一个怪模怪样的铁皮匣子带着黑雾和刺耳的噪音出现在了它们面前。

　　“吼！”终于，在马加和李涛还沉浸在吼兽成群所带来的震惊中时，黑化吼兽那边首先有几只吼兽回过了劲，一声嘹亮的吼声后，带着头朝着马加和李涛乘坐的这量渺小的动能机械车冲了过来。

　　“哇哇哇哇！怎么这群吼兽都和女人一样不可理喻么？说攻击就攻击说翻脸就翻脸是完全违反规定的啦！”一群吼兽奔跑起来带起的大地震颤终于让两人发现了如今的危机，可是这个时候，将笨重的动能机械车掉头逃跑来不来得及先不说，这次所使用的可不是鲁纳的大家族议员们用来消遣的那种竞速式动能机械车，而是专门用于大规模载重的车子——话说回来，就算是竞速型的车子，能不能跑过吼兽的两条腿都完全不好说。

　　事到如今，只能弃车逃跑了，对望了一眼，马加和李涛都飞快地推开了车门下了车，试图钻进峡谷两边的低矮灌木丛里朝着远离商队的方向逃跑。

　　他们都明白，这么一群吼兽如果引到了商队去，那恐怕损失的就不仅仅是货物了。

　　不过，站的高望的远，吼兽似乎不打算给两个人逃跑的机会。

　　“轰轰轰！”三发人头大小的火球猛然炸裂在还差几步就到达路边的两人跟前，扬起的灰尘顿时把两人弄得灰头土脸不说，四散的火星带着的灼热温度还将这片灌木之中的枯枝燃着，火苗很快就在初春之际还没有萌发的枯草和干灌木之上蔓延开来，阻挡住了两人的逃亡路线。

　　而这个时候，跑的最快的一只吼兽已经快要到达谷口了，看样子，也就是几大步的问题而已。

　　“这下子麻烦了……”不愧是大冒险团的领头人，李涛这个时候居然还能够保持着面色镇定，不过额头上大颗的汗珠可不是因为被火烤到或者剧烈运动后发热的缘故。

　　“利奇曼先生，如今我们怎么办？”看着脑袋已经探出峡谷，距离自己的动能机械车还有不足百米的吼兽，李涛面带期冀地看着这个从一开始就让自己捉摸不透的神秘团长……等，等一下，这家伙在干什么？

　　马加这个时候正撅起屁股，摆出一个蹲踞势起跑的姿势，嘴里却回应着李涛的话：“怎么办？凉拌！总之我只知道我们跑不过吼兽是肯定的，所以我现在最大的希望就是……我能跑过你。”

　　……李涛突然觉得，自己似乎对这个神秘的家伙期望过高了。

　　“那个……利奇曼先生，就算跑过我……那个，至少我觉得，在被吼兽撕碎以后，它们还会寻找正餐来填满刚刚勾起的胃口的，所以，如今我们必须想想办法阻止这些从黑雾树海里逃出来的家伙。”事到如今，李涛也只能尽力将如今的情况为这个只顾自己小命的神秘团长解释清楚……当然，临死前拉一个垫背的这样的心理有没有，那就只有他自己知道了。

　　“这么一大帮家伙会怕什么东西啦？还逃出来……等一下，你从刚刚开始就在说这群吼是被人从森林里赶出来的？”马加终于捕捉到了李涛话语之中的一点点讯息。

　　“砰！”一团巨大的黑影砸在了马加和李涛面前的道路上，又是一团灰尘泡土，单单从声音，李涛就可以判断得出，这是刚刚被自己两人抛弃在路当中的那辆动能机械车。

　　“这笔账单……恐怕是没机会找人报销了……”李涛连在生命的最后阶段给身边这个家伙解释的心情都没有了，看样子，他还想要回过头去看看即将把自己吃掉或者踩成肉饼的那只吼长的是什么模样。

　　“不要让它们跑了喵！包围起来喵！”就在李涛试图转身的同时，一个奶声奶气的声音在他们的身后响起。

　　正准备拼一次，想要影遁看看能不能逃脱掉的马加在听到这个声音后，先是一楞，然后突然反应过来。

　　对嘛，如果说这个世界上真有什么东西能够将吼兽从生活了那么久的地方赶出来，恐怕除了南北两大王国的军队外，也只有当初那只神秘兮兮的小家伙带领的魔兽大军了吧？

　　不过，费了这么大力气，将吼兽从生活得好好的黑雾树海之中赶出来，究竟是为了什么啦？不光是对这种行为不能理解……马加可是险些被这种粗暴的举动给误杀伤到啊。

　　再次在脑海之中确认了一下，在确认自己这次的确是受害者而不是非法侵入者后，马加终于决定找这只魔法喵讨个说法，可惜的是，在刚刚循着刚刚的声音转过身去的同时，自己的鼻子尖上，已经被点上了一根小巧的魔法杖。

　　“坏人喵！又是你来破坏人家的好事喵！”仍旧是一身魔法袍打扮，手臂弯夹着厚厚的魔法书，魔法喵小奈漂浮在和马加身高差不多的半空中，手中的小魔杖丝毫不客气地戳着马加的鼻子尖：“人家的计划险些被你这个坏蛋破坏了喵！这次绝对不会原谅你喵！不要动，再动就把你变成猪喵！”

　　……这个时候，马加可没功夫去吐槽猪喵究竟是什么样的一只生物，不过在被魔杖抵住的同时，马加也看清楚了如今的情况。

　　刚刚冲出谷口的吼兽被一大群拿着刀啊剑啊叉子啊之类兵器的小猫小狗小刺猬阻挡在了距离峡谷口百米左右的位置，并且从三方面一点点地将这些吼兽逼回峡谷之中，虽然这些小动物在体型上看起来并没有吼兽那么夸张，最多也就是等比二头身的卡通形象啦，但是庞大的吼兽在这些小家伙面前却显得畏惧无比，一个个低着头驯服无比的样子。

　　……其实在马加看来，这个时候不驯服也不行了，那只冲的最前长的最大的吼兽如今不正被上次和莉可对局，却因为误伤自己而中途退场的杀人兔拽着尾巴尖往回拖么？反抗的下场确实是不好就是啦……不过，马加对这个怪力泛滥的世界实在是无话可说。

　　“坏蛋！说话喵！不要以为闭起嘴巴装作承认错误就可以得到原谅喵！”魔法喵小奈似乎对马加这一次没有回句顶撞感到十分不满意——又或者说这样子和人拌嘴就是它的兴趣也说不定……总之，如今马加也只能乖乖地开口回话。

　　“说什么影响你的计划……刚刚好像是我们这边差点被吼兽踩到吧？”小声地嘀咕着，马加极其隐蔽地用手肘碰了碰一脸呆滞地看着挥舞着魔杖大声叫嚷着的魔法喵，似乎对眼前的情形不敢置信的李涛，示意他准备逃跑。

　　而魔法喵当然没有注意到这点，一边兴奋地挥舞着小爪子指挥着手下的喵哈军团成员将大批吼兽重新赶进峡谷，一边对马加刚刚的话选择了彻底无视：“人家只看到坏蛋人类把人家辛苦抓住的吼兽带出了峡谷喵！，所以为了报复破坏计划的深仇大恨，来决斗喵！”

　　“决斗什么的……等等等等等等一下啦！为什么突然又要决斗的？这一次可不是我们闯进你的家，是你自己没有管好它们还冲出来伤人的啦！”马加忿忿地转身向魔法喵示意身后那辆冒着黑烟的动能机械车，“看看，这可是人家冒险团的共有财产，很贵的！如今都被那些大家伙砸成废铁了啊！”

　　可能是马加在说这句话的时候提到的某些譬如“财产”“很贵”这样的字样引起了魔法喵的兴趣，小奈小心地用爪子按住头上的尖头巫女帽，从马加的肩头探头过来看了看那一团如今面目全非的金属团。

　　“坏……坏蛋喵！果然是早有预谋的喵！”正当马加觉得事情有转机的时候，魔法喵小奈突然仿佛见到什么很可怕的东西一般，猛地朝后飞出去老远，然后气哼哼地冲着马加这边大叫：“坏蛋人类喵！明明知道黑化魔兽会受到黑雾的吸引还将这种排放黑雾的破烂机器开来想要引走吼兽喵！这下次无从抵赖了喵！”

　　被魔法喵的一顿抢白弄得莫名其妙，马加挠挠头问了问旁边刚刚回过神来的李涛：“那个……黑雾能够吸引黑化魔兽什么的……是真的么？”

　　“利奇曼先生，难道您连冒险界的基础知识都忘记了么？正因为这一点，使用了动能机械车的冒险团才会雇佣那么多人手来防御黑化魔兽的啊……利奇曼先生，您的脸色怎么这么差？”可怜的李涛这个时候还沉浸在刚刚小兔子拖着大笨龙的震撼场景之中，一时间居然没有发现自己所说的内容之中，包含着的足以让人恨到咬牙切齿的讯息。

　　“混蛋啊！明知道这个笨家伙会吸引黑化魔兽为什么在侦查的时候还要开这个东西来啊？！”马加恨不得抄起锤子在这个笨得没边却偏偏装的深沉无比的团长脑袋顶上开个洞看看里面装的究竟是水还是泥或者干脆就是水泥之类乱七八糟的东西，不过，这还不是他愤怒的主要缘由。

　　无缘无故地，又一次招惹到了这群难缠的小动物，而且明显的，这次自己的身边可没有什么强大的助力来进行什么团队决斗，至于让自己和那只魔法喵进行上次决斗中的未完之战……开什么玩笑？上一次刚碰面的时候自己的头发就被那个脸盆大小的火球烧得精光啦，自己能够打败这只暴力魔法喵什么的……恐怕要等到这个世界毁灭的哪一刻才有可能发生，而且还是同归于尽啊！

　　正当马加为如今的情况头疼无比的时候，仿佛是善解人意一般，宇宙超级无敌美少女魔法喵再次挥舞着小爪子朝着自己的喵哈军团发起了动员：“勇士们喵！上次击败人家的坏蛋又一次来破坏人家的计划了喵！这一次千万不能再输给他们了喵！赌上喵哈军图的荣誉，这次一定要把他们打得落花流水喵！”

　　一时间，马加耳边各种小动物兴奋的叫声不绝于耳，什么喵喵汪汪吱吱唧唧咕咕嘎木哈哈之类的声音，让他有那么一瞬间错以为自己是在上辈子的宠物市场里。

　　“按照大陆的规矩，这次该由人家来选决斗项目了喵！”魔法少女喵看起来似乎对能够有挽回颜面的机会感到十分兴奋，一把从厚厚的大魔法书里面拽出了一张超大面积的，上面写着密密麻麻字迹的纸铺在马加面前，“这是这次决斗的条例和规则喵！人家自从上一次输掉就开始准备了喵！”

　　……不管怎么说，马加从来也没有想过，原来一只猫也可以这么好面子。

　　“不过……这上面写的究竟是什么东西啊？为什么完全看不懂嘛？”一头雾水的马加指着纸上弯弯曲曲的笔画，朝着魔法喵询问。

　　“笨蛋喵！这上面明明是人家漂亮的猫语书法喵！”正满脸得意洋洋，似乎等待着夸奖的魔法喵被马加的这句话气的差点从空中摔到地上去，一张可爱到不行的小脸上胡子都气的一抖一抖的，冲上来一把将这张莫名其妙的纸张抢回去，丢给马加一张残破的小纸条。“总之，笨蛋人类只能看笨蛋的文字了喵！”

　　马加一脸无奈地拿起字条，一旁，李涛也是满脸好奇地凑过来，想要看看字条上写着的究竟是什么东西。

　　“上一次输给坏蛋人类四个人，所以这一次要在人数上赢过你们喵！人类，觉悟喵！这一次人家可是真真正正地把你们当成人家的宿敌来认真对待了喵！”小奈慷慨激昂地挥舞着小爪子，激动万分。

　　最好是这只魔法喵和自己家里的笨蛋女仆莉可原本就是同类啦……总之，马加对于自己突然被这些乱七八糟的小动物当成宿敌来对待明显压力很大。

　　因为，这张字条上分明写着：五对五回合制淘汰决胜战。

　　“谁是你的宿敌啊混蛋！”这就是马加在察觉自己已经无形之间被和笨蛋等同了之后，内心里不甘的嘶吼。


第四章 人手紧缺的苦恼和形象光辉的救世主

　　“等，等一下，你是说莉可和莉莉耶……不见了？”

　　如今，魔法喵带着大批喵哈军团的魔兽在营地外虎视眈眈地等着马加回来叫足人手展开新一轮的决斗，可是，在马加回到营地，找到正悠闲地用汤匙在汤锅里搅拌的霜叹时，却得到了一个让他纠结不已的消息。

　　“似乎……是收到了什么人的消息，总之把午饭的浓汤丢下后两人就急匆匆地走掉了。”霜叹极其熟练地用汤匙挑起一勺看上去浓郁无比的，奶白色的浓汤，用淡蓝色的嘴唇轻轻碰触了一下后意犹未尽地合上了眼睛，“浓汤果然是人类不配拥有的食物啊。”

　　……比起浓汤的归属权而言，马加现在更需要知道的是自己的两个女仆这个时候会因为什么事而突然溜掉。

　　其实马加也知道，虽然说莉莉耶一天神神秘秘而莉可又有些粗线条，但是两个女仆也基本上是把全部心思都扑在了自己这个主人身上……当然，如果在自己遭受非人虐待的时候两个女仆能够阻拦一下就更好了。

　　可是，偏偏在这种紧要关头，能够当成主要战力来使用的两人居然给马加玩起了突然失踪，这样子的话，五人对决的人选可就让他为难了。

　　原本马加的打算是，算上自己，莉可和莉莉耶两个女仆，就已经有三个人了，再和霜叹贝拉说说好话让她们帮忙解决这次的危机，反正在他看来，那些小动物这次也搞不出什么花样来，以霜叹和贝拉如今的战斗力要是不能取胜的话，也就不会有“人形母暴龙”这样的称号了。

　　可是偏偏内定的战斗成员之中突然跳票两人，这下子自己的可选择余地实在是小到可以了——总不能把那个脑袋秀逗的广告团团长拖下水吧？况且，天知道这次输掉后小动物军团会提出什么样的条件来。

　　“霜叹，如今似乎有点麻烦，恐怕是要和一些……”马加的话才刚说了个开头，就被专心致志烹调浓汤的霜叹一句话驳回：“没空。”

　　“可是……”马加还想要稍微挣扎一下，这一次，霜叹连答复都懒得答复，很干脆地把一勺滚烫的浓汤塞进他的嘴里。

　　“呜……呜呜……”突然被滚烫的浓汤烫到了舌头，嘴里还含着汤匙，可怜的马加这下连嘴都张不开就被霜叹巧妙地用气流冲击力推出了动能机械车上的简易厨房。

　　这下子……难办了啊。看着营地外熙熙攘攘喧闹不已的小动物群兴致勃勃地规划着决斗场地的样子，以及间或传到耳边的，喵哈少女喵小奈奶声奶气的战前动员，马加突然感觉，如果自己这一次找不到足够的人手，恐怕真的会被这只魔法喵用动物多欺负人少的策略虐到啦！

　　还是说，这个小家伙已经算准了，自己这次出来没有带足人手？

　　如今马加身边的队伍虽然庞大无比，可是仔细算起来，除了两个女仆以及霜叹，贝拉外，玛利亚本身不是战斗编制成员，伊莎是外人，这样的事情根本不好麻烦她——说起来，就算去找她，恐怕也会被这个一天到晚宅得只在帐篷和动能机械车之间两点一线移动的女孩子用某种奇怪的理由拒绝吧？至于那些根本帮不上忙，只会添乱的小萝莉……马加可不想在遇见危险的小动物的时候，屁股后面跟着三个，衣襟上扯着一个，手上还抱着一个，虽然说人形萝莉兵器杀伤力是很强大，但是也要看使用对象。况且对手还是萌属性满赛的毛茸小动物，自己一方的成员如果心志不坚定，在遭遇对手的时候直接被魅惑后俘虏掉也说不定，显然，这些小萝莉就属于心志不坚定的那一伙人。

　　“找到大姐姐了耶！”正在马加站在那里一筹莫展的时候，枪手少女爱丽丝仿佛救星一般的声音在马加的身后响起，与此同时，两团软绵绵的肉体紧紧地从后面贴在了马加的后背上，隔着衣服用少女的体温温暖了马加如今冰冷脆弱的小心灵。

　　“呐，大姐姐，这个时候窝在厨房门口干什么？”爱丽丝说话的声音有些含糊，不过早已经闻到一股淡淡草莓清香的马加知道，爱丽丝已经在吃她的中午饭“草莓夹心牛奶软糖”了。不过，现在并不是考虑是不是要给她加菜或者洗牙的问题，马加突然想起来，自己在计算的时候，无意间忘记了新加入后宫阵营的两大战力。

　　女仆长十六夜，枪手少女爱丽丝。

　　虽然说只是稍微了解二女的实力，但是马加知道，这两个女孩子绝对不会像如今表面上表现出的那样简单，至少，当初十六夜在总管家的那种攻击面前可是丝毫败象也没有显露出来——就连马加最开始也被总管家的国王牌打到满地找牙，而女仆长却是一直坚持到被风掀起裙子这样的自然不安定因素才被对方抓住了空隙。

　　至于如今正用两团软肉在马加后背乱蹭，一边把嘴里的奶糖吮吸的吱吱响的天真少女，则更是差点悄无声息地偷袭干掉了马加和女仆长，而且后来亲身挨了那一记橡皮弹，马加可是知道那把古怪的，名为七月半的枪究竟有多大的力量的。

　　虽然霜叹不同意参战，但是，如今马加却发现，五人大名单，自己只需要再找到一个人，就完全可以应付过这次的小动物挑战危机了。

　　可是，这最后一个人……伤脑筋了啊。

　　“事情就是这样子，所以，除了霜叹以外，还有其他人手可用么？”几分钟之后，马加已经把除了在厨房专心致志搅和浓汤的霜叹外其他的女孩子全部找了过来，一脸严峻的表情让众女看出，这一次马加并没有开玩笑。

　　“不过……怎么看那些小动物也不像很有杀伤力的样子呀……”挂在马加的衣襟上摇来晃去地荡着秋千，小萝莉露比不知道什么时候摸进了众人讨论的会场，这个时候黏在马加的身上好不惬意。

　　“不要看我，至少今天我是绝对不会参加这个无聊的战斗的说……”伊莎把不知道费了多少力气梳顺了的头在一夜之间再次睡成了狮子头，如今又把狮子头摇成了滚绣球。

　　“伊莎，每天嚷嚷着要减肥嚷嚷的最凶的那个也是你吧？不管怎么说这也是大家的麻烦，你怎么可以不帮忙？”贝拉还是那副凶神恶煞的样子，无论怎么看，她这个口气和表情都不像是求人帮忙的样子，不过伊莎似乎也对贝拉的这种外硬内软的行为见怪不怪了，抓抓头后用极其哀怨的眼神看着马加：“人，人家其实也很想帮忙的说，可是，人，人家今天不方便的说……”

　　所以说，女孩子只要想拒绝什么事情，这柄尚方宝剑一出，必定见人斩人见鬼杀鬼，马加总不能回答说“你前两个礼拜刚来过”这样的话来自毁形象吧？至于马加是如何知道这个女孩子的贴身小秘密……咳咳，还是先讨论决斗用人的事情好了。

　　“莉可和莉莉耶突然失踪……这样子的话，只能先找来一个人凑足人数，然后尽力三胜，让最后一个人不用出场这样子……”女仆长十六夜长期的领导工作让她在这个乱糟糟的环境下仍然能够理智地分析问题。

　　其实，马加也觉得这倒是个办法。不过，玛利亚斩钉截铁地发言彻底地堵死了这条路：“这种用旁人性命开玩笑的行为是全然不合体统的，禁止艾因·利奇曼用本人，以及本人以外任何非战斗编制的队伍成员加入这种危险的赌斗活动中去！”

　　所以说，除了马加之外，玛利亚在经过这些天的接触后和小萝莉们的感情可以说是最好的——当然，马加如果真要狠下心来把小萝莉算到这份阵容里去，恐怕他的人生观从此也会彻底崩坏的吧……不过，为什么露比这个小丫头一脸失望的表情啊？

　　说起来，玛利亚倒是很喜欢小孩子啊……这一点之前可没有发现。

　　比起这项本来付诸实行的几率就完全可以忽略不计的计划，马加更关心的是玛利亚如今的这种态度。上辈子的经验告诉他，当一个女孩子母爱泛滥的时候，也就是她心防最脆弱的时候。

　　“看上去，似乎是到了攻略的时刻了呢。”马加的念头再次偏离主航道。

　　这一次把他从意淫之中拉回来的，是被他抱在怀里的小萝莉厌夜。

　　“爸爸，有办法。”厌夜用冰凉的小手贴在马加脸上把他的注意力转移过来后，又用粉嫩的食指朝着帐篷口方向指了指，把马加的目光吸引过去：“她，可以。”

　　虽然对这只小萝莉突然打断自己美好幻想的行为很无奈啦，马加还是顺着小萝莉所指的方向扫了一眼。

　　接下来，马加狠狠地在小萝莉冰凉的脸蛋上亲了一口。

　　“不错！早该想到这个人可以帮忙的！五人大名单敲定！”把被自己突然袭击弄得还有些迷糊的小萝莉厌夜放在了一边，马加满脸兴奋地朝着那道在阳光照耀下闪亮无比，在此刻的他眼中形象光辉得如同救世主一般的身影追过去。

　　“接下来，就只剩下把这群小动物打得落花流水了！”

　　营地外，正对着精心挑选出来的四名作战成员训话的魔法喵突然胡子耸了耸，然后捏着小鼻子打了个喷嚏：“是谁在偷偷念人家的坏话喵？”


第五章 人员构成的缺陷和主将决胜制的意

　　十几分钟之后，宿营地外。

　　由于李涛团长害怕围观群众太多影响到比斗的公平公正——实际上他更多是在担心无论是自己这一边或者小动物那一边打输掉后都存在着恼羞成怒杀人灭口清场子的可能性啦，总之，能够在旁观看这场比赛的，除了小动物军团的高层以外，就只有在得到这个消息后吵嚷着要来的，如今在玛利亚的看护下仍然饶舌不已的萝莉军团成员们了。

　　不过，当魔法喵小奈看到了马加找出的五人组成员之后，做的第一件事居然是躺在地上用小爪子捂着肚皮哈哈大笑起来。

　　“喵哈哈哈……果然胜利注定是属于喵哈军团的喵，笨蛋人类连找帮手都是那么笨蛋的喵……”小奈的两条后腿在魔法斗篷里面放肆地挠来挠去，两只前爪把魔法书和小魔杖都丢到了旁边，拼命在肚子上顺气，小脸上的胡子一翘一翘的煞是可爱。

　　不过，被嘲笑的马加这个时候可没心情对这种明显是在恶意卖萌，并且已经征服了自己这一方大多数成员的古怪小猫的行为发表什么意见了，因为他也已经看到了喵哈军团一方除了魔法喵小奈之外的其它成员，并且他也突然发现自己这个自认为强力无比阵容的最大缺陷。

　　这一次，可不是在打什么野外生存大作战或者阴人大战，而马加所选择的战斗成员里面，居然有着三名远程攻击职业！

　　看着对方除了一个暴力得不行的魔法喵以外，清一色手持长短不一大小不等近战武器的四只小动物，马加突然想起了之前在营地里的一件事情。

　　说起来，在马加找上弓手希亚，并且要求对方帮忙参战的时候，希亚并没有对这个曾经占过自己便宜的男人置之不理或者公事公办地询问有关报酬，而是用一副让马加看了受宠若惊的焦急模样询问了马加如今团队的人员构成后，以义不容辞的口吻答应了马加的要求。

　　可是，马加分明觉得，在自己得到肯定答复，转过身去的那一瞬间，眼前似乎是闪过了一丝带着黑气的微笑来着……

　　“哇！就是这样的笑容啦！”正在马加苦思冥想当时的情形有什么不对的时候，却恰好看见身边一身银甲，看上去形象光辉灿烂无比的希亚，在看到对面的阵容后，又露出了类似的邪恶表情。

　　“大姐姐？什么样的笑容啊？不过这些小动物看起来很强耶……”爱丽丝被马加这突然的一声吼吓了一跳，一边轻抚胸口一边询问道：“不过，怎么没有看到里面有大姐姐所说的，拿着关刀的小狗和拿着狼牙棒的兔子？”

　　被爱丽丝这么一提醒，马加才突然发觉，自己在之前为了让众人能够重视敌情而匆匆描述了一下关于喵哈军团几只小动物的外表武器以及实力，可是偏偏，如今对面根本没有那上次两只险些让莉可和特蕾莎都吃到苦头的小动物！

　　还是说，如今派出来的这几只，要比上次的更强？

　　想起上次的决斗，马加还很意外地想起了一个比自己还要倒霉的家伙，那就是那个走后门穿越后托生成鸵鸟，一曲绵羊音险些造成重大生化灾难的家伙，不过这次完全没有看到它的影子，看情况不是因为杀伤性太大被雪藏，就是因为走后门穿越的事情被发现，然后被人抓回去了。

　　“说是这么说啦，不过我这个情况，明显也不是属于正常穿越……万一哪一天突然来个超时空特警，把我或者这把锤子之中的一个带走……那个，突然想起来，老爹不会就是这个局子里的人吧？”大战在即，马加却还有心思捧着自己失而复得的锤子在那里自言自语，这让充当免费劳动力兼打手的贝拉十分不满意，手中的超大号铁锤差点就论起来砸在了马加的头上，“笨蛋，这个时候还不赶快想想应对的办法？反正输掉了的话，本小姐是不会帮你承担任何责任的！”

　　“没错，身为领头人的艾因·利奇曼必须为这场胜负承担全部责任。”白银弓手希亚适时以极其严肃的口吻插进一句，换来了贝拉的频频点头。

　　好吧，马加终于知道那种莫名其妙的笑容意味着什么了。问题是事到如今，也只能硬着头皮上了。

　　“喵哈哈哈……现在可以准备开战了喵！”魔法喵小奈终于笑够了，斗篷下的尾巴灵活地把身体支撑着站了起来，拣起被丢在地上的魔法书用小爪子胡乱拍了几下灰后再次夹在胳肢窝里，“坏蛋人类，这一次输掉的话可不能找借口推脱掉了喵！”

　　……听这只魔法喵的口吻，就好像上一次输掉的是马加这一边似的。不过，这时候马加倒是在考虑另外一个问题。

　　“等一下，虽然说是淘汰决胜战，但是究竟采用什么样的淘汰方式字条上可是完全没有介绍啦。”马加的话让兴致勃勃地挥着爪子，让自己一方的一号小动物商场的魔法喵小奈一楞，随后把魔杖塞进了小斗篷，用爪子搔搔头后又从魔法书里拽出之前给马加看过的那张写满猫语的纸。

　　“……好，好像真的没有说明喵！好奇怪喵！”小脑袋瓜超负荷运转的魔法喵歪着头含着爪子进入了思考状态，但是她不知道，自己的这一动作，对某些敌人有着多么强大的杀伤力。

　　“哇！大哥哥快把那只小猫抓过来啊！好可爱啊喵！”

　　“大姐姐大姐姐，一定要允许人家养这只猫，人家保证不抛弃小动物的！”

　　“呜……小猫咪好可爱，整个人都喵到了啊！”

　　……

　　看着逐渐趋于失去控制状态下的萝莉军团，马加突然觉得有些后悔同意这些差点用纯真的目光将自己杀必死掉的小萝莉们来观看这一次的战斗了。

　　事情发展成这个样子，只有在小萝莉们没有完全失去控制暴走掉前尽快结束战斗，又或者在战斗过程中小萝莉们暴走掉的话协助小萝莉们全灭喵哈军团灭口了——按照如今的情况估计，马加还是觉得后者的可能性会更高一些。

　　如果说有什么比女人更可怕的话，那就是孩子，什么比孩子更可怕？小女孩！

　　当然，即便是可怕的事物，这个世界上也有无数人无时无刻前仆后继地向着这一方面的目标付出艰苦卓绝的努力，马加如今也可以算是其中的佼佼者了。

　　“总之，为了尽快决出胜负，干脆采用主将决胜制好了。”马加见小奈一时半会儿想不出什么好的解决方案，当即顺水推舟地丢出了一个可以快速决胜负又能对如今的局面有所补救的战斗方式。

　　“主将决胜制？这是什么战斗方式啊喵？”看样子，小奈完全不懂马加这种思维跨越好几个维度的家伙所说的内容，马加只能再客串一次现场解说：“就是战斗分为第一单打，第二单打，双打，主将四场，其中主将，双打胜得两分，单打胜得一分，战平不得分，最后分多的一方胜利，如果分数相等，那么主将胜利的一方胜利。”

　　魔法喵小奈似懂非懂地点着小脑袋，在稍微想了一小下之后两只小爪子轻轻一合，“就是这个了喵，听起来很公平很合理的喵！”

　　听到魔法喵的肯定话语后，马加好歹算是松了一口气，因为这样的战斗方式乍一看去似乎是公平的，但是在自己这一方远程职业过多的情况下，至少可以保证一场二对二的胜算，无形之中把单对单的劣势抹平了。

　　“那么，接下来需要决定一下出战顺序，这个名单在固定了以后是不可以改变的哦。”马加顺坡下驴，再次把决定战斗形式的主动权抓在了自己的手里。

　　“这样啊喵……那人家这边需要商量一下啊喵。”魔法喵说完，小爪一挥，把准备出战的四只小动物叫到自己身边，又是一阵叽叽咕咕的声音。

　　这样子看起来……似乎没多大问题了。

　　马加看了看围成一圈认真商议的小动物，长出了一口大气，事情进展顺利，接下来，就只剩下安排双人出战和主将人手这样的事情了。

　　不过，当马加转过头看想要看看自己这一方的人选之中，究竟哪一个更适合主将战时，却发现四个女孩子的目光全集中在自己身上。

　　“笨蛋艾因，你真的对自己那么有信心么？”贝拉的口气虽然还是老样子，可是内容之中蕴含着的担心则是不言而喻。

　　“大姐姐，爱丽丝相信你一定能行耶。”枪手少女把七月半当成了加油用的助威棒，摆出一副拉拉队少女的姿态，“人家会为你加油的！”

　　“只要拿出和总管家对战时的那种战斗技巧来，应该是没有问题的吧。”十六夜也是一副自然而然的表情。

　　看着这样的场景，马加突然想到了一件非常不好的事情。

　　“喂喂，等一下，你们该不会以为我提出这样的战斗方式是想自己当主将吧？你们理解错误了哇……”马加刚想要解释，一直站在旁边摆出旁观者姿态的白银弓手希亚一把将马加拽到了一边，“我作为第一单打出场，接下来的几场大家商量一下好了。”

　　“呜……呜呜……”马加不知道自己这辈子为什么天生无法防备被女孩子捂住嘴巴这样的动作，只能奋力地冲贝拉眨着眼，一边任由自己的身体被希亚拖到远离三女的另一边。

　　不过，贝拉显然误解了马加的意思。

　　“这个混蛋，在这个时候居然还有心思勾搭女孩子……爱丽丝，我们两个搭档双打，一定要把对面那些无聊的小动物打飞到天上去！”看着贝拉咬牙切齿的样子，很明显地，她是准备将由某人身上得到的怒火倾斜到对面可怜的小动物头上了。

　　“那我负责第二单打好了，放心，就算不能胜，至少不会输掉就是了。”女仆长的手指划过裙子遮盖下绑在大腿上插着飞刀的皮带，自信满满。

　　“哇！真是的，希亚你突然这个样子到底想要干什么啊？”与此同时，被拽到一边的马加刚刚从希亚的魔爪下挣脱开来，刚要冲这个不知所以的铁皮罐头大吼，对方却摆出了一个噤声的手势。

　　“呐。”希亚一边摇晃着竖起的那根食指，一边轻声对马加说：“没想到你居然会想出这样的办法来，还真是出人意料的战斗方式。”

　　……不知道为什么，马加突然觉得，希亚这个时候说话的口气和表情，听起来倒更像是调戏自己时的爱丽丝或者十六夜。

　　看着马加似乎想说什么，她又轻巧地摆了摆带着臂甲，却为了控弦方便而拆掉金属手套换成一只皮手套的右手，“不过，我们的事情还不算完哦，至少，这次战斗我可不会轻易地让你胜利……呐，不知道第一场就直接输掉的话，会不会影响接下来的士气什么的……”

　　说完，希亚活动了一下手指，冲着马加露出一道灿烂的微笑后转身离开，临了时还丢下了一句话：“主将战，我倒是很期待你的表现。”

　　在被希亚那灿烂的，黑气腾腾的笑容骇得无法出声的同时，马加也听到了另外一个说话声音奶声奶气，蛋内容却无异于晴天霹雳的声音。

　　“决定好了喵！人家来当主将喵！”


第六章 针锋相对第一战和骇人的混合刻纹技

　　当双方第一单打人员上场后，马加才突然发觉，自己在计算之中，还是错误计算了一件事情。

　　那就是，如今站在场上，身穿银白色骑士重铠的希亚，并不是传统意义上的那些依靠敏捷和射程取胜的弓手，而是一名特立独行的，采用近身战方式战斗的……怪人。

　　虽然这么说有些过分，但是，放弃弓箭本身的射程优势，舍长取短地采用这种和敌人硬碰硬的战斗方式，无论怎么看，使用这样战斗技巧的人的思想都说不上是正常的。可是，偏偏希亚这一战的对手，看上去并不吃她这一套的样子。

　　希亚的对手，是一只带着刺客除匕首之外另一种惯用武器：爪，浑身黑色夜行装扮，一脸呆滞的小猫。

　　“黑轮可是喵哈军团三剑客里号称速度最快的暗杀喵！这下次那个看上去笨笨的人类要倒霉了喵！”虽然这次确定有出场机会，可是魔法喵仍然不打算提前养精蓄锐，而是和上次一样喋喋不休地在进行着场边解说。当然，这次的解说内容比起上一次来，要靠谱得多。

　　至少，对于这只暗杀喵“速度最快”的描述，在马加等人看来确实没错，因为，从一开始，希亚就完全陷入了被动。

　　刚刚进入战斗状态，黑色的暗杀喵在一瞬间将自己的身形化成一连串的黑影，飞速地在希亚身边不足五米处绕着她飞速旋转，在这样的速度下，就算有着弓手本身闪避技巧上的优势，她在对方一连串的突袭下还是险象环生，身上银白色的铠甲已经数次被暗杀喵手上的利爪带起一连串的火花。

　　“这一身铠甲……还真是坚固啊。”马加在一旁看着被暗杀喵黑轮连续抓了几爪，却一点痕迹都没有留在上面的银白色铠甲，又看了看手里脏兮兮，黑不溜秋的锤子，突然产生了一种莫名其妙的自卑感。

　　“这一身铠甲可不是普通的货色，如果没有看错的话，无论是使用的刻文防护阵法还是镶嵌融合的晶体，都是少见的高级货色。”玛利亚不知道什么时候来到了马加的旁边，注意到了马加的表情，居然善解人意地为他分析起希亚的装备来，“单是能够和那一身高级合金融合的高级晶体，最少也有四级的水准了。更不用说配合着武器一起发挥作用的，能够加强防御和速度的风之刻文了。”

　　听玛利亚这么一说，马加倒是被勾起了兴趣：“等一下，四级晶体什么的……之前似乎听流亡说过，也在冒险任务之中见到过火之晶体，不过……这样的东西是如何镶嵌到武器和铠甲中的啊？难道不会因为损坏了完整程度和构造而造成防御力和坚固程度下降的么？”

　　“如果不是知道你从小就在弥赛亚长大的话，我有时候真的要怀疑，你是不是从天上掉下来的笨蛋……”玛利亚并不知道自己所说的已经在很大程度上贴近事实，今天的她看上去心情似乎不错，对马加的问题也是很详细地在解答：“所谓的晶体镶嵌，实际上也是刻文力量运用的一种，将晶体之中蕴含着的能量通过同属性的刻文力量吸收出来，并且附着在武器或者防具上，使武器防具具备部分这种晶体所蕴含的特性。而被使用过的晶体在能量被提取出来之后，通常都会变成黑雾石——或者说，晶体本身就是黑雾石在经过某种不为人知的变异后形成的，不过，对于晶体的形成方式，似乎至今也没有真正得到确认。”

　　“晶体是……黑雾石？”马加对这个结果显然感到十分意外，没想到，不光是动能机械，就连这些冷兵器都能和黑雾石牵扯起关系来，难怪这个世界如今会谈黑雾色变了，这样大规模地利用各种和黑雾石有关的资源，产生的黑雾肯定不会少啦。

　　正在马加咀嚼着玛利亚输送给自己的崭新领域知识时，场地内的战局却开始有了新的变化。

　　希亚显然发现再这样下去，自己只有稳输的结局，但是几次涉险试图突破暗杀喵黑轮的封锁圈都被阻挡住，如果不是黑轮的攻击力似乎完全没有和自己速度同等等级的威力的话，如今的希亚恐怕已经落败了。

　　“这么看起来，希亚倒没有故意防水，实在是遭遇到了完全克制自己的对手……不过单单第一个敌人就这么强大的话，那么之后的战斗就更麻烦了……真是，当初我怎么会有那么强的自信认为自己可能侥幸胜利啦！”如今的马加，更多是在懊悔自己没有更坚决地推掉主将的位置，要知道，那只魔法喵的强大魔法自己可是已经见识过的，无论是把坚固的矿石山洞切割得遍布沟壑的风系大型魔法，还是为杀人兔洗澡的超大号滚筒式洗衣机魔法，以及差点把马加变成大光头的豪火球，随便拿出一个来，都够马加美美喝上一壶的，可是偏偏当初魔法喵小奈只是那么轻巧地挥挥法杖就能够坐到，而且让同样是魔斗士，并且看上去不弱的莉芙露都发出惊讶的感叹，可想而知，马加将要面对的是如何悲惨的结局。

　　“是要被切成薄片冷冻起来等下火锅还是干脆卷成一团然后打开晾干呢……结局还真是难选啊……哇！希亚这个家伙，就算是想输也不需要这么主动吧？”正在马加为自己的死状进行着慎重考虑的时候，希亚那边突然有了大动作。

　　原本还一直维持着弓手独有的近战躲避步伐，躲闪过大部分来自敌人攻击的希亚突然停下了自己的脚步，就那么站在原地握住一直提在手上的古旧银色金属弓，从箭壶之中抽出四只箭扣在手指之间，然后开弓控弦。

　　随后，她居然将箭尖瞄准了天空！

　　“这个样子究竟是在决斗还是在打猎啊？”马加甚至有想要抬起头确认上空是否有飞机飞过的欲望了。可是，他发现周围的其他几个女孩子不但没有露出和自己一样的神情，反而满是兴奋。

　　“这就是弓手的专属大范围刻文技么？好期待耶！”爱丽丝两眼放光地看着场地中央沉着地控住弓弦抬头望天的希亚，身为和弓手同源，从弓手转变而来的枪手，她对于这个技巧虽然有所了解，但是确是头一次见到。

　　场地中央原本还飞速移动着，想要趁这个机会下手来一记猛料的黑轮突然一楞，随后飞快地退到距离希亚身周十米以外的范围，蹲伏在地面上，尾巴轻轻地摇晃着，看上去倒更像是一只准备扑击猎物的小老虎。

　　“可……恶。”艰难地从嘴里挤出两个字来，黑轮说话的速度可不像他的动作那么敏捷，慢吞吞的不说，音节听起来还怪模怪样的，似乎是很长时间没有开口，生疏了语言的样子。

　　希亚的面色这个时候与其说成是从容，倒不如说是恬淡，一脸风轻云淡的表情，似乎刚刚那个一直处于被动状态的不是自己，而是对方一般，戴着皮手套，夹着四只箭拉住弓弦的右手一丝晃动都没有，一双漂亮的眼睛定定地看着天空，就好像如今她的敌人不是站在自己身前十米外，而是躲进了高空中的云层里似的。

　　场面一时陷入了僵局，不过除了马加，其他人都对这种局面没什么意外的感觉。

　　“等，等一下，究竟发生了什么啊？”马加看着这两个莫名其妙停下来的家伙，一时间完全不知道发生了什么事情。

　　“哎呀，大姐姐不要出声，人家在看战斗耶！”爱丽丝这个时候连马加的问话都完全无视掉，紧张地看着场地中间希亚勾住弓弦的手指，生怕错过任何一个动作。

　　其她女孩子，包括场边旁观的小萝莉们也是一样，大家都屏住呼吸看着场地中一身银白，形象光辉无比的希亚。

　　就在马加即将抓狂的时候，希亚终于动了，右手微微向后一带，随后，夹住箭支的手指自然而然地松开，四支箭在金属弓弦强大的推力下猛然飞向天空。

　　然后，四支箭居然一下子变成了无数闪烁着寒光的箭头，密集如同雨点一般，同时覆盖向蹲伏在地面上伺机而动的暗杀喵黑轮身周。

　　马加甚至怀疑自己的眼睛出了什么问题。

　　开什么玩笑？明明是四支箭，怎么可能有人一下子用手抓住那么一大把箭，就算是丢恐怕也没那么大力气吧？

　　可是，无论是从箭头的寒光，还是那种覆盖一切的气势，甚至从箭头袭下时所带起的能量乱流，都让马加无法觉得这其中有任何一支箭是假的。

　　就好像是，那四支箭硬生生撕裂了空间，将之前隐藏在那里的无数利箭带到了这个世界一般。

　　遭受了突如其来的袭击，黑轮并没有表现得有一点点惊慌失措，相反的，它的那副呆滞的表情从一开始就没有出现过波动，在箭支还在半空中，距离它的身体有着一段距离的时候，它飞快的速度已经再次展现出来，按照这种速度，在利箭临身之前，它必定可以逃脱这一大片密集的箭雨。

　　可是偏偏在它刚拔起速度的时候，那些箭支又发生了变化。

　　原本在阳光照耀下只有箭头偶尔反射出寒光的箭支，不知道从什么时候开始已经被一层淡淡的，在阳光的光亮之中让人无法察觉的白色光芒所覆盖，而当箭支距离地面还有不足二十米时，覆盖着箭支的白光已经明亮到让人可以从太阳光之中用肉眼辨别出来，与此同时，原本覆盖向黑轮原先位置的一大片箭支居然突然划出诡异的弧度，朝着如今黑轮腾空跃出的落脚点飞袭过去！

　　这突如其来的变故很显然不光黑轮没有想到，就连周围被一连串变化惊得说不出话的众人也没有想到，枪手少女爱丽丝更是干脆忘记了控制自己的声音，失声惊呼出来：“居然是流星箭雨和导引箭的混合刻文技耶！”

　　很明显地，除了仍然一头雾水，只是单纯被箭雨的浩大场景吓唬住的马加以外，其他人都为这一记迅猛的攻击，以及其中所蕴含着的内容而震撼不已。

　　流星箭雨，是弓手刻文技乱射的最高进阶技，而导引箭，则是瞄准射击的最高进阶技，单是达到能够使用任何一种技能的刻文掌控力和刻文力，就已经足以称得上是一名强大的弓手了，而如今的希亚，居然使用出了混合刻文技！

　　混合刻纹技，这可是近百年来只在人们口耳之中相传，却甚久没有出现的，众神的宠儿才可能掌握的强大技巧！

　　传说中，万年之前，无论是战斗技巧还是刻文技巧，都可以通过对刻文力的熟练掌握而很好地融合起来，甚至达到随意的一击就有媲美刻文技力量的程度，可是这样的战斗技巧在众神之战结束后，却因为人类本身脆弱的肉体限制而成为了无法企及的存在，一直到近百年，人类之中的强者大多销声匿迹或因为岁月的步伐而消逝后，混合刻纹技更是成为了传说一样的战斗技巧。

　　可是，如今这样的技巧，就在这些人面前华丽地绽放开来，并且，那个使用出这一技巧的人，脸上居然一丝异样的神色也没有。

　　就仿佛，这原本就是理所应当属于她的力量一般。

　　似乎是知道这样强大的技巧不是自己能够抵挡住的一样，黑轮在半空中的身体巧妙地一扭，随后硬生生地改变了自己空中划行的轨迹，转了一个半弧后险之又险地在箭雨临身前的一刹那于箭雨覆盖范围外将将落地。

　　与此同时，黑轮猛然发觉，自己的身前突然多了一片阴影，随后，一根冰冷的金属弓弦贴在了它脖颈之间的柔顺黑毛上。

　　“结束了。”希亚平静地看着这只面带紧张神色，还没有从刚刚一连串猛烈的攻击之中回过神来的小猫，冲着它点点头后将弓再次背回了后背。

　　与此同时，那些看上去声势庞大无比的箭支突然凭空消失掉，最终，只有四支原本被希亚射出的箭软绵绵地插在了地上。

　　“输……了。”黑轮看着那四只最终仍然插在自己身周，呈方形将自己困在其中的箭支，终于一屁股坐在了地上，呆滞的小脸上，汗水已经打湿了大部分绒毛。

　　“黑轮大笨蛋，居然输掉了喵……”在一旁，魔法喵小奈也是一脸不可置信的样子，“不过，这也是情有可原喵，这个人类看上去真的好强喵……”

　　希亚缓步走回了自己一方的阵营，在经过仍然没有回过神来的马加身边时，顺便将一阵轻微而动听的声音送进了马加的耳朵里：“艾因·利奇曼，看到我没有放水输掉比赛，你是不是感到很意外呢？”

　　偷偷冲着马加露出一抹和之前的风格迥异，风情万种的微笑之后，希亚恢复了平淡的表情，径直越过了马加的身体，朝着向自己迎过来的，兴奋的几个女孩子走过去。

　　这一次，希亚的笑容之中可没有带着任何让马加感到惊惧的因素。可是，在经过自己的身边时，她似乎是自言自语，却又偏偏让自己听到的那句话，到底是什么意思呢？

　　“少见的单线条，脆弱的心灵摧残起来，还真是别有乐趣啊。”


第七章 意外取胜第二战和十六夜的刻文能量

　　第二单打。

　　好吧，有人或许会对这突如其来的一句话而满头雾水，总之，这并不是世乒赛的现场，也没有什么龙马的外旋发球，事实上，如今进行着的，是一群小动物为了找回面子而主动挑起的主将决胜制五对五赌斗。

　　而如今马加这边出场的，则是原圣罗兰学园女仆长，现任马加实习督导的十六夜。

　　说起来，小奈那边会这么快要求开始第二局，是马加等人都没有想到的，因为无论怎么说，一般在这种第一局完全被压制，士气低落的情况下，至少也要有一段时间来鼓舞自己其余参战人员的士气吧？可是看魔法喵小奈的样子，完全没有这方面的顾虑不说，反而一个劲地催促着第二只出场的小动物。

　　……该怎么说呢？如果从这只小动物手中提着的那一根超大号骨头棒来看——那根骨头棒马加很大程度上怀疑是某只可怜的超大号吼兽的后腿骨——这只小动物应该是一只狗没错啦，不过……他印象之中，上辈子确实是见过有一个黑眼圈，看上去很可爱的小狗啦，不过有两个黑眼圈的……似乎就是叫熊猫了吧？

　　“是熊喵的喵！才不是什么和猫有关的东西的喵！”突然，思考中的马加发现，刚刚还站在场地另一边的小动物居然在这么几秒的思考时间里，凑到了自己的鼻子尖下面。

　　“……哈，哈哈……猫什么的，我刚刚有说么？”马加看着黑黑的眼眶里面那一对乌溜溜的眼珠满带怒意地注视着自己，只能求助似的看向身边的贝拉。

　　“大笨蛋艾因，下一次再沉思的时候，可不可以不要这么大方地把思考内容公布出来啊？”贝拉这个时候也被连带着感到十分难堪，正摆出一个深沉的姿势捂脸摇头。

　　……好吧，口无遮拦是马加的不对，不过……熊喵和熊猫是两种动物么？

　　这样一想，再看看如今对自己怒视不已的小动物，确实是和自己上辈子见过的熊猫长相不大一样的，眼前这只小动物虽然手脚和眼圈是黑色的，但是黑色的耳朵却不像熊猫一样是圆的，而是尖尖立起的竖耳，而且身段也不像熊猫一样圆滚滚的憨态可掬，长长的，卷曲在身后摇来晃去的尾巴则让它的外表看上去和熊猫又多了一分区别。

　　“暂时放过你的喵，总之，会让你们尝到失败滋味的喵！”名为熊喵的小动物雄赳赳气昂昂地扛着自己的那一根超大号骨头棒，转身走回了自己的一边，随后转过来，和也已经进入场地，此时正严阵以待的女仆长十六夜对上了眼。

　　“虽然你长的确实是很可爱……”女仆长手掌轻轻拂过女仆裙边，两把飞刀已经出现在了手指间，“不过，我可不是那种会对身为敌人的可爱小动物留情的人哦。”

　　“不需要你留情的喵！会把你打得落花流水的喵！”黑白花熊喵示威般地挥舞了一下手中提着的硕大骨头棒，随后不再出声，专心致志地等待着对手攻击的到来。

　　而十六夜也象征性地配合着对方晃了晃手中的飞刀，随后站在原地。

　　一人一动物，居然没有一个肯率先发动进攻。

　　十六夜倒还好说，手中的飞刀每一柄投掷出，都要给对方造成足够的威胁才行，不然飞刀总会有耗尽的时候，在战斗之中总没有敌人会允许她去收取丢空了的飞刀吧？

　　可是，这只提着大号骨头棒，看上去更像是一名近战型选手的熊喵却不因为对手是一名远程攻击手而主动出击，这就让旁观的马加大惑不解了。

　　“难道是因为刚刚希亚发威，让这些小动物有了顾忌？十六夜，既然小动物不动手，那就一口气在远处把它打个落花流水吧！”马加这个时候倒不会顾忌自己的声音会打扰到战局，因为，双方看上去还没有真正开始交手嘛。

　　不过，就在马加出声的同时，熊喵却率先出手，而且一出手就是让大家都大吃一惊。

　　它居然直接将手里面的大骨头棒用力朝着十六夜砸过去！

　　看着打着转划出一道弧线，以慢悠悠的速度飞向十六夜的骨头棒，马加甚至以为这只小动物要放弃这场比赛了。

　　可是，也就是在这一念之间的时间，原本距离十六夜的距离还很远的骨头棒，突然仿佛消失了一般留下一道淡淡的白影，随后，当马加再次看清楚的时候，这把原本没有什么威胁性的武器，居然已经攻到了十六夜的胸口！

　　“糟，糟糕了！是空间能量！”一旁同在观战的贝拉仿佛看到了这个世界上最让人难以置信的事情一般，死死地盯着场地上那只绷着小脸，却偏偏一副可爱模样的熊喵，“居然是掌握了空间刻文的魔兽么？”

　　空间刻文？马加隐约记得自己听说过这样东西，不过，单是看贝拉的脸色，他就知道，如今的战况貌似有危险了。

　　实际上马加确实是听说过这样东西的，而且，他也曾经见过能够掌握空间刻文的魔兽——在他第一次出行完成冒险任务的时候，曾经遭遇过的那只将魔法喵小奈的家里洗劫一空的工程鼠，就是这个世界上少数掌握着空间刻文的几种魔兽之一，而一般情况下，魔兽所掌握的些许空间能量，充其量也只能供其自身开辟一个小空间，用于存放物品，再或者高级一点，可以用来给自己藏身以躲避灾祸。

　　而像巨龙少女霜叹那样，可以开辟一个类似独立空间，甚至在小范围内应用空间进行移动和攻击的强大生物，这个世界上不能说没有，可是，至少如今的人类没有发现过类似的魔兽出现过。

　　可是，刚刚那一下，贝拉看得分明，骨头棒仿佛在飞行的过程之中突然穿越了一段空间，将距离突然缩短，才达到了如今这样突袭一般的效果。

　　“不过，看起来这只熊喵并没有完全掌握穿透空间进行攻击的能力……”想起之前那一道白影，贝拉又对场地内的十六夜多出一分期望来，再次紧张地将注意力集中到了场地之中。

　　贝拉或许没有发现，她如今已经完全把马加的事情当成自己的事情来看待了，也正因为如此，她才会对这件事情如此上心，虽然嘴上没有说，可是实际上出工出力最多的，就是她了——当然，因为这件事情的发生，而对马加最凶的那个，也不会有别人。

　　可惜的是，无论是笨蛋马加，还是刻意回避自己想法的贝拉，都没有发觉到这样的情形，所以，这种状况恐怕还是要继续维持一段时间的。

　　这个时候，熊喵的骨头棒已经完全化为一片白影，不时出现在十六夜身边的某个诡异之极的角度，又在十六夜用双手紧握着的飞刀试图架住的时候突然消失掉，飞来飞去的骨头棒就好像是无限追踪着敌人的活物一般，旋转着的身躯看上去虽然硕大，却偏偏在移动之中灵活无比。

　　在这样的攻击下，十六夜虽然看上去并没有显露出什么失误的迹象，但是从脸上表情的慎重可以看得出，如今她所面对的局面有多么危险。

　　而原本夹在手指间，随时准备发射的飞刀，如今已经被她握住刀柄拿在手中，当成两把短剑来使用以抵挡从各个角度突然攻来，来不及通过步伐躲闪的攻击。

　　可以说，这样的攻击，比起当初总管家大范围的纸牌雨有过之而无不及，女仆长如果再想不出办法突破这种无限攻击封锁的话，落败只是迟早的事情。

　　身在场边的马加对女管家如今的困境无法感同身受，可是看着那从各个阴狠角度袭来的，完全无所顾忌的攻击，他还是差点一口老血喷出来。

　　这只熊喵究竟是跟谁学来的这么阴险的套路啊？怎么攻击就不离那几路关键部位呢？

　　先是从腋下出现，几乎紧贴着十六夜酥胸的尖端擦过，然后蓦地消失，随后由下而上地从攻向她的两条修长大腿，在十六夜勉强转身躲过这么无耻的偷袭后，骨头棒稍细的那一段居然横挥着打向了女仆长挺翘的臀部。

　　……在这种危机关头，看得满脸通红的马加居然冒出个想法：这只熊喵用的如果是一把刀，该有多好啊。

　　好吧，这个时候帮对方着想是很不应该的举动，可是就算只是一根骨头棒，看十六夜有些凌乱的脚步，恐怕也坚持不了多久了。马加用询问的目光看向了贝拉，想要轻声问一下是否应该直接放弃这一局比赛时，却发现贝拉的两眼放光，表情之间居然略微带着一丝惊喜。

　　“要赢了……吧？”贝拉轻声低语着，可是这话语的内容却和马加如今看到的完全不相符。

　　无论怎么看，如今一直被攻击得无法还手的那一个人都是自己这一边的十六夜啊，可是为什么贝拉会露出这样的表情？难道……

　　“喂喂，贝拉，你不会也和某些人一样，想要玩弄我脆弱的小心肝，不想我赢掉这一次比斗吧？”马加在小心翼翼地问话之后，立即严阵以待，防止贝拉恼羞成怒后的猛烈报复，不过这一次，贝拉居然出奇地没有动手，而是用嗔怪的眼神瞟了马加一眼，“难道你不希望十六夜帮你赢掉这一场比赛么？”

　　一直是以强势的角色存在于马加内心的贝拉突然在无意之中流露出这种小女儿神态，一瞬间的美丽差点让马加当场因为心血逆流而当场暴毙，就算这样，他也还是半天没缓过神来，直勾勾地盯着贝拉的脸蛋半天。

　　被这么盯着看的贝拉原本还可以坦然接受，可是时间一长，也觉得俏脸发烫，忿忿地看了马加一眼：“笨蛋艾因，这个时候给我专心看决斗，再乱看当心本小姐戳了你的狗眼！”

　　说完，贝拉连忙把头扭过去，装作聚精会神地看比赛。

　　“搞……搞什么啊？真是。”一头雾水的马加终于在贝拉的威胁下回过神来，不过见贝拉没有再理会自己或者对自己下黑手的意图，他也乐得仔细观察一下十六夜究竟如何取得这次比斗的胜利。

　　这一次，他终于看出了其中的一丝端倪。

　　原本，骨头棒每一次的攻击都几乎紧贴着十六夜的身体攻过来，让她在紧张的躲避之间根本无暇反击，可是如今，似乎是受到什么影响，骨头棒每一次出现的时间都仿佛慢了那么半拍，十六夜的动作也又一开始的凌乱变得从容，甚至有功夫回头朝着自己这一边看了一眼。

　　发现马加在看着自己，十六夜露出一抹灿烂的笑，随后，将握在手中的飞刀重新夹在手指间。

　　“的确是一个很强大的敌人啊……如果不考虑你我能量之间的冲突，或许这一次真的会被一直压制到输掉。”似乎是说给对方听，又似乎是自言自语，十六夜在这一次骨头棒消失之后居然没有移动步伐，而是在一瞬间将自己的身躯恢复到静止，连肉体上的每一丝波动都完全消失掉以后，双眼直接锁定了小脸紧绷，仍然试图操纵骨头棒攻击自己的熊喵。

　　“小心哦，可爱的小家伙。”在喊出这句话的同时，两柄飞刀一前一后，几乎同时落在了熊喵的身前脚后。

　　随后，又是两把飞刀，封死了它左右的方向。

　　突然遭到威慑性打击，到这种程度其实熊喵已经可以认输掉了，可是，偏偏这只小动物认准了对方的手下留情，居然再次操纵着骨头棒从十六夜的头顶出现，猛然朝着似乎没有提防的十六夜砸下去。

　　“熊喵你这个笨蛋喵！”小奈突然气愤地大叫起来。

　　与此同时，熊喵心底一冷，随后居然发现原本应该结结实实地砸在对方身上的骨头棒，这个时候已经重重打在地上，扬起一片灰尘，而那个应该站在那边的女孩子却不见了踪影。

　　“不乖的小动物，可是不讨人喜欢的哦。”与此同时，在它的身后，甜美的话音伴随着四道冷彻心扉的寒意，同时到达了它的身边。

　　“冰霜冻凛阵！”情急之下，魔法喵再次挥舞起小魔杖，奶声奶气的声音这个时候显得无比慎重，魔杖顶端迅速凝结起一大片寒霜，带着庞大的能量波动飞快地降落在完全呆站在原地的熊喵周围。

　　这个时候，女仆长十六夜也已经退回到了马加的身边，轻抚着胸口一副惊魂未定的样子，“啊呀，刚才还真是危险啊。”

　　原本是初春的气温，骤然变得冰寒刺骨，场地中央扬起一大片雾蒙蒙的冰晶，靠的稍微近一点的小动物身上的皮毛甚至已经结了一层霜，显然，仓促之下，魔法喵这一记魔法并没有像之前所释放过的几个大型魔法一样控制得当，不过，单单看到这些许泄露出来的魔法能量的威势，魔法的威力就可见一斑了。

　　似乎也察觉到自己的失误，魔法喵再次挥舞了一下小魔杖，很快地，覆盖着场地的冰晶和雾气悄然退去，显露出场地内的情形来。

　　一大片晶莹的冰晶突兀地出现在场地中央，被冰封住的熊喵还保持着想要转身的傻愣愣的动作，在他的身后，四柄距离它的后背不足半尺的飞刀被透明的冰晶冻结，在阳光的照耀下闪闪发亮。

　　“这个样子的话，应该算是我赢了吧？”女仆长好整以暇地双手环抱胸口，看着一脸纠结的魔法喵小奈，“另外，这种叫外援的行为可是违规的哦。”

　　魔法喵小奈脸上的表情很不好，不过看起来，她生气的原因却并不是输掉了这一场比赛。

　　挥挥小魔杖，喵喵地呢喃了一段咒文后，湿漉漉的熊喵被小奈用魔法提着脖颈上的毛带到了跟前。

　　“混蛋喵！”浑身瑟瑟发抖，还没有弄清楚情况的熊喵被小奈一记魔杖敲在脑袋上，发出了“咚”的一声响。

　　“就算比赛输掉了，怎么可以在那样的情况下攻击敌人喵！喵哈军团的成员怎么可以和坏蛋人类一样坏的喵！”魔法喵气愤地挥舞着爪子，而被提着在半空中漂浮的熊喵一脸愧疚地低着头，哼唧了半天一个字也说不出来。

　　“总之，给我回到基地里去闭关思过喵！”雷厉风行地做出了处罚决定，魔法喵小奈又一脸不甘心地看了看好整以暇看着自己的女仆长十六夜，“总之，输掉就是输掉了喵，可以准备下一场比赛了喵！”

　　马加突然觉得，其实这只一直闹事的小猫也并不是很讨厌，实际上，它还是很招人喜欢的……当然，如果她能不一直在嘴边挂着“坏蛋人类”四个字就更好了。

　　“话说回来，为什么这一次你可以莫名其妙地就赢了啊？刚刚根本完全没有看得出局势有什么改变啦。”对于十六夜的意外取胜，马加更多的是在关心过程，而不是自己一方二比零领先的结果。

　　“其实，那只熊喵确实很强，如果换了其她人……或许真的会输掉也说不定，不过可惜，这次出场的恰好是我，所以，就赢了哦。”再次黏在了马加身上，双手挽住马加的胳膊，一脸笑意的十六夜将小嘴凑到马加耳边，轻声说：

　　“因为我掌握着的刻文能量，是时间哦。”


第八章 众神之战的秘辛和二对二的意外失利

　　时间和空间。

　　说实在的，让马加一个十八年只宅在一条街，最近却突然经历了这么多事情的伪宅男一下子接触这么多内涵内容，的确是有些太为难他了，不过，谁教他身边的女孩子一个个都是这么藏龙卧虎的呢？

　　一点也不开玩笑的说，如果马加现在将自己冒险团成员的实力公布出去，如果如今的冒险公会有着所谓的狗血冒险团实力排名的话，马加的后宫……冒险团绝对能排上前三去。

　　别人就不说了，单单是霜叹这只传说中实力能与诸神媲美，却因为被马加剥了衣服就死心塌地跟在他身边的巨龙少女，还有如今正在场地之中和枪手少女爱丽丝一同进行双打，能在力量之上和巨龙强悍的身体比拼一下的贝拉，就足以让他们在大陆之上横着走，而不是像之前见到三大团团长时单靠扮猪吃老虎或者扮老虎吃猪这样的手段来虚张声势渡过难关了。

　　当然，如今马加的实力，也从一个冷门职业不如流小角色，逐渐成长到现在，已经能够硬撼某些对他不知根不知底的强者了。

　　可是，就算是他如今从实力来讲已经站在了冒险者里比较高的那一级，在乍一听见十六夜所说的内容后，还是满眼茫然。

　　如果说，空间刻文他仅仅是因为接触过而稍微有一点点了解的话，那么，时间刻文则是……

　　“等，等一下，为什么我从来没有听说过刻文之中有时间刻文这一系？这究竟是人造刻文还是哪一种神之刻文啦？”再三确认自己的记忆之中并没有接收到过类似时间刻文一类的内容，马加完全顾不上感受紧贴着自己胳膊的，女仆长十六夜的两团酥胸，好奇心促使他迫切地想要了解有关时间刻文的内容。

　　“说起来……在就职成盗贼这个职业前，你有在刻文体系之中听说过盗贼刻文这一系么？”十六夜还是一副笑吟吟的模样，不过看到马加一副拘谨的样子，她也不再做什么过分的举动，而是开始简单地为马加解释了一下，关于众神所遗留下来的，神之刻文的一些历史。

　　说起来，紫月大陆的众神之战，并不是无缘无故就打起来的，而牵扯到了众神，则是因为，众神本身就在这场战斗之中，扮演了某种幕后角色。

　　总之，打到最后，原本还能够控制局面的众神发现，人类在得到了众神所赐予的，神之刻文的力量之后，甚至在集合起庞大数量的同时具备了同众神的实力相媲美的庞大能量。

　　而那近乎灭世的一战，则更是坚定了众神限制人类这种天生对能量敏感，并且野心勃勃的生物能力的决心。

　　于是，大多数掌握着众神能力，拥有完整神之刻文的人类强者要么死在了最后的那一战，要么在那一战之后被众神悄无声息地抹杀掉，反倒是拥有着不完整能力，身体会遭受自然界庞大能量反噬的那一些人侥幸逃脱过了众神的制裁，并且将这些刻文流传下去。

　　即便是这样，在经过了数万年后的今天，还在广泛流传着的，就只剩下剑，魔法，信仰，这三种广为人知的神之刻文，其他大部分刻文大都禁不起时间的考验和人类的野心，在历史的长河之中消失殆尽。

　　“空间和时间两大刻文，据说是当初众神之中最强大的某位神明所流传下来的，同这一颗行星的能量呼应的强大刻文，而如今，掌控空间刻文的人我不知道，时间刻文，恐怕这个世界上就只剩下我一个人了。”看着马加微微张开无法闭合的嘴，心满意足的女仆长十六夜浅浅一笑，“怎么？听说你脚下的大地原本是一颗星球，有些接受不了？”

　　这样的事情，当然不能够让有着上辈子的一些零散地理知识的马加感到任何惊讶，他感到惊讶的事情是，原来一直流传着的众神之战背后，竟然还有这么一段秘辛，这可是他，甚至他身边大多数人都从来没有听说过的事情。

　　所以说，有着深厚的底蕴，圣罗兰能够一直屹立在这个世界之上，对于这个世界的了解，也要比那些所谓当权者或者称霸世界的强者更加深刻。

　　“提到空间的话……似乎盗贼刻文里面好像也……”马加突然想起当初老家伙对自己提到过的，有关影遁的那段话来。当初正是因为想起了那段话，自己才能够突然将实力提升一大截，甚至在最后撕裂了空间，彻底遁入到了阴影的世界之中去。

　　可是，按照老家伙所说，想要破坏影遁，就要破坏空间的话……

　　马加突然欲言又止的一句话让十六夜也产生了兴趣：“说起来，盗贼也是同圣罗兰一样流传了万年的神秘职业，只是我不知道，原来盗贼公会居然还存在，你刚刚说盗贼刻文怎么了？”

　　“啊，没什么，只是突然想到了一段无关紧要的内容而已。”马加已经决定回到弥赛亚之后一定要好好问问老家伙，有关自己这一系刻文的一些隐秘内容。

　　“好歹自己如今也算是盗贼公会的人，这些事情问起来并不过分吧？”正在专心致志思考的马加没有发现，一道纤细的人影突然朝着自己这一边以超高速撞将过来。

　　“哇哇哇哇大姐姐快点闪开耶！”从这个声音听起来，好像是正在和对方进行二对二比赛的枪手少女爱丽丝的声音，不过，这个时候她跑到这边来干什么？

　　马加茫然地抬起头，却发现刚刚还挽着自己胳膊的女仆长这个时候已经闪到了一边。

　　“砰。”女仆长见马加抬起头，冲着他笑了笑，嘴上模仿出一声碰撞声响。

　　马加更是一头雾水，刚想要移动一下自己的脚步时。

　　“砰！”

　　这一下可真的是人碰人所产生的巨大声响了，而且听上去，力道还不轻。

　　“呜……好疼啊，头昏昏。”爱丽丝晃了晃脑袋从地上勉强爬起来，“七月半，你又给我惹祸了啊！”

　　可怜的七月半，这把怪模怪样的枪看样子似乎一直被爱丽丝当成推卸责任的最佳挡箭牌，而这个时候，它正压在马加的面门上。

　　马加则更凄惨，他的整个身体几乎都被砸进了地下，只剩下前半边勉强同地平线维持着等高。鼻梁则是正好通过七月半的扳机，傲然挺立在地平线上方。

　　“呀，大姐姐，人家已经叫你躲开了，居然还要站在这里当肉垫……呜，大姐姐会不会被人家这一下子压得翘掉了耶？”看着马加怨气冲天的一张脸上被七月半和自己联合压出的半个枪身模子，还有那大半个白眼珠，爱丽丝又有了山洪泛滥的迹象。

　　“该……该死……我还没有死掉啦，不用这么急着为我哭丧。”在爱丽丝已经开始抽噎的时候，马加终于把因为强烈撞击而脱离自己神经线控制的两颗眼珠翻了回来，不过这下子却又成了斗鸡眼，挣扎了半天，好歹算是在把头从地面上拔起来之后拍回了原样。

　　“说起来，这个时候你明明应该在战斗啦，怎么会突然飞过来撞在我身上啊？”忿忿地看了一眼一旁幸灾乐祸的十六夜，对于女人善变的情绪马加又是深刻了解了一层——他居然没有弄明白为什么在刚刚还拼命黏着自己的十六夜居然会突然放任自己被爱丽丝砸个半死。

　　“那个……大姐姐不要怪人家，其实是因为……七月半又弄错子弹了耶！”似是恼怒又似是惋惜地拍了一下手上的怪枪，爱丽丝的小嘴一憋，又像是要哭起来的样子，“呜……输掉了比赛的话会不会被大姐姐责备耶……”

　　这一次马加可长了教训，在爱丽丝哭出声来之前，一只棒棒糖已经塞进了她的嘴里——当然，这可不是马加的那根，而是从爱丽丝的口袋里翻出来的。

　　看了看场地中央还在两名小动物手下勉强坚持着的贝拉，马加算是稍微了解了为什么爱丽丝会这么快被人打飞下来。

　　场地之中的小动物是一只看上去很奇怪的，扎着围巾提着大斧头的狸猫，和一只戴着墨镜，提着一根超大号香蕉的小猴子。两只小动物虽然看起来不起眼，可是单是从贝拉抵抗的艰难程度就可以看得出，这两个小家伙可没表面看上去那么不起眼。

　　单那一把每每和贝拉的大铁锤正面硬撼却不落什么下风的大斧头，就已经很让马加惊讶了，而小猴子手里的那根无论怎么看都只是香蕉的武器，不但可以近身攻击，居然还可以像回力标一样丢。

　　“人家刚刚就是被那根香蕉弄得心烦意乱，最后不小心把后坐力最强的空气弹塞到七月半里打出去，结果自己反而飞出来了耶……”嘴里美美地吸吮着棒棒糖，马加无论如何也听不出爱丽丝如今的话里有一丝丝感觉到内疚的意思。

　　双人对抗按照马加之前的规则可是要算两分的，而自己到现在就算赢了两场单打也只有两分，就是说比分如今已经再次回到了原点。

　　而决定胜负的，就只能是自己和那只刚刚发过飙，如今正喜洋洋地漂浮在空中，小胡子一翘一翘看着比赛的魔法喵小奈了。

　　“贝拉，不要再打了。”大声喊停了场中的比赛，马加将已经有些气喘吁吁的贝拉喊了回来，“这样子已经可以了，接下来的事情只好交给我亲自去办了。”

　　“喂……喂，等一下啊大笨蛋艾因，人家明明还可以继续打下去，没有了这个拖累人家的小姑娘，还是可以取胜的啊……该死的混蛋艾因！大笨猫！软脚虾！”看着马加一言不发地拍拍自己的肩膀后走上前去，看着他在阳光照耀下有些模糊不清的身影，贝拉突然有一种非常不甘心的感觉。

　　自己居然第一次，不能在某个方面帮助到这个一直被自己欺负着的，自己心目中一直被认为是一个大笨蛋，不能自己照顾自己的家伙。可是这个家伙，却要自己独力去解决掉这个问题！

　　“是逞能吧……艾因……”看着已经站在场地中央，提着那把总是被他用来使坏的，脏兮兮的锤子的马加，贝拉突然有一种抓不住某样东西的感觉。

　　果然，就算一直打压着他，到了该离开自己的时候，这个人也会挣脱掉束缚后……离开的么？

　　那么，是任由这个人飞得离自己越来越远，还是要成为他的另一只翅膀呢？

　　贝拉呆呆地站在一旁，看着场地中马加的同时，马加却提起了自己的十二万分精神，死死地盯住了晃晃悠悠飘进场地里来的，因为取得了二对二胜利而兴奋不已的魔法喵小奈。

　　“怎么样，知道喵哈军团的厉害了喵？笨蛋人类还是连这一场都认输掉好了喵！”小奈趾高气昂地挥舞着小爪子抓住的魔杖，用一双水汪汪的大眼睛得意洋洋地看着严阵以待的马加。

　　“谁输谁赢什么的……难道你以为我的实力不会进步的么？”马加倒是没有立即出手，虽然他也明白近战职业对付一个魔斗士最重要的一点就是尽可能地靠近对方，可是，无论是从魔法喵小奈的实力，还是从它的身形来看，这样的举措都不能给马加带来一点点的优势，反而会让他陷入被动。

　　“笨蛋人类就算进步了也只会是笨蛋喵！”小奈似乎也察觉到，如今站在自己面前的人类，无论从精神还是能量波动上，都要比上一次在自己的火球下狼狈窜逃时强大了许多，可是，她强大的自信可不是没有来源的。

　　再次轻轻挥了挥魔杖，这一次，小奈的杖头在挥舞的同时，已经冒出了点点火光。

　　“那么，使出你的全力来，然后华丽地被人家收拾掉喵！”


第九章 狂暴的冰火两重天和神奇的破魔功效

　　说虽然是说的正气凛然，可是，当马加看到那一大片红压压，如同一张大毡子般朝着自己和脚下足有半个场地大小的地面席卷过来的狂暴火焰时，原本脸上的坚毅和视死如归瞬间就荡然无存。

　　“哇嘞！只是决斗啊！决斗啊笨蛋小猫！用得着这么赶尽杀绝么？”在一瞬间发觉自己就算品尽全力去用双脚跑，也无法逃脱这一片光从威势看就足以将自己化成灰烬无数次的火焰后，马加干净利落地连象征性的喊一声的机会都没有，就将自己的身体遁进在完全盖过了阳光的火光照耀下所产生的，由地面上凸起的岩石所形成的几团淡淡的虚影。

　　小奈并没有因为看到马加消失在魔法降临前就撤掉这个魔法，小爪子上的魔杖一挥一带，在半空中翻滚奔腾着的大片火苗一个转向，已经朝着距离马加消失的地方不远的一片纷乱的地面上覆盖而去。

　　这边空地原本在被选来作为场地的时候，本来是平整无比的，不过，在刚刚贝拉和那只如今正提着大斧头观战的狸猫单纯凭借蛮力的对轰之中，有一大片地表已经彻底被破坏掉，大片土壤和岩石被翻起，乱七八糟地分布在那一片战斗区域，而马加也是得益于此，才能够找到供他所依赖的，用来释放影遁躲避这一次魔法的影子。

　　可是，如今看样子，小奈居然是要直接将这一片空地干脆直接地用魔法烧平！

　　“真是……这还真的成了万能魔法喵了啊，原来怎么不知道这个小家伙的火系魔法这么凶猛……话说回来，之前也不知道她居然还会冰系魔法啦。”刚刚遁入阴影，还没来得及找到可以供自己转移方位的媒介，马加就发现自己的身周的空间已经完全被大片烈火覆盖掉了。

　　“喵哈哈哈！这一次看你往哪里逃，人家要报上一次败在阴谋诡计下的仇喵！”魔法喵小奈眼看着那一片岩石在自己释放出的大型火焰魔法覆盖之下，逐渐软化，变形，最后重归平整，成为和玻璃一样的流质，闪着红光在阳光的照耀下闪闪发亮，而马加的身影仍然没有出现，终于挥挥魔杖撤下了这一次的火焰魔法。

　　“这样子用炽炎涡流阵把他直接烧成灰确实是有些过分了喵……”小奈抓了抓小脑袋，想了想后又挥挥魔杖，再次丢出一大团淡蓝色的魔法能量，这股能量在脱离杖端后第一时间化为一大片洁白的冰霜，如同刚刚阻挡住十六夜的攻击时一般，再次将这一片被烧得通红的地面冰封住。

　　看着如今一热一冷后，原本已经琉璃质的地面因为剧烈的温度变化而产生的大片龟裂纹，小奈又懊恼地拍了拍自己的小脑袋：“这下糟糕了喵，希望那个人类不会也这样子碎掉了喵……”

　　晃晃悠悠地飘到了那一片除了晶莹的冰晶就是光亮的琉璃质碎块的地面上空，魔法喵小奈刚刚想要仔细地扫视一下那个坏蛋人类是否能够在这样的双重攻击后还能存活在这个世界上时，却突然产生了一种莫名其妙的感觉。

　　“奇怪喵……人家来这里，是要找什么东西来的喵？”茫然地转着小脑袋朝着身下的一片晶莹看了一大遭，小奈没有发觉，自己在这个时候，居然已经完全丧失了对周围的警觉性。

　　“咔嚓……”一声微不可察的清脆声响，随后，在小奈身后不远处，一块覆盖着冰晶的晶体碎裂开来，一身黑的马加狼狈地从里面滚了出来后，又再次遁入到了旁边冰晶在阳光照射下投映出的阴影之中。

　　这个动作，除了因为片刻的失神而没有反应过来的魔法喵小奈外，周围观战的人和小动物都看得清清楚楚，原本紧张得几乎要窒息掉的几个女孩子也终于松了一口气。

　　就连希亚，也在旁人不察觉的间歇，轻轻地擦掉了额头上的一点点汗珠。

　　“祸害遗千年么……或者说，这个家伙的真实实力就是这样？”希亚自问自己绝对无法在刚刚那样的情况下还能逃脱生还，所以，如今要么是小猫咪放水，要么，就是那家伙……有着可以和这只小猫匹敌的能力。

　　就在希亚想到这里的同时，小猫脚下，由于悬空而产生的一小团淡不可察的影子之中，马加的身体就那么突兀地从里面猛地窜出来，随后动作丝毫不停，锤子自下而上，一记致命偷袭已经出手。

　　“该死的小猫，下手真狠呐……”剧烈的动作扯动了先前被火焰烤得滚烫后又被突然冷却，如今疼痛不已的全身皮肤，马加就算再坚强，在这个时候也不由得撇了撇嘴，发出一声低沉的哼声。

　　“居，居然从下面出来了喵！”显然，小奈并没有想到马加不但看上去没受到什么严重伤害，还有余力靠近自己进行如此凌厉的反击，一时间只来得及在身周支撑起一层魔法护罩，然后尽力把夹在胳肢窝的大厚书挡在了娇小的身躯前面。

　　“砰！”一声闷响，小猫咪如同断了线的风筝一般飞出去老远，连续翻了好几个跟头后才在落地之前勉强维持住身形重新漂浮在了空中，而手上的那本大书，也因为被马加这一记锤击直接命中，如今书皮破了一个大口子，里面的书页都有一大半凹陷进去。

　　看上去，小奈仓促之间支撑起的那一层魔法护盾，在马加的锤子面前居然没有产生任何阻拦的效果。

　　“啊……好像是有这么回事的样子！”马加突然想起，在之前小岛上的战斗之中，自己的锤子似乎也产生过类似穿透魔法防护的效果，可是似乎从那之后自己就一直没有怎么把这项技能放在心上。不过，如今自己要面对的，可是一只强横到不行的魔法喵，而这个时候，这种能够在某种意义上无视魔法防护的能力正是马加所需要的。

　　“破甲之后，又来了个破魔么……”马加看着手里依然丝毫不出彩的羊角锤，终于下定了决心。

　　“反正这样下去的话迟早都是输掉，不如干脆就当成是试验教程好了……大不了发现不行的时候直接举白旗……说起来，这个世界似乎也应该有投降不杀这样不成文的规定吧？”从表情上完全看不出马加如今心里转的其实是什么念头，但是，旁人看着这个被魔法弄得浑身黑乎乎，却还提着一把破烂武器毅然决然朝着已经回过神来的魔法喵冲过去的家伙，甚至从内心里产生了一种奇怪的感觉。

　　惨烈！

　　“呜……大姐姐好可怜，其实输掉也没什么啊，说起来这次的比赛居然完全没有什么赌注的耶……”爱丽丝嘴里还叼着马加刚刚塞进去的棒棒糖残留下来的一根糖棍，一脸紧张地看着场地内的情况，十六夜的表情也没比她好到哪里去，显然，她们事先都没有想到仅仅一只魔法喵居然有如此强大的力量。

　　“没……没关系的，他说了的话……就应该能办到吧？”贝拉紧紧抿着嘴唇，看着那个狼狈不已的身影，眼神之中却满是信任。

　　从刚刚马加从晶体和冰封之中跃出的那一刻，她就已经有了强烈的预感：这一次，能赢！

　　“混，混蛋喵！居然还这么大大方方地冲过来……了喵！”声音依旧是那么奶声奶气，魔法喵手上的动作可不像她的声音那么软绵绵，一颗大火球和一枚冰矛转眼之间成型，冰枪带着呼啸的风声在前，火球拖着长长的尾巴紧随其后，径直对上了直接冲向自己这一边的马加。

　　“那么……”看着这两记魔法，马加知道，放在之前，自己是无论如何都要躲闪开的，即使是明知道接踵而来的打击随后就会到来，自己也没有硬抗的能力，可是这一次……

　　“就看你的了！”突然由运动变为静止，马加的脚步没有产生任何的凌乱，右手上的锤子已经横在胸前，以稳定的速度自左向右划出一道缓慢的横挥，目标，正是率先到达的冰枪。

　　“绞杀。”在锤子行至胸前中段时，冰枪的尖端也正好到达了这里，锤子的头部从侧面正中这一根即将贯穿马加胸口的冰枪。

　　“该，该死，这个家伙在开什么玩笑？”这一次，连希亚都不由得叫出声来了，因为无论怎么看来，马加这一次的举动无疑是在找死。

　　而事实看上去也正如她所估计的，马加的身体在冰枪强劲的冲击力下，瞬间往后飞了出去，与此同时，速度比他快上一截，大火球也已经莅临马加身前，目标正是他的面门。

　　接下来的一幕，让希亚不敢相信自己的眼睛。

　　就在大火球即将砸中那家伙的身体时，她居然看到，马加黑漆漆的面孔上，居然勉强撇出一抹笑意。

　　随后，一道白光闪过，硕大的火球仿佛从来没有出现过一般，转瞬就化成一团空气，消失在距马加的身体还有不足几厘米的地方。

　　这一次，在火球消失之时，希亚终于看清楚，不但刚刚那一枚冰枪没有击中这家伙的胸口，就连这一枚看起来除了躲避别无他法的大火球，居然也被这家伙用那把古怪的锤子直接湮灭于无形！

　　“好……好奇怪喵！”和她同样感到奇怪的，还有操纵着魔法，却因为被控制的能量突然莫名其妙地飞散而差点被能量反噬到的魔法喵。

　　看了看自己握着魔杖的小爪子，魔法喵小奈无论如何也不相信自己居然有一天会在操控魔法上出现失误这样无法被自己原谅的事情。

　　“那么，接下来……怎么样喵！”这一次，魔法喵法杖一指，却没有什么东西出来，只听到一声爆响。

　　“该，该死！”马加在看到魔法喵杖头那转瞬即逝的魔法能量后已经第一时间把锤子横在了身前，可惜还是稍微慢了点，只被阻挡住一多半，残余的，闪耀着天蓝色电弧的闪电差点把马加当场雷成电动棒。

　　“麻麻麻麻……”嘴唇哆嗦着，连最简单的话都说不出来，马加颤抖着提起胳膊，似乎是想要挥舞一下手里的锤子，嘴角扯动下，艰难地蹦出一个字：“我……”

　　“居然还想继续打下去喵？”魔法喵一看马加抬起手，二话没说又是一挥小魔杖，与此同时，马加的脚下，一根足有十米长的石柱猛地升起，结结实实地撞在了他的下巴上。

　　“呜哇！”这一记攻击，马加终于是没能幸免，整个人都被石柱的冲力打飞到了半空之中。

　　然后……地心引力是不可违抗的。

　　无论是小动物，还是马加一边的女孩子乃至一直紧张无比地噤声观战的小萝莉们，都没有想到，在经历了如此惨烈的战斗后，马加居然会是这样一个结局。

　　看着那个由人形变成绿豆，又由绿豆逐渐加速成人形，最后甚至带着撕开空气的声音呼啸着扑向大地的身影，居然没有一个人想到，这个时候应该弄点什么接住这个倒霉的家伙。

　　“我我我我我我我是想说我投降啊！怎么可以攻击一个投降的人啊哇！”凄厉的声音，终于传达到了在场所有的人和小动物的耳中。

　　“轰！”在他们终于理解了这个人类所说的意思的同时，某天外来物终于和这颗曾经和他发生过暧昧关系的星球，再次进行了第二类接触。


第十章 龙涎的神奇效用和战败者的简单义务

　　“什，什，什，什么？！你是说我输掉以后要干的事情，就是这个？”

　　如今已经是决斗过后的第二天，可怜的，刚刚在霜叹帮助下稍微恢复了一下身体机能的马加，看着峡谷里面一大群对自己虎视眈眈的吼兽，又用询问的眼光看了看一旁趾高气扬的小猫咪小奈，在得到了她肯定无比的点头回应后，一脸苦苦楚。

　　这，这究竟是在搞什么啊？

　　……

　　就在昨天决斗时，被那一下石柱结结实实地击中，又经过了这么一次猛烈的撞击，甚至连马加自己都觉得自己的身体会在这一次撞击之中散掉，可是，这一次居然连昏迷这一过程都省略掉，只是浑身因为剧烈的疼痛而无法动弹而已。

　　不过，还好只是无法动弹，如果连疼痛都感觉不到的话，恐怕今后的日子都要一直躺在床上渡过了吧？

　　正当马加任由自己砸在地上后，又翻滚了几下的身体就那么仰躺着，双眼呆呆地透过扬起的灰尘看着天空时，一圈发型各异的脑袋已经围了上来。

　　“好……好像还活着啊。”马加这个时候连动一下头的力气都没有了，只能凭借声音判断出，说话的这个，应该是如今唯一来参加这次战斗的女仆十六夜。

　　“真是让人意外，连那么猛烈的大范围魔法都扛过去了，居然会败给最基本的土系刻文魔法……”不用说，能用这种口气轻描淡写地把马加刚刚的努力全部无视掉的人，也只有那个以摧残马加脆弱心灵为己任的白银弓手希亚了吧？

　　偏偏，马加如今的身体状况，让他连反驳的话都说不出来，只能眼睁睁地看着自己的身体被一条纤细却有力的白皙胳臂架起后抗上了柔软的肩头。

　　“没关系的，只是输掉了而已……还活着，就很好了。”贝拉的声音听上去居然有点哽咽，这让迷迷糊糊的马加怀疑自己的耳朵是不是摔出了什么问题。

　　“没，没错，刚刚我们才想起，大姐姐和这只小坏猫的赌约里面，居然没有决定输掉的人需要做什么这么重要的事情耶……”另一边，爱丽丝手忙脚乱地把七月半背在肩膀上，却又在想要搀扶马加的时候不小心再次掉在了地上，只能撅起小屁股弯腰把七月半拣起来。

　　……怎么说呢，突如其来的福利让如今身体虚弱的马加感到有些难以承受。

　　“看起来……还很精神嘛，这样子人家就放心了。”就在马加无奈地发现自己的身体某部分居然以比自己还要坚强的精神强行站起时，一只突然搭在上面的小手则差点让马加的一口老血都喷出来。

　　“十……十六夜，你是真的想我当场死掉才甘心啊……”即使是身体各个部位都疼得要死，偏偏下半身传达来的，由十六夜的小手猛然抓住所带来的那一瞬间的快感，差点让完全没有自制能力的马加当场昏过去。

　　“好啦好啦，如今至少也要先把你这具破破烂烂的身体洗干净才好……不知道断了几根骨头呢，看起来好惨的样子。”十六夜显然也是对马加如今的情况很着紧，这样过分的举动倒更像是想要帮马加提起精神……或者真的是想要借机调戏一下也说不定？总之，在大团小萝莉簇拥，三个女孩子各自出力外加上希亚在一旁的风言风语之下，马加好歹算是回到了营地，并且在彻底疼昏过去前等到了霜叹的到来。

　　“来，喝汤。”霜叹捧着一小碗光是闻起来就浓郁无比，卖相更是出色的奶白色浓汤来到马加面前时，马加真是连跳起来咬这只母暴龙一口的心思都有了——前提是他还能跳的起来，并且霜叹会被他咬到。

　　自己在那边拼死拼活的战斗，可是最重要的战力居然为了一小碗浓汤在营地里……拼命？好吧，这样的结果至少马加是不能接受的，比起突然失踪的两个女仆，马加这个时候更想要狠狠地抽这个一脸无辜模样的巨龙少女的小屁股一顿。

　　“身体应该没有问题，骨骼和筋肉都没有受到大的损伤，只是体表组织在冲击下稍微损坏了一些而已。”不顾马加冒火的眼神，强行将一勺美味无比的浓汤塞进了马加想要张口说些什么的嘴巴后，霜叹用汤匙的根部碰了碰马加肩头部分的一块看上去支离破碎的皮肤，在换来了一声惨叫之后，轻轻点了点头。

　　“果然，并没有什么严重伤势，以他现在身体的恢复能力，大概明天就可以下床了吧。”似乎是说给旁边一脸紧张的三个女孩子听，又似乎是自言自语，霜叹再次用一勺浓汤糊住了马加惨叫着的嘴，“那么，接下来去忙各自的事情好了，这边交给我。”

　　话语里带着的这种不可抗拒的威严，让三女无从拒绝，就连贝拉都只是稍微想要说些什么却欲言又止地离开。

　　很快地，就连一群想要围观看看某些“不适合儿童看的东西”的小萝莉，和闻讯赶来的李涛团长，都被以“打扰疗伤”为由，被强行阻止在了帐篷之外。

　　马加是幸福的，虽然经历了这么多的波折，身体受到了如此重大的创伤，可是，这一切都是值得的，因为——他终于发现，自己可以躺在帐篷里了！

　　闻着帐篷之中弥漫着的淡淡女体清香，看着身边还没来得及收拾掉，丢的乱七八糟的替换衣服，马加突然感觉，自己还真是身在福中不知福啊。

　　一直以来，自己的身边，不是都有着这些个虽然对自己或折磨或体贴，可是关键时刻无不担心自己的……后宫么？

　　“当然，后宫没有什么人会嫌多啦……”可惜的是，刚刚良心发现了一点点的马加，思路很快就已经飘离主航道，将这一份挥之即去的感动转化为向后宫结局目标迈进的动力。

　　不过，在他接下来想要继续往更邪恶的方向“深入思考”时，却突然发现，原本自己嘴里面浓汤浓郁的味道突然消失掉，而取而代之的，则是伴随着一阵淡淡冰凉的，混合着一条柔软存在的甜美液体。

　　而当他探寻这突如其来的东西究竟是什么时，却突然呆住了。

　　马加这个时候能看到的，居然只有一对和自己的眼睛距离不足几厘米的，平静而深邃的淡蓝色眸子。

　　因为，霜叹这个时候，正用一只手拢着头发，另一只手按在自己的头侧，俯下那张清冷俏丽的面庞，将淡蓝色的嘴唇紧紧贴合在了马加的嘴唇上。

　　“呜……呜呜！”马加倒是想要开口询问这究竟是怎么回事啦，不过，似乎巨龙少女霜叹这个时候对马加想要脱离自己掌控的这件事情很不满意，这一次，她将拢住头发的小手也送开来，强行扳住马加的头。

　　本来马加的身体如今就是虚弱无比，在霜叹的蛮力压制下，更是无从反抗，只能乖乖地睁大眼睛，用疑惑的目光和霜叹平淡的眼神在近距离下进行交流。

　　既然无从反抗，那么，就尽情享受好了，反正也是自己在占便宜……这样的便宜，说出去也不会有谁相信的吧？

　　放开了一切后，马加就专心致志地将自己所有的注意力，都集中在口中的津甜味道和奇妙感觉上了。

　　原本，还只是马加单方面地用舌尖索求着，不过，在经过了一小会儿后，马加发现，那一条自己无论如何也抓不住的柔软突然迎接了上来，随后，在津液的包围之中，紧紧地融合在了一起。

　　这一次，马加甚至完全忘却了时间了流逝，满脑子里回旋着的，都是那种甜美的气息，和交融的感觉。

　　“哇……！差点就窒息掉啦！”终于，在不知道过了多久后，似乎是看到马加的眼神已经有了涣散的趋势，霜叹总算是抬起了自己淡蓝色的嘴唇。

　　“啵……”一声淡淡的声响。两个人的嘴唇居然因为长时间的吸吮而产生了小规模的真空状态，这一声响，也让马加明白，刚刚发生的，的确是真实的事情。

　　自己被霜叹强吻了。

　　“这……这好像是我的初吻啊！”突然，马加差点失声尖叫出来，不过在声音出来的一瞬间，他勉强抬起了刚刚还疼痛不已的胳膊，强行捂住了自己的嘴。

　　等一下……自己的胳膊，好像不那么痛了？

　　“人类。”霜叹的脸颊上居然意外地多了一抹绯红，“龙涎是可以治疗一切外伤的，这一点，我似乎和你说过。”

　　……这样想起来，的确是在某个场合下，霜叹有做过将龙涎给了一个无辜受到自己和她的斗争之中牵连了的老头子的事情……不过，那个时候好像霜叹还是那只高傲得让人不得不仰视的路痴巨龙形态啦。

　　而这一次，似乎送出龙涎的方式也有点太……那个了点。

　　“那个……咳咳，我是想问……巨龙没有随随便便就把龙涎给人家的习惯吧？”不知道为什么，这个时候，马加想要确认的，居然是这种看上去无关紧要的问题。

　　“高贵的巨龙并不会对人类的死活太过在意。”这一刻，马加仿佛又看到了当初昂着庞大的龙头，一脸高傲的那头蓝色巨龙。可是，这一刻站在自己身前，脸蛋微红的，却分明是个刚刚才强吻过自己的女孩子。

　　只是个……女孩子而已啊。

　　想起当初迷路时和自己赌气把自己从大雪原上空丢下去，在路上几次三番地用龙息烧自己，将自己困在龙岛上如同一个玩偶一般玩弄，以及后来……险些将自己强行推倒的那一次难忘的经历。

　　将这一连串的记忆串联起来，就是面前这个看似一脸冷漠，却从那之后就一直跟在自己身边，保护着自己安全的女孩子啊。

　　“艾……艾因？”正在马加看着霜叹的脸颊，呆呆地出神时，霜叹居然一反常态，用一只手轻轻搅着自己的头发丝，一边第一次叫出了马加的名字。

　　“啊……哇！”下意识地答应了一声，马加却突然想起，这个时候在自己身边的，可只有霜叹一个人啊。

　　“能不能把眼睛闭起来？”似乎是没有想到马加会回答的这么快，霜叹的口气之中带着一丝慌乱，不过，她那让人无法拒绝的眼神，还是让马加顺从地合上了眼皮。

　　“怎，怎么了？有什么事情么？”马加安安静静地躺在那里，可是，紧合的双眼前不时飘过的还是那个应该就站在自己身边的，少女俏生生的影子。

　　“我只是……”霜叹的声音突然在紧靠着马加耳边的地方响起，“只是刚刚被你的眼神看的有些……心里难受……而已，唔……”

　　接下来的话，霜叹和马加都没机会说下去，因为……你知道的。

　　反正，像这样子疗伤的事情，任谁也不会来打扰吧？至于接下来是隔衣疗伤，还是由于功力不足而另辟蹊径什么的……

　　……

　　“所以说……下一次再做这种事情，一定要先说清楚究竟是怎么回事才好啦……”一脸痛苦地捂着自己的嘴，马加倒是没有想到，尽管经过了一晚，身上的伤都已经好的差不多，但是被霜叹突然咬到的舌头上伤势却依然没有好转。

　　或许，是巨龙本身的龙涎对巨龙自己造成的伤势不起作用？可能是这样吧。

　　“不过……说什么想要知道为什么滋味会那么美，想要尝尝本体味道什么的……还好自己收回来的快，要不然真的成了传说中‘美味得把舌头都吞到肚子里’这样子最好的证明啦！”一想起霜叹一脸自然地看着自己捂着嘴的样子所说出的那段话，马加就一阵头疼。

　　看起来，养成巨龙少女还需要更多的常识灌输和调教啊……不过，如果真的那么做了，那霜叹也就不是如今的这个霜叹了吧？

　　“笨蛋人类喵！赶快给人家过来喵！”正在马加内心之中挣扎着是要先调教后上车还是先上车再调教的先后顺序时，小奈奶声奶气的声音打断了他的思索。“今天可是履行战败者义务的时间喵！”

　　“说什么战败者义务……医药费是不是也要由你这一边来支付啊……”看着身体上有些部位还涂着烧伤药膏，打着绷带，马加对这只下手不知轻重的小猫真是打心眼里畏惧。

　　下一次，说什么也不要再让我遇见这只小家伙，跟别人打赌要钱，跟她打赌要命啊……

　　“虽然说，这次确实是人家下手太重喵……”小奈黑乎乎的小脸虽然看不出脸红，但是从语气之中也听出了那么一点害羞的意思，不过随后，她的口气又转变成了一开始的趾高气昂，“不过，那也是有笨蛋人类你的实力太差了的原因喵！总之，履行赌约喵！”

　　……所以说，不要对一只小动物抱有太大的希望，毕竟她和人类的思想是完全不一样的。马加如今是彻底没话说了。

　　“好吧……话说起来，原本约定的时候可是没有赌约这一说的。”突然想起了之前爱丽丝的话，马加停住了脚步，叫住了兴致勃勃往前飞的魔法喵，“为什么今天又会突然弄出什么履行赌约的事情啊？”

　　“难，难道战败者不应该为战胜者承担一项义务的喵？上一次人家这边可是很大度地放过你们一行人了喵！”魔法喵眨眨眼，惊讶地看着马加，似乎对他突然说出这样的话感到很不可思议。

　　……这样一只天真的小猫，如果不是因为实力确实暴力到极点的话，恐怕被人卖掉当宠物自己都还不知道吧？

　　“好啦好啦……总之，需要我帮忙完成什么样的事情？”摇了摇头，马加还是无法允许自己对着这么一只天真的小动物耍赖皮。

　　“喏，就是这里了喵！”魔法喵小奈小爪子一挥，指向了前方不远处的大峡谷谷口，那一边，吼兽不时的吼声已经清晰可闻。

　　“帮忙人家把吼兽的肉翅割下来就好了喵。很简单的喵！”


第十一章 证据确凿的契约书和突发的精神狂躁症

　　当莉可和莉莉耶在几只小萝莉捂嘴偷笑着指点之下，来到了那道“大姐姐正在劳动的峡谷”时，马加才刚刚拽着两只被剥得干干净净，连一点鳞片都不剩的吼兽肉翅，勉强从峡谷里面焦头烂额地逃出来。

　　因为坚持“赌约必须是输掉的人去做”这样的幼稚原则，本来可以帮助马加很快完成这项任务的魔法喵居然将限制吼兽的喵哈军团小动物们全部调离了峡谷，只留下部分用于看守峡谷口以防吼兽逃跑，而马加这几天来每天要做的事情就是……冲进去，剥掉某只倒霉吼兽的鳞片，然后用小奈借给他的一把据说是锋利又能够保鲜的冰制切肉刀将这只倒霉的吼兽背后的肉翅割下来，并且带着这两片比他的身体还要大上一圈的肉翅逃出峡谷。

　　在偶尔一次观看了惊心动魄的，吼兽大军之中取背上肉翅的过程后，整个佣兵团都流传起了一句话：“敌羞，吾去脱他衣。”并且还有注解：“利奇曼先生才是真正的佣兵无双啊。”

　　而在经过了一个星期后，对于这种无论敌羞不羞都得剥掉对方鳞片的行为，马加如今已经是彻底熟门熟路了。

　　“呼……说起来，这次你们两个不声不响地跑掉，而且一跑就是一星期，害的全团的人都在这里等你们……好吧，更多的是在等我把这道峡谷的通路清理出来而已。不过，究竟是发生了什么事情啦？”气喘吁吁地将两片肉翅丢在旁边，任由冲上来阻拦吼兽的小动物们在吼兽们愤怒的吼叫声中把两片肉翅拖走加工，马加瘫坐在地上搓着被那把用一次就会融化掉的冰刀冻得冰凉的手掌，看着两个一脸疲惫神色的女仆，等待着两个人的理由。

　　“那，那个，主人，事情是这样子的呢，弥赛亚……”莉可刚开了个头，心细如尘的莉莉耶却打断了她的话语，“主人，现在还是先回到营地里清理一下身体比较好呢。”

　　看了看自己一身的灰尘和熏黑，又看了看两个对自己一脸关切的女仆，马加终于站起身来拍拍屁股，“好吧，那就回到营地再说。”

　　不管怎么说，马加不相信自己家里的这两个女仆会做出什么让自己受到伤害的事情，无论是莉可还是莉莉耶，都是值得马加交托全部心思的女孩子。

　　这一次突然离开，可能真的是有什么必须马上处理的事情吧？刚刚莉可的话语之中似乎提到了弥赛亚，难道两个女仆在这么短的时间里往返了一次弥赛亚么？

　　看着两名女仆风尘仆仆的样子，马加突然为自己刚刚的那种略带责备的语气感到有些内疚。

　　“单单是让莉可丢掉她精心烹调的浓汤而转手给霜叹，这本身就是一件贺很不可思议的事情，更不用说让一向稳重的莉莉耶甚至连通知什么人的时间都没有就突然消失掉，看起来，事情似乎真的很紧急……”马加一路上都在揣测着究竟是什么样的事情能够让自己的两个女仆甚至离开自己这个主人去办，不过他知道，这件事情肯定和自己密切相关。

　　不过，虽然已经把事情想的很重大，可是，当从莉莉耶口中缓慢而坚定地叙述出事情的经过后，马加还是大惊失色地惊呼了一声：“这不可能！”

　　“可是这确实发生了，主人，而且就发生在了一个星期前呢。”莉莉耶的语气坚定得让马加无从怀疑，而从她的围裙万用兜里拿出来的，一纸看上去崭新的契约上附带着的魔法印章，也证实了莉莉耶的话并没有什么说谎的成分。

　　“可，可是，明明……”马加倒是很想说出诸如“这和情理不符”这样的话来，但是在证据确凿的情况下，他也只能愣愣地坐在帐篷里的椅子上，看着那个自己熟悉又陌生的，铭刻在魔法印章上的符号发呆。

　　那个符号，马加自己并没有见过几次，可是他知道，那的确是利奇曼家族的徽记。

　　因为，利奇曼家族的徽记是无法被仿造的，这一点，是家里的老管家在一次偶然的碎碎念之中，透露出来的讯息。

　　也是在那时候，马加才隐约了解到，原来这个破落的利奇曼家族，居然还是神纪元年代守护着弥赛亚城的十三战将所传承下来的伟大姓氏之一。

　　不过，姓氏再伟大，也不意味着已经死掉的人会复活过来吧？

　　更何况，这个死掉的人，可是当着自己的面，被穿越过来从天而降，如今正别在自己腰间的那把倒霉锤子砸得当场金星四溅的，自己这辈子的便宜老爸啊！

　　就算再一次确认了印章上面的名字确实是“利尔”，马加还是对这件事情感到难以置信。

　　“会不会……是某个在之前得到老爸允许的家伙做出这样的事情来啊？”马加的眼神之中略微带着那么一点点期盼，期盼着莉莉耶能够告诉他这只是个美丽的错误而已。

　　“那，那个，可是，老管家先生可是亲自确认了老主人的身份呢……”这一次，是一向天然无比的莉可信誓旦旦地回答了马加的问题，同时也抹杀掉了他最后的一丝希望。

　　“好吧……让我想想。”马加懊丧地双手插进刚刚洗过，如今还湿漉漉乱糟糟的金色头发，“就在一个星期前，我死掉十八年的老爸突然出现，并且在弥赛亚政府收购土地为圣罗兰学园规划校址的过程间，将老家的房子连同地皮整个卖给了格林达姆那个肚子黑黑的小萝莉？”

　　莉可和莉莉耶同时点头。

　　马加的手指收紧，从湿漉漉的头发里面挤出几滴水。“老管家那个家伙，在帮忙证明了老爸的身份后，跟着老爸一起消失掉了，临走前还把你们叫回去交代了一些今后要做的事情？”

　　两个女仆又是同步率百分之四百地整齐点头。

　　“而卖掉地皮的钱……”马加这一次用力并没有挤出水来，而是揪下了几根卷曲着的金发，“被那个败家死鬼老爸捐给了一个叫什么‘援助黑雾症儿童基金会’的组织？”

　　上下上下，上上下下……恩，这不是什么少儿不宜的镜头，而是两个女仆把头点得不亦乐乎。

　　“混，混蛋啊！”马加猛地从凳子上跳起来，看上去，这一次他可是气得不轻。

　　“那，那个，主人，你没事吧？还是不要这么生气比较好呢，毕竟老主人……”莉可见马加突然一个暴跳后就在帐篷里拼命按着脑袋的焦躁模样，马上凑过来试图安抚狂暴了的主人。

　　“怎……怎么可能没事啊！”马加拼命吸着凉气，手上动作不停地揉搓着自己的一块头皮，“我可是生生地揪掉了一大把长势喜人的头发啊！这种揪心的痛苦，谁能了解我……哦哦……”揉到动情处，马加居然还哼起了歌。

　　可惜，在他哼到一半的时候，一记突如其来的闷棍砸在了他的脑后，随后，一团软绵绵的东西已经塞进了他想要大叫而张开的嘴巴。

　　“莉可，快去叫其他人来，主人精神失常了呢。”莉莉耶极其冷静地用一团床单堵住自己可怜主人的嘴后，看着马加拼命挣扎的样子，终于狠了狠心又是用镰刀的刀柄朝着马加的后脑来了一记重的。

　　整个世界清静了。

　　当晚。

　　“……大姐姐，真的疯掉了？看起来好像很凶的样子耶……”

　　“我看我们还是把他放开吧，这个样子的话，就算没有疯掉，恐怕也会被勒死掉吧……啊呀，居然点头了呢。”

　　“在没有确认之前随便把人捆起来是不合体制的，我赞成释放这个寡廉鲜耻的家伙。”

　　“放人。”

　　在经过了后宫冒险团第一次团内表决后，可怜的，被剥夺了参选资格的团长马加终于被从捆绑状态下释放开来。

　　“该……该死！我这么活蹦乱跳的，怎么可能疯掉啊！”大口大口地呼吸着新鲜空气，一脸愤怒地看着始作俑者的两个小女仆手拽裙角的低头不语的模样，马加大声为自己刚刚的行为申辩着：“我是高兴，高兴得不由自主地唱起歌来了啊！”

　　“看起来，艾因确实有些不正常。”这一次说话的，居然是刚刚发号施令的霜叹，“要不，我们再把他捆起来？”

　　于是，夜深人静的时候，某个帐篷里面突然传来一阵噼里啪啦的乱响，间或夹杂着某个人凄惨的哀号：“混蛋，我的脑袋真的没有问题啊唔……呜呜呜呜……”

　　……

　　在第二天早晨被放松嘴上封死的胶带和布团后，马加连深呼吸都来不及做，一口气解释清楚了自己会对这种明明看上去很灵异的事情感到高兴的原因。

　　“所以说，那个什么什么基金会就是老爹连同萝莉军团一起留给我的东西，而且，自己以为从小就意外领了便当的老爸居然还活着，这难道不是一件应该高兴的事情么？”双眼通红地怒视着这一大群女孩子，马加实在不能接受自己被当成重度精神狂躁症患者对待了一晚上这件事。

　　最过分的是，这帮女孩子不知道从哪里找来了一条黑色胸罩蒙在自己的眼睛上暂时充当眼罩，于是，当早晨醒来的佣兵看到这个被捆成了粽子，头顶还套着个胸罩的真·佣兵无双时，效果可想而知。

　　真·“S”“M”无双。这就是现在营地内流传最为广泛的小道消息。

　　“说起来……”女仆长十六夜见机转换了话题，“你们家似乎在弥赛亚再没有地方住了吧？这样子的话，反正那块地皮也是规划给了圣罗兰学园，不如你们干脆就住在学园里面好了。”

　　“这就叫羊毛出在羊身上是么？”马加仍然是一脸忿忿不平的表情，不过说话的口气上倒是缓和了一些：“在回到弥赛亚忙完一些善后事宜后，我还需要去做据说是老爸交代下来必须要去做的一件事。”

　　“呐，大姐姐，究竟是什么样的事情耶？神秘老爸留下来的神秘任务？听起来很有趣的样子……”爱丽丝一看就是那种不安分的女孩子，一听说有事情要做，最兴奋的倒是她。

　　“其实……我也是对这个地方不大清楚啦……”马加把目光转向了霜叹和玛利亚，“那个，你们有没有听说过一个叫‘星月之塔’的地方？”


第十二章 神秘的星月之塔和向着夕阳奔跑的马加

　　这一次，很出乎马加意料的是，居然连霜叹这个生存了不知多少年的巨龙，和号称博学的刻文大师，都没能够给他一个准确的答案。

　　不过，马加对此也没有过多遗憾或者惊讶的，事实上，莉可和莉莉耶带回来的讯息里，也只有一句“到星月之塔去一趟，老爸落了些东西在那边，就当是便宜了你这个好吃懒做的混蛋儿子了，今后没了根，就为了生存流浪吧！”这样模棱两可又胡闹无比的话。

　　说起来，马加对于老爸在星月之塔留了些什么东西，还真的有那么点好奇，不过，看到了玛利亚的茫然，和霜叹的欲言又止，马加直觉上觉得，这肯定不是一个什么好相与的地方，不然，至少玛利亚和霜叹也会给自己一点点关于这个地方的讯息才对。

　　“现在还真是管不了这么多啊……”安逸地将头枕在椅子靠背上，马加这几天难得因为什么事情休息一下，一直处于亡命奔波的状态，经过这一星期的忙碌，如今也只剩下那几只吼兽头头身上的肉翅没有被自己割下来了。

　　不过，那些小动物究竟要这么多的吼兽肉翅，来做什么呢？对此，一直到现在马加都是一头雾水。

　　尽管如此，自己无论怎么说都是输了这一阵，就勉为其难地去把这件事情做完吧。

　　稍微休息了一下后，马加吩咐两个想要跟着自己去峡谷的女仆好好地在营地休息一下，随后自己一个人跑过去找那只万恶的奴隶主腹黑小猫要那种一次性的，用来割吼兽肉翅的冰刀。

　　“天知道你们喵哈军团吃饭是不是都用一次性筷子……说起来，今天差不多就能把约定完成，接下来你们打算怎么处理这些大块头？”小心地把这把还冒着冷气的冰刀用一块破布胡乱裹起来，马加随意地询问了一下正在对着自己懒散的小动物属下颐指气使的魔法喵。

　　“处理什么喵？当然是要放它们回到黑雾树海等到重新长出肉翅来喵。”被马加这么一问，魔法喵用看白痴的目光打量了一下马加后，才用小爪子顺顺一撇的胡子，奶声奶气地说：“要知道，黑雾树海那里可是这些吼兽最好的生活地点喵。”

　　“这点我当然知道……不过……”马加虽然被一只小猫用那种眼光看了，可是潜意识之中，他却感觉这个时候在发神经病的应该是自己面前的这只笨蛋小猫吧？费了这么大力气把一大群吼兽赶到这么远的地方堵起来，居然只是割了肉翅，然后还要把它们送回去？

　　“笨蛋人类，这些吼兽自己没有脚不会走路喵？如果不是你用那种剥人衣服的流氓招数，人家早就放掉被割完肉翅的吼兽了喵！”对于马加的疑问，回答他的是魔法喵的一个超级大白眼，“人家又不是要让这些笨蛋吼兽加入喵哈军团，只是在筹集军团的粮草啊喵！”

　　“粮粮粮粮粮草？开，开什么玩笑？那些吼兽的肉翅是用来当成粮草？”突然得到了之前自己疑惑着的某个问题的答案，马加却仿佛是听到了这个世界上最好笑的笑话一样。

　　之前被自己切下来的肉翅大部分就丢在那个峡谷口，风吹日晒一星期，恐怕肉质早就已经彻底干掉或者腐败掉了吧？这只小笨猫居然说要拿那些看起来都乱七八糟的东西当成粮草来用？

　　“就是这样喵，不然你以为喵哈军团的小动物平时都是只吃胡萝卜和猫草的喵？”洋洋得意地一挥爪，一旁似乎早就准备好的一只小狗不知道从哪里端出一个小碗，随后丢进里面一团看起来像是线团的东西后又倒了一些水，很快地，在太阳光的照射下，碗里面原本看起来硬邦邦的东西迅速软化，最后居然成了一碗看上去卖相极佳的……面？

　　“这就是用吼兽肉翅晒干后撕下来的肉丝泡成的军粮喵！方便又能吃饱肚子的喵，如果不是有猫草，就连人家都想要吃一点这样的东西喵！”小奈看着呼噜噜一口气将这碗面一口气连汤带水地吃掉的小狗，似乎有些想要动手抢下来的意思，不过一提到猫草，魔法喵就又恢复了那种无所谓的表情。

　　好吧，在马加看来，与其称作是面，这种东西倒是和前辈子那种叫鱼翅的粉丝有异曲同工之妙。

　　“总之，这一次的军粮足够支持喵哈军团完成接下来的大型计划了喵！”一提到这个，小奈的小胡子一翘一翘，仿佛是在计划着什么重大举措一般。

　　……除了和同样是小动物的黑化魔兽掐架，马加再想不出这样一支军队能有什么大型计划……不过，随便她们好了，自己只要不再碰上这些小动物，被打个半死就好。

　　想到这里，马加突然想起，这些小动物似乎没有一天安分的时候，满世界的乱跑的话，似乎也应该知道一些有关星月之塔的事情吧？

　　“星月之塔喵？”在听了马加的询问后，魔法喵小奈刚想要兴奋表明自己知道这个地方，却突然浑身打了个激灵，一下子连翘起的胡须都耷拉了下来。

　　“那，那是一个非常可怕的地方喵！很可怕喵！”这下子小奈连自己的小魔杖掉在地上都没发觉，死死地抱住自己那本由于封面坏掉，所以拜托马加身边的某个女孩子包上了漂亮书皮的魔法书，大大的眼睛里满是茫然，似乎是想起了什么很可怕的事情。

　　“那里据说是一些奇奇怪怪的笨蛋人类研究某些可怕东西所留下的地方喵，到处都是可以阻止能量的古怪纹路喵！人家一进去，连小火球都丢不出来了喵！”小奈说到激动处，刚想要挥舞爪子上的小魔杖，试图放出一个火球来安慰自己的小心灵，却发现爪子上空空如也，而那个笨蛋人类正拿着自己的魔杖，用一种古怪的眼神看着自己。

　　“该，该死，人家才不是怕了那个地方喵！只不过那里完全不值得喵哈军团去占领喵！”一把抢过小魔杖顺带在马加的手指上划了一道爪痕，小奈这次连例行进行胜利者的炫耀这件事情都忘记了，急匆匆地飘起到半空中，朝着周围的小动物们喊道：“喵哈军团，准备出发了喵，大家离开这个鬼地方喵！”

　　“等，等一下，还剩下几只吼兽的……好吧，那至少你们在走的时候也要把那些吼兽遣散掉吧……那个，喂，至少得告诉我，那个可怕的地方究竟在哪里吧？”看着匆匆忙忙整队开拔的小动物军团，马加虽然是乐的不用继续去干那种苦差事，可是，自己要问的最关键的内容还没有问到啊。

　　“那个地方大概就在这里的东边喵！一直往东直到看到海差不多就可以找到了喵！”看起来，小奈对这个地方还真是印象深刻，这时候甚至连头都不回，带着一群连行李都没有的小动物，拖着军粮一溜烟地朝着远方奔跑而去，很快就消失在了马加的视野之中。

　　“真是，古古怪怪的，那个地方真的有那么可怕么？说起来，这里一直往东的话……好像没听说有什么塔型建筑的样子……”马加一脸疑惑地刚想往营地返回时，却正好看到了从营地方面走出来的贝拉和玛利亚。

　　“刚刚关于星月之塔的事情，其实……”玛利亚这一次的表情看上去虽然仍然很严肃，不过，似乎也有带着一些因为隐瞒而不好意思的成分，而贝拉的脸色看上去则更多的是担心。

　　“那个地方啊……刚刚那只跑掉的小猫已经大致跟我说了一下里面的情况，听起来的确是很危险的样子，所以还需要从长计议呢。”马加的话让贝拉当即松了一口气，不过，随后她才反应过来，“你是说，那些小动物刚刚已经走掉了？”

　　“没错啊，你看，扬起的灰尘还在那边……喂，贝拉，怎么突然就拽着玛利亚跑掉了啊？”马加刚伸手指向小动物军团消失的方向，却发现贝拉脸色大变，一把拽起身边的玛利亚撒腿就跑。

　　“那个，艾因，如果方便的话，能不能请你一个人回到弥赛亚呢？反正现在距离也不是很远了……不过，请先把自身的问题处理好再回去，不然恐怕会被拒绝入境的的的的的……”同小动物一样，贝拉火红的身影带着一连串回音瞬间就变成了一个小黑点，不过，这句话马加则是一点也没听明白。

　　自身的问题什么的……有什么问题啊？奇怪……地面好像在颤动的样子。

　　被突如其来的，仿佛地震一样的震颤打断了思索，马加疑惑地回过头去想要看看究竟发生了什么事，但这一看，让他如同被火烧了屁股一般，猛地一个箭步，头也不回地撒腿就跑。

　　在他的身后，一大群刚刚得知喵哈军团已经离开，却因为受到某个人这么多天来的“兽行”而愤怒不已的光屁股吼兽，正迈开了大步以每小时七十码的速度朝着他气势汹汹地冲过来，看样子，马加凭借着这一星期的行为，已经成功和这些吼兽定下了“不死不休”的永恒誓言。

　　“哇哇哇哇所以我就说过至少在走前先要处理好这些军粮的啦！这个样子究竟要我怎么处理这些发了疯的大家伙才好啊？”如今的情况，马加根本没办法回营地，更不用说带着这么一大群吼兽返回弥赛亚——在进城门之前自己就会被城防军当成罪魁祸首当场击毙以平兽愤吧？

　　可是，总不能就这么站着坐以待毙吧？马加可不相信自己好好承认错误赔礼道歉就不会被踩成肉泥。

　　于是，穿越了赤月联邦北方的最后一道峡谷，宽广的平原美景衬托下，一道萧索的身影毅然决然地向着夕阳落下的方向奔跑着。

　　当然，在他的身后，一大群庞大无比的巨兽还不时地在奔跑的过程之中吼叫几声，似乎是要提醒他，他并不孤单。


第十三章 野外求生的大麻烦和捅错部位的剖鱼刀

　　五天后，赤月联邦南部平原，幼发拉底格里斯河畔。

　　其实，早在被吼兽追的满地图乱窜的第二天，马加就很好地解决了这一次被追杀的危机。

　　说是很好的解决，其实他解决问题的办法不外乎就那么两种，要么被吼兽们踩一顿以平兽愤——这个肯定不可能，不然这个故事就会在今天直接收尾，以猪角死掉这样的结局结束掉了；而第二种，当然就是……我们英勇无比的猪角马加凭借手上的一把锤子力挽狂澜，大战八方。

　　“口胡！单这力量就必定将你轰杀至渣，这一次一定要给我败啊！”

　　一道白光笼罩下，马加的锤子猛地砸下。

　　不过，显然他的对手不会这么容易就屈服的。

　　这一次，方圆数百米内的植物上唯一一颗可以用来吃的，看起来像核桃的东西在马加的这拼命的一锤下猛地弹飞起来，崩在他的脑门上印出一个红印后，骨碌碌地滚到了河岸边，最终悄无声息地没进了河水里。

　　而马加，也被对手这垂死的一击打倒在地，再也没有挣扎着爬起来的力气。

　　“呜……这个样子下去的话真的会饿死啦……明明河水看起来一点问题也没有，为什么连鱼都会黑化掉啦！”欲哭无泪地看着在水中载沉载浮离自己愈来愈远的核桃，马加终于无力地松开了那把该死的锤子——这个时候，他可完全忘记了锤子大发神威，将带头追杀自己的吼兽头头剥得溜光水滑光秃秃灰溜溜逃窜掉的事迹。抚摸着自己干瘪的肚子，马加知道，要是再找不到吃的，自己可能真的会挂在这个莫名其妙的地方。

　　没错，算上今天的话，这个家伙已经有六天没有吃东西了。

　　自从那一天被追到这条河边，因为无路可逃背水一战，人品大爆发般地把吼兽头头剥成光猪，摆脱了这部分麻烦后，马加就一直沿着这条河的河水流向一直向着下游走。

　　其实这么做并不是马加精通什么野外生存或者什么其他的事情——事实上，身为一个宅男，马加除了泡得一手好面外，对于如何在没有食物野外生存下来这样的事情根本一窍不通。

　　沿着河走只是因为，马加觉得这样子至少不会因为找不到水源而渴死。

　　说起来，这条源头在大雪原，并且在由北向南的途中因为地势转东的大河，在马加的记忆之中还真的有那么点印象，当初被霜叹拽着“尾巴”，从这片平原上空飞过的时候，马加隐约记得，在这条大河的入海口处，似乎是有着一个镇子的。

　　现在的问题就是，马加不知道这条河究竟有多长，或者说，他不知道自己如今是在这条河的哪一段。

　　本来马加倒是想要从河水里抓出几条鱼来吃，不过，在尝试了几次，并且几乎被几条配合默契的大鱼拖进水里当成食物吃掉后，马加悲哀地发现，生活在这条河里的大鱼——或者叫它们鱼型魔兽，几乎都已经感染了黑雾，如果不是因为不能离开水的话，恐怕一直在河边徘徊的马加早就不知道被吃掉多少次了。

　　不过，试图抓鱼来吃的举动，也就此泡汤。

　　在这种冬去春来，青黄不接的时间，马加就算想要找点野菜蘑菇之类的东西都找不到，好不容易在今天发现了一颗挂着稀稀落落几颗核桃的核桃树，可是偏偏……

　　这个世界的核桃难道都长着硬化氪金的外皮么！马加倒是很想大声抱怨几句，可惜，现在的他连说话的力气都没有了。

　　“话说……已经失踪了这么久，为什么贝拉和霜叹她们还不来找我啊……难道真的以为我一个人可以在这种大荒野里面活下去？”在心里嘟囔了几句，小心翼翼地把头凑到河边啜饮了几口清凉凉的河水，稍微填补了一下肚子里面空荡荡的感觉后，马加总算恢复了一点力气。

　　“好歹……也要找到个有人烟的地方才好啊。”马加很不理解，按照上辈子大学里学到的那么点贫瘠的知识，沿着河走的话应该会有人家才对，可是自己走了六天，居然连个鬼影子都没见到，这让他对于自己所学到的那些本来就很没用的东西更是信心全无。

　　“呐……现在，究竟是拼了命过河，还是拼了命沿着河走，还是拼了命死掉算了？”对于无论如何都要拼命的三种选择，马加实在无力取舍。

　　而且这一次，他也似乎选择错了思考的地点。

　　正当马加昏昏沉沉的大脑还在拼命转动的时候，突然，他面前的那一片本来只是微微泛着涟漪向东缓缓流淌的河面猛然暴开，伴随着大片劈头淋下的水花，一张巨大的鱼口一下子把探出河岸一点，还没来得及收回去的马加的半个身体包括头在内一口衔住，然后拼了命地往水里拖。

　　“呜……呜呜！”鱼腹腔里隐约还能听见马加凄惨的声音，不过这一次看来，这家伙无论如何也没有力气再次逃脱掉，甚至连挣扎都是那么有气无力。

　　猛地一个腾跃后，大鱼在空中优雅地一个甩尾，将马加的身体整个丢起来后一口吞下，然后扑通一声，在水面上砸出了老大个水花后不见了踪影。

　　就在马加消失在水面后不到五分钟，一道银白色的身影已经出现在了河边，俏生生的面庞在看过地面上挣扎过的痕迹后，不着痕迹地皱了皱眉头。

　　“那家伙，应该没这么简单就被搞定才对……”小声地嘟囔了一句后，银白色的身影又飞速地朝着河流下游行去。

　　……

　　其实当天，贝拉在返回营地之后，立即为自己莽撞的行为后悔不已。

　　虽然按照当时的情况来看，贝拉的决定并没有不对的地方，无论是为了整个营地着想还是为了当时就在她身边，手无缚鸡之力的玛利亚考虑，她的举动都是无可厚非的，可是，偏偏回到营地后，在莉可焦急的提醒之下，大家同时想到了一件很可怕的事情。

　　这个看上去已经冒险过一段时间，无论从实力还是阅历看起来都像是一个合格冒险者的家伙，偏偏是一个十八年没有离开过弥赛亚城，甚至连自己家门口的那条街都没有走出超过二百米的死宅男！

　　而当贝拉火急火燎地带着两个女仆在短时间内再次赶回去时，自然是连马加和吼兽群的影子都找不到了。

　　以吼兽的速度，就算是只有二十分钟，也是一段不小的距离，更何况这个时候北方大部分土壤还没有解冻，连追踪足迹都无从谈起。

　　“现在这种情况，就算着急也没什么用了呢。”莉莉耶一边安慰着急得不知道怎么才好的莉可，一边举目眺望。

　　“这里还没有出去赤月联邦的地界，哪怕是已经通过峡谷，到了雨雾森林那一侧也好，至少艾因那个大笨蛋还去过那一片地方，如今这一边，再加上被吼兽追，这家伙肯定是会迷路的啊！”贝拉这个时候内疚得几乎要哭出来了，一张俏脸憋得通红，可是偏偏没有什么办法。

　　“这样子的话，只能分几路去搜索，看哪一路能够恰好碰上这个大笨蛋了。”十六夜思索了半天，最终只是给出了这样一个不算办法的办法。

　　不过，这也是她们现在唯一能做的事情了，毕竟她们之中并没有擅长追踪或者辨别痕迹的……

　　“那，那个，等一下呢！”莉可突然想起了什么，“希亚姐姐这个时候应该还在营地里，如果请她来帮忙的话，是不是能够找到主人如今现在的方向呢！”

　　“白银弓手……希亚么？”贝拉终于从焦急之中稍微冷静了一些，“如果是她的话……应该可行。”

　　当即，一行人再次赶回营地找到白银弓手希亚，当听说了马加被那群吼兽追得不见踪影时，希亚在沉吟了片刻后居然先是拒绝了她们的帮忙请求。

　　“先前答应帮忙作战，是因为不会影响到这次护送商队的任务。”希亚一脸正气地看着面带恳求之色的贝拉和两个女仆，“但是，如果出去找人的话，就无法尽到保护商队的职责。”

　　虽然知道希亚所说的确实是事实，可是，这一次，可是关系到那个笨蛋的安危，贝拉觉得自己无论如何也要再争取一下。

　　“这样好不好，我以弥赛亚冒险公会会长的身份向你保证，会亲自守护这只商队直到商队平安抵达弥赛亚，这期间，另行委托白银弓手希亚帮忙寻找艾因·利奇曼，并且两项任务的报酬不冲突。”在详细地思考过之后，贝拉给出了这么一个她觉得希亚应该不会拒绝的方案，这样子的话，无论对方是为了商队安危还是为了任务完成度，都不会拒绝这种明显利大于弊的安排。

　　“这样子啊……贝拉会长的条件还真是让人难以拒绝。”希亚笑吟吟地看着一脸凝重的贝拉，在注意到对方的表情稍微舒缓了一点后，口风却是一转，“不过，即便是这样，我还有一个条件希望会长大人您，能够看在并肩作战过的份上答应下来。”

　　“什么条件？”贝拉的神经又是猛然一紧，直觉上，她觉得一般在这个时候提出来的要求肯定不会是什么简单的事情。

　　“这次寻找爱因·利奇曼的任务，只需要我一个人去完成就可以了，为了商队的安危，请大家都留在这里，帮忙保护商队……呐，就是这样子简单的要求。”轻轻地活动了一下手臂上的铠甲关节，看着面带错愕之色的贝拉，希亚装作一副惊奇的样子再次发问：“怎么？贝拉会长？这个条件很难满足么？那么我只好……”

　　“没，没问题！如果可以的话，现在就可以出发，越快越好！”从错愕之中惊醒过来，完全没有想到对方只是提出这么一个不算是条件的条件，虽然还是稍微有些担心，不过以贝拉之前观察到的，白银弓手的实力，相信不会出什么问题，当机立断，贝拉对希亚提出的条件拍了板，并且将这一消息通知给了大家，与此同时，希亚也在收拾好一点简单的行李后马上出发。

　　不过，无论是希亚，还是贝拉以及众女，都没有想到，这一追，就是五天。

　　而且如今，希亚也发现，自己居然已经再也找不到目标留下的任何痕迹，就好像是在刚刚那个最后的地点，想不开的艾因·利奇曼跳河自尽了事了一般。

　　“这个样子……这家伙究竟会跑到哪里去呢？躲猫猫什么的，还真是有趣啊……”希亚在返身回去河边，再次确认了痕迹之后，意味深长地笑了一下，朝着河流流淌着的东方望了一眼。

　　“这么说起来，这里似乎距离法法伊斯特镇不大远了……”

　　……

　　“抓……抓住了！”在一群欣喜的孩童兴奋的叫声之中，几名镇子上的大人用力将水中网住一条拼命挣扎着的大鱼的渔网从幼发拉底格里斯河的河水之中拖拽了出来。

　　“这么一条大鱼，分量真足，看起来足够镇子上的人每人都分上那么一大块新鲜鱼肉。”一名镇民擦拭着脸上被大鱼挣扎溅到的水珠，一面冲旁边想要凑过去偷偷摸一下这条大鱼的几个孩子吼了一声：“兔崽子，滚远点，小心大鱼拿你们当点心吃了！”

　　“嘘嘘……”孩子们被这突然的一声吓了一跳，猛地后退了几步，小心地看着大口一张一合拼命呼吸着的大鱼，在发现没什么危险后，又冲着那个凶他们的镇民发出了一阵嘘声。

　　“小兔崽子，再嘘晚上叫你们爹妈打烂你们屁股，还不赶快滚回镇子里去叫人来帮忙把鱼弄回去……呸，这条鱼看起来个头倒是不大，怎么这么重。”挥舞几下手臂赶走了几个小家伙，几个镇民掏出随身带着的，专门用来剖鱼皮的尖刀，干净利落地从渔网的缝隙里面，顺着大鱼白花花的肚皮，一刀捅了上去。

　　如果是在平时的话，这一刀之后，应该是顺着这股子冲劲，一鼓作气地将鱼肚子整个剖开，然后将整团鱼内脏掏出来丢掉的——黑化了的鱼类并不是不能吃，因为黑化后的毒素大都积攒在内脏里面，这是这些镇民们这些年来的经验。

　　可是，这一次，刀在捅进鱼肚子里一半时，突然碰到了一个硬邦邦的东西。

　　这还不算什么，就在这人以为自己恰好碰到了鱼骨，准备稍微转移下刀尖的方向时，鱼肚子里突然传来一阵凄厉无比的惨叫。

　　“谁，谁他妈阴我，捅哪不好，捅我屁股！”


第十四章 危险性破表的法伊娜和同居的安心保障

　　是夜。

　　当希亚在法法伊斯特镇里面的一个居民家里找到马加的时候，这个家伙正怡然自得地趴在一张双人大床上，左一口右一口地消灭着摆在旁边的食物，丝毫不顾及一旁站着的，原本是这家主人的夫妻二人那有些愠然的脸色。

　　用这家户主，也就是那个无意之中用刀开了马加后臀尖一个口子的可怜男人的话来说，“如果不是我见情势不妙一把把他按倒在床上后用一个包子塞住了他的嘴，那么这个时候他吃的就是我妻子的奶了！”

　　……总之，看着那个一脸尴尬抱着孩子无处安身的少妇，希亚也只能再三表示歉意之后，揪着那个还在大快朵颐的混蛋的耳朵，一直从屋里拽到了大街上。

　　“痛痛痛……希亚，搞什么啊？人家还没有吃饱啊！”一手捂着屁股，另外一只手还不忘记最后抄起一大块裹着面包粉，被炸得金黄酥脆的大鱼肉，马加就这么歪着脑袋一只脚蹦跶出了这户人家的大门。

　　“是不是吃饱了之后还要顺便在人家的家里面睡上一觉？”松开了手，希亚双手环胸，冷冰冰地看着这个依然捂着屁股单腿满地乱蹦的家伙，“我已经松手了，装疼也要有个限度。”

　　“……其，其实伤势并不是很重啦……还好在刀尖刺到肉的时候被锤子把格住，要不然真的要被再多开出一道臀沟了……喂喂喂，希亚，难道你就这么把我这个伤员丢在这里一个人走掉么？”马加正在轻抚后臀笑而不语，却发现希亚已经甩甩头发转身朝着镇口走去。

　　“我的任务只是找到你这个人，并且确定你还活着而已，如今任务已经完成了，那么，就请尽快赶回弥赛亚吧。”希亚的口气之中倒是听不出一丝波动，并且夜色也很好地掩盖住了她嘴角的那一抹阴森的笑意。

　　“等，等一下啦！至少也让我去和这家的主人道谢……呃，好吧，再和那位漂亮的夫人道个歉，真是……我发誓当时看到的绝对是两个菠萝包……”一边嘟囔着，一边再次转进了院子，并且为了防止夫妻二人误会他是再次前来蹭吃蹭喝蹭住的，这一次马加并没有进屋子，而是扒着门缝往里喊话：“喂，里面的人听着，你们已经……咳咳，今天的事情实在是很感谢，并且招待也很丰盛……不过我说老兄，下一次就不要把妻子拉出来当成主菜了，你又不是什么皇叔……”

　　回应马加的，是屋内少妇带着笑意的娇羞嗔骂和男人略带不满的嘟囔声。

　　除此之外，还有一记带着呼啸的风声，自脑后方砸下来的平底锅。

　　“咣！”不得不说，马加的脑壳和平底锅撞击发出的声音还真是响亮，看起来所使用的材质在某种方面居然有那么一点点谐和感——或者，两者都是实心的？

　　“这么说，今天被人从鱼肚子里拽出来的那个家伙就是你了？”马加本来还以为用锅子砸自己的是在门外等着自己的希亚，可是一回头却从两条修长的美腿缝隙之间清晰地看到站在门外，一脸无奈地看着自己这一边的白银弓手。

　　……等，等一下，那么，这两条漂亮得一塌糊涂的大腿的主人是……

　　顺着在月色照耀下显得白皙无比的大腿，沿着平滑而优雅的曲线一路向上，在经过了一道惊心动魄的波浪起伏，翻越了两座大山后，马加终于看到了这个用锅子给了自己实实在在一击的女人的面容。

　　然后……

　　“眼……眼睛！眼睛看不见了哇！”可怜的马加这一次再也顾不上屁股上还没有愈合的伤口，拼命捂住自己的一双狗眼满地乱滚。

　　“呦，小哥，在欺负了小女子治下的镇民后，又想要欺负小女子么？”似乎对自己突然插人双眼的行为没有感到丝毫不对的样子，这个很随意地把一头漂亮的棕色卷发扎成高吊马尾，容貌姣好，看上去一副贵妇人派头的女性端详了一下马加滚动的动作后，又自言自语着“似乎惩罚还不够”这样的话，再次抄起手中的平底锅，朝着马加的后臀尖又狠狠地来了两下。

　　这下子，马加疼得连滚的力气都没有了，有气无力地撅着屁股在地上一拱一拱地哼哼。

　　“那么这一位，应该就是法法伊斯特镇的镇长，法伊娜女士了吧？”这个时候，希亚终于在看足了马加遭难的戏份后出声了——事实上，刚刚她并不是不能出声提醒马加身后有人接近，而是因为她想要看看这个突然前来的，提着平底锅的女性，究竟想要做些什么。

　　显然，刚刚的那一幕很合她的胃口，甚至连出声询问的时候，希亚都带着一种意犹未尽的口气。

　　“呦，居然知道小女子的名字，还是说小女子的一份薄名已经传遍赤月联邦了？”看起来这个名叫法伊娜的女性并没有什么战斗能力，单是刚刚挥舞的几记平底锅就让她如今说话都微微带着些气喘，而在特殊的开襟旗袍环绕下，自中央激突出来的，一对仅仅由单薄的内衣包裹，用围在脖子上的皮毛围巾遮挡住不至于春光外泄的饱满胸部，也因为这个时候略微急促的呼吸而颤动不已。

　　轻轻在那对明显饱满得有些过了头的丰硕双峰上轻抚了几下，稍微缓了一口气，名为法伊娜的女性一脸感兴趣的样子，端详着如今面色已经恢复了平静的希亚，“怎么，这个第一次见面就偷看小女子裙下风光的男人是你的同伴？又或者……是你的男人？”

　　“我和他只是任务关系。”希亚用一声冷哼打断了法伊娜的猜测，“另外，请注意，不要随便把我和这种混蛋搭配在一起。”

　　“呦，看起来小女子还是说错话了呢。”法伊娜捂住小嘴呵呵一笑，一边用手指微微点了点地上那个可怜的家伙，“其实这一次，小女子只是听说有客人来到了镇子，想要来看看究竟是怎么回事而已……不过，冒险者，真的是很久没见了呢。”

　　说着，法伊娜在旗袍边线衬托下显得修长无比的双腿再次微微弯曲，旗袍束缚下线条分明的丰腴翘臀微微扬起，探出了一条手臂，扶在了还捂着眼睛哼哼的马加的一条胳膊上。

　　“这么一点柔弱的攻击，应该不会对身为冒险者的你造成什么伤害吧？说起来小女子还真是唐突了，对第一次见面的人居然下了这么重的手啊……等等，让小女子想想，似乎上一次那个把手放在小女子腿上的冒险者……镇子外的那片田地今年应该还会丰收把？”笑吟吟的话语之中似乎带着偌大的力量，法伊娜的话让刚想要借起身之机揩点油以报插眼之仇的马加浑身猛地一激灵后一个鲤鱼打挺自己站了起来。

　　“所以说，看看，年轻人就是这么朝气蓬勃啊，让小女子我看了实在是，啧啧……”听法伊娜的口气，就好像是她已经有着足以身为马加长辈的年纪一般，不过马加单从刚刚那惊鸿一瞥下，完全揣测不出面前这名女性的真实年龄。

　　“明明就知道自己穿着旗袍，根本什么都不会被人看到的啦……”一边很小声地嘟囔着，马加一边揉着还没有完全恢复视力的双眼，要知道，刚刚那一下对方可是完全没有留手，如果不是马加的身体已经百炼成钢，一双狗眼更是千锤百炼的话，这个时候恐怕已经告别光明了也说不定。

　　一想到刚刚在眼睛突遭袭击前的一瞬间，从法伊娜脸上接受到的那一抹拒人于千里之外，却偏偏诱人无比的公式化笑容，马加就下意识地在心里为这个危险性破表的女人挂上了“请勿拍打喂食”这样的告示牌——他可不想自己在接下来的日子里只能靠触觉过活，对于一个宅男来说，失去视力无疑是这个世界上第二可怕的事情。

　　“呦，突然想起来，两位冒险者来到小女子治下的这个小镇子来，是不是有什么要紧的事情？如果能够帮上忙，小女子定然会尽力弥补刚刚的过失，不过，现在还是不要再呆呆站在这里的好，慢待客人可不是小女子能够做得出来的事情呢。”就在马加一个人揉着眼睛腹诽的时候，希亚和法伊娜的交谈已经告一段落，看上去，两个同样肚子黑黑的女人这一次的言辞交锋上不分胜负，并且由于占据了主场，并且天色已经很晚，法伊娜镇长主动提出了暂时休战。

　　马加对于这项提议当然是不反对啦，反正自己如今正好需要休息养伤，有单独的地方可以住，不至于占了别人的双人床当然是一件好事。至于安排住处之后会不会再弄些吃的给某个饿了数天，如今因为体力再次消耗急需补魔的家伙，这就要看镇长大人的心情了。

　　“不过……既然说了安排住处，那个，法伊娜镇长大人，把这家伙和我丢在一个只有一张双人床的房间里，这肯定不是你现在想要说的话吧？”看着这个无论装饰还是布置都是一流，却偏偏只有一张双人大床的房间，马加咕嘟一声咽下一口口水，瞟了一眼身边脸色发青的希亚，小心翼翼地提问。

　　“看看，小女子刚刚才问过，转眼之间就忘记了……”法伊娜稍微用食指点了点自己的头，露出一副“由不得你不信”的笑容后转而用懊恼的语气嘀咕着：“如今小女子的家里确实只剩下这么一件空房子，或者小女子应该邀请某个客人到小女子的房间里去歇息……或者喝一点点酒，谈谈人生？”

　　……虽然听起来是很诱人，不过马加还是把头摇成了拨浪鼓，因为直觉告诉他，接下来，恐怕又会有某个可怜的先辈会冒出来给自己指出一条不该走的明路了。

　　“……啊，还记得上次和小女子谈人生的那名和蔼又不胜酒力的冒险者先生……小女子家里的花圃如此茂盛还真是多亏了他。”果然，单从语气听起来的话，两段内容衔接的倒是自然无比，可是偏偏前一刻还是夏日暖阳，下一秒瞬间就转成寒冬腊月，这样的气氛实在是让马加有些承受不住。

　　“比起这个名叫法伊娜的可怕女人……希亚其实真的可以算得上温文尔雅了。”看着一旁第一次面带怒色的希亚，马加不禁为自己如今还能活下来而感到庆幸不已。

　　“就是说，无论如何，今天晚上我都要和这个家伙住在一起？”希亚终于开了口，并且听起来，这一次她确实是对面前的这个从一开始就做作无比的女人很不感冒。

　　“看起来……是这样没错，可惜小女子对那种身材不突出又偏偏用厚重的金属压迫起来让人分辨不出性别的冷淡女孩子不太感兴趣，否则的话……”法伊娜神秘兮兮地把嫣红的嘴唇凑到了马加的耳边，“你有没有看到过，女孩子和女孩子之间……的样子呢？”

　　随后，优雅地一个转身，把高开叉的旗袍边都甩得老高，露出雪白的大腿根和一片引人遐思的阴影后，法伊娜示威似的朝着希亚挺了挺自己的一对硕大胸脯，在波涛汹涌的同时微微地点了个头就算做是行了晚安礼，“那么，祝两位能够有一个愉快的夜晚呢。”

　　“砰！”希亚当着法伊娜的面，重重地关上了房门，门外，依稀还能听见法伊娜那甜的让人浑身发痒的声音：“明天究竟是要早点来看看能不能分点甜头，还是不要搅了人家的好事呢？小女子还真是难做啊……”

　　“那，那个，希亚……不要用这种眼神看着我啦，又不是我强迫她这个样子的……哇！我真的可以睡地板啦！”看着猛地转过头来怒视自己的希亚，马加吓得一屁股从床上滑到了地上，不过，在屁股接触到地板的同时，他又猛地抱住屁股窜了起来。

　　“疼疼疼……”看着满屋子乱窜一边倒吸凉气的马加，希亚的面色终于缓和了一些。

　　“你睡床。”在将背上的银弓和箭袋摘下来放在一边后，希亚用不容置疑的口气冲着马加发号施令，“这个女人没看上去这么简单，我需要你用最短的时间恢复战斗力以保证自身的安全。”

　　“战斗力什么的……好啦好啦，真是，人家想要绅士一下的机会都没有。”揉了揉稍微有些红肿的眼睛，马甲这些天的确是累得不行，头一挨到枕头就昏昏沉沉地想要睡过去。

　　“喂，艾因·利奇曼。”就在马加将睡未睡的时刻，希亚突然出声喊道。

　　“啊……什么事？”迷迷糊糊地回答着希亚的问题，马加刚想要揉揉眼睛支起身子，却听见希亚问道：“你的眼睛，现在能看到东西了么？”

　　“啊……好像已经好多了，虽然还有些疼，不过大致上……哇！”

　　看着再次捂住眼睛满床乱滚的马加，希亚微微点了点头。

　　“这样子的话，就安心多了。”


第十五章 效果显著的增高方法和诱人无比的夜宵

　　毫无疑问的，无论换成了谁，在屁股上有刀伤，眼睛还被人连续重创的情况下，肯定不会睡的很安稳。尤其是当这个房间里还有着一个危险程度虽然没破表，但是接近了临界值，让人难以安心的女孩子——事实上，马加甚至怀疑昨天晚上背上的凉风并不是因为自己踢了被子，而是被某人盯视的缘故。

　　总之，就算法伊娜镇长在临近中午的时候才前来叫醒了马加，他肿的跟桃子差不多的眼眶外面仍然镀上了一层纯度九成九的黑眼圈。

　　“呦，年轻的小哥，虽然说人生理想之类的事情是很值得详谈的……不过，太过操劳的话也会很让人困扰的。”用意味深长的目光上下打量着哈欠连天的马加和勉强维持面色平静的希亚，法伊娜稍稍顿了一下后又把涂着鲜艳唇膏的诱人嘴唇凑到马加的耳边，“尤其是跟这种看起来像男人一样的女孩子……哪里比得上和小女子这样的成熟女性呢？或者说小哥你的爱好……很特殊？”

　　“再重复一次，我的性别是女性，这很明显是确凿无疑的，并且，我和这个家伙没有任何工作以外的关系，这也是确定一定以及肯定的。”希亚终于冷冷地开了口，其实，就算明知道这个女人从一开始的话锋就是在针对自己，她也没有办法和耐心在这种情况下还不出言还击，而有了这一个前提，年轻的希亚会在看似老成，并且能够管理一整个镇子的法伊娜面前落了下风，其实在马加看来并没有什么意外的。

　　两虎相争，而且还是两头胭脂虎，这样的事情，马加当然是能不掺和就不掺和是最好，任凭两个强势女性的目光在自己面前的空气之中交错，爆出一连串的电火花，马加铁了心的连嘴都不张，眼神早已经越过暴虐的光弧，欣赏起了花园的风景。

　　说起来……这花圃还真不是一般的茂盛啊，才仅仅是初春季节就已经姹紫嫣红了……当然，自己能够看到这样的景色，而不是为这样的景色做出一些加砖添瓦施肥的事情，就更足以庆幸了。

　　“活着……真好啊。”马加眯着一双熊猫桃子眼，望着绽放得鲜艳无比的花丛发出了一声感慨。

　　“呦……小哥，这么说来，昨天似乎是有什么事情要问小女子，怎么突然一个人对着小女子简单培育的这些个花草感慨起来了？”正在马加幸福地呼吸着参杂了淡淡花香的空气时，甜的发腻的声音又是在他身侧紧贴着耳朵响起，法伊娜不知道什么时候居然放弃了和希亚的对抗，来到了马加的身边。

　　“如果说真的算是有什么事情的话……好吧，只是听说，这个方向附近有个叫‘星月之塔’的地方？”马加这个时候本来是不想对这个明显不靠谱的女人提问的，不过，当初魔法喵所指的方向就是一直向东，这样看来的话，那个什么塔的确应该就在法法伊斯特镇附近没错啦，这样的话，也根本算不上什么值得当成机密控制外流的消息才对。

　　事实上，昨天他也没有光是占在人家的大床上混吃等死，在那户镇民家，他已经将法法伊斯特的大体位置打探得清楚。这个小镇恰好位于赤月联邦边境的最东边，理论上来讲，这里就是赤月联邦的东部边境，坐落在由幼发拉底格里斯河冲积形成的，位于海岸边的狭长状地域，而大河则从镇子的南面一路奔涌，最终汇入茫茫大海，可以说，这个镇子除了一面是河水，并且是由实在的土地和陆地连接着的以外，几乎就是一个缩小版的弥赛亚了。

　　而从方向来看，镇子的位置，恰好就是魔法喵所说的“一直往东走”的方向，而如今，在镇子靠东侧的法伊娜镇长家里，也完全可以感觉到拂面的风中带来的大海的咸味。

　　或许，那个星月之塔就在这个镇子附近吧？

　　可是，遐思连天的马加却没有发现，自己在说出这个地名的同时，法伊娜的脸色明显变了一下，随后就被覆盖在脸上的一层淡淡的脂粉所遮盖。

　　“这个什么塔的……”在马加转过头来的一瞬间，法伊娜完美地把自己的表情转换成了一副惊讶的模样，“小女子虽然来到法法伊斯特镇没几年，但是自诩对法法伊斯特镇的地理环境很了解，以小女子的记忆来看，附近并没有什么类似塔或者超过三层以上的高层建筑物呢。”

　　言之凿凿的语气，让马加不免有些失望，其实，他的心里还是稍微对自己的混蛋老爸留给自己的东西有那么一些期待的。

　　“不是在这边的话……总之，有时间的话就租上一辆小型动能车沿着这里的海边兜风好了，听名字的话，应该是很有气势的塔，或许很容易找到也说不定。”想到这，马加回头看看已经走到自己身边，给了自己一个眼色的希亚，“那么，镇长大人，这一次真是打扰了，我们现在需要马上赶回弥赛亚，多谢您昨天的款待。”

　　“呦，这就要离开了么？可是小女子的话还没有说完……真是冷漠的人儿啊。”马加也是不想和这个一直言语之中带着棘刺的女人多交谈，行了一个标准的贵族礼后已经迈步朝着门外走去，可是，走到门口的时候，却偏偏听到了法伊娜用自己依稀可觉的甜腻声音嘟囔着的，略带哀怨的话语。

　　“那个……法伊娜镇长大人，还有什么事情么？”明知道对方这么做肯定是想要自己这条鱼吃饵上钩，马加也只能乖乖就范地折返回来——毕竟人家并没有什么做的不周到的地方，虽然说是有插了马加的眼睛，不过……那明显是某人咎由自取的下场。

　　“所以说，年轻的冒险者不要太着急离开，因为这件事情似乎还需要小女子再次确认一下，以判定那个地方是不是你们所说的什么塔……当然，不会耽搁太久，大概需要一天的时间，小女子需要查阅一下镇子上的一些资料，这段时间里，还是请两位冒险者客人继续在准备好的房间里休息……白天，也是可以探讨人生理想的哦！”自顾自地把一切安排好，语气之中带着的那一股子热切劲儿让马加连句拒绝的话都说不出来——其实，马加说不出话的另外一个原因，就是因为法伊娜兴奋地离开时，一双硕大的胸脯几乎要挣脱开单薄的内衣束缚，从开襟旗袍中央整个蹦出来，而这样的跳动，很好地吸引住了瞪着一对黑桃眼的马加的注意力，再加上腰肢往下摇晃得如同春柳一般柔软，又偏偏挺翘无比的桃臀……

　　恩，如果这个时候有谁用针稍微挑开马加的眼睑，恐怕就会有两道兴奋的血柱喷将出来也说不定。

　　法伊娜的身影刚刚转出门口，希亚严肃无比的脸就遮挡住了马加试图穿透墙壁自行脑补的一双肿桃子眼的目光。

　　“为什么要答应她？这个女人很显然的是有着某种目的。”希亚如今的语气和她的表情一样有压迫感，不过，那也得看对方是不是吃她这一套。

　　“……希亚。”马加因为眼睑充血而被挤得只剩一条缝的眯眯眼里放射出了一道睿智的光芒，“虽然我不得不承认你的分析有道理，但是……因为对方胸比自己大就在自己心里下降对方的形象这样的行为是很过分的啊啊啊希亚快放开啦！”

　　就在马加这句话才刚刚说到最关键一点的时候，爆发的希亚已经迅速地将马加胳膊的关节反转后扭到身背，然后扳过他的左腿，和右手交错着扭在一起，在他整个身体都已经向后弯曲到极限后，用力一拉一绞。

　　一连串的骨节响后，马加的身高终于成功地突破了一百八十公分，而代价则是，他今天一整天都别想下床了。

　　……

　　“所以说，不管怎么样，多一点消息总不是坏事……连玛利亚都不知道，那只叫小奈的魔法喵都害怕的地方，如果真的要去，至少也要等汇合了大家才可以。”

　　如今已经是夜晚，在客房里，刚刚苏醒过来的马加用及其理智的低沉男音为希亚解释了自己同意再停留一天的原因：他并不准备单凭自己和希亚两个人就贸贸然地闯进那个神秘的地方，而是想要得到一些有用的消息后再折返弥赛亚汇合大家一同前往。

　　“总之，我的任务只是带你回弥赛亚，并没有中途陪你去什么危险地方的义务。”希亚还是一副公事公办的口气坐在床边，若有所思地望着门口的方向。

　　“我又没有强迫你跟着我去哪里啦……话说回来，希亚你这么一直拿我的身体当成摇摇床来玩，我会很为难的……”无奈地看着自己还没有恢复原状，如今以反弧型状态爬在床上，被希亚用手压着摇来晃去，马加只觉得一天没有吃东西的肚子如今在压迫下更是干瘪无比。

　　“呦……小哥，看起来很安逸的样子，小女子可是特意准备了用来当成夜宵的鲍鱼粥……”正当马加想要再苦口婆心地和顽强坚持不放弃这一幼稚举动，把自己当成玩具来摆弄的希亚再谈判一下下时，消失了一整天的法伊娜已经翩然推开房门，端着一碗散发着诱人香气的热粥走了进来。

　　当然，这个时候比起那碗鲍鱼粥，马加更愿意注意一下因为端举双臂而将两大团酥胸挤压出的那一道深不见底的沟壑。

　　“怎……怎么样，有什么消息么？”艰难地控制住自己的身体不再前后摇摆，马加在吞咽了一口口水后扭过头朝法伊娜询问——至于这一口口水的目标是那碗粥还是某些能看不能吃的东西就不得而知了。

　　“还真是冷淡的冒险者啊……对小女子一片苦心烹调出来的食物居然没有任何夸奖的语句，哎呀哎呀，真是让小女子的心里不好受。”将粥碗放在床头柜上，法伊娜又是带着幽怨的表情用洁白的小手很是揉抚了一阵自己的胸口。

　　“噗——”得，马加刚端起粥想要喝上一口，看到这种让人血脉喷张的自摸举动后，直接把一大口粥全都从鼻孔里喷了出来，白色的，熬得香浓粘稠的粥水几乎是一丝不落地全部沾在了站在床前的法伊娜那对硕大的丰胸之上。

　　“哎呀……小哥，浪费粮食可是不对的，尤其是这碗粥可是小女子亲手做出来的，怎么可以就这么吐出来呢？难道味道不好么？”完全不在乎粥是从马加的嘴里喷出来的，法伊娜轻轻用手指捻起一点溅在脸颊边缘的白色粥粒，试探似的送进了自己的小嘴里，完后，还意犹未尽地用粉红的小舌卷了一圈嘴唇。

　　“味道很不错，不是么？”法伊娜微微眯起了眼，似乎是很享受这粥的味道。

　　马加很难过。

　　本来，身体被强行扭曲成弧形，中心集中在肚皮上，摇来荡去的就已经很难过了，可是，看着如今这幅由白色粘糊状液体和丰满少女组合在一起，让人满脑子想不到正常方面去的画面，马加无奈地发现，自己身体的支点已经改变了。

　　用一根支点支撑整个身体，难度可想而知，而难过程度，更是无从形容。

　　“怎么了？小女子做出来的粥真的不合口味？”看马加满脸通红地爬在那里勉强维持着身体平衡，却一句话也不说，法伊娜更是直接弯下腰，将沾满了粥液的一对仅由单薄内衣包裹，又因为刚才的一阵揉搓而凸点隐现的山峰凑到了马加的跟前。

　　“没……没那种事，味道很……很不错。”囫囵回答了法伊娜的问题，马加的答案并不算违心，粥的味道确实还可以，对于饿了一天的马加来说更是美味，可是……这么两大团东西堆在眼前，谁还他妈有心思喝粥啊？

　　“啊呀……那小女子就很开心了。”法伊娜脸上又露出了那种让人无法抗拒的招牌笑容，“不过……小女子可不喜欢别人浪费食物，这些不小心弄在小女子衣服上的饭粒，能不能请小哥你……吃掉呢？”

　　说着，法伊娜还象征性地晃动了一下上身，让沾满了白色粥液的一对酥胸又是一阵波纹荡漾。

　　……对于这种将包子送到乞丐嘴边，还问人家要不要吃的问题，马加实在是不知道回答“要”好还是“来两个”好。

　　“怎么？小哥难道连小女子这么一点点的要求都不能完成么？还是说……”看着马加微张着嘴，一脸呆滞的表情，以及随着自己胸前一对软肉的波动而有规则地来回骨碌着的眼珠，法伊娜似乎明白了什么，更进一步地弯曲双腿蹲在床前，用手微微托了托这两团人间凶器，“……要小女子把东西，亲自送到小哥你的嘴里？”

　　……不行了，无论如何也不行了！

　　对于这种赤果果送到跟前的挑逗，马加只觉得自己的身体都要整个燃烧起来了，管他送到嘴里的是包子是馒头还是粥，大不了明天的早餐钱省下，今天晚上就做运动消耗掉这次暴饮暴食的卡路里好了！

　　眼一闭，心一横，马加探头就往那近在咫尺的诱人存在一口咬去。

　　咔嗒！空气之中一声清脆的撞击声响。

　　“要喝粥的话，还是等事情完了以后，回到弥赛亚喝个够好了。”好像面前发生的事情完全和自己无关一般，希亚轻巧地松开了被咬得粉碎，只剩下一个柄的搪瓷勺。

　　“呜……呜呜！”可怜的马加，拼了命想要发泄出全身燃烧着的火焰，这一口可是完全没有什么考虑的用尽全力，偏偏在关键时候，就在跟前的法伊娜被突然绕过床来的希亚一把拽开，并且，顺手将放在粥碗里的汤匙放在了他的嘴前。

　　如今在嘴里嘎吱嘎吱响的，究竟是汤匙崩碎的碎片，还是猛烈撞击下脱落的牙齿……反正，肯定不是他刚刚想要吃的夜宵就是了。

　　“呦，怎么，看见小女子和你的这个小伙伴聊的开心，也想要参加进来么？”稍微用手指抹了抹胸口的粥粒，全然不顾被浸湿的内衣上彻底显露出来的凸点轮廓，法伊娜傲然地挺着这对让马加这个见多识广的家伙都丧失了理智的大杀器，几乎就要贴在希亚由冰冷铠甲束缚着的胸脯上。

　　“没兴趣。如果没有我们需要的消息的话，那么我们要休息了，明天就会离开。”希亚这一次出奇地没有受到对方的挑衅，瞟了正爬在床边大吐特吐嘴里那些个搪瓷碎片的马加，眸子微微动了动，不知道是在想些什么。

　　“好吧好吧……小女子也是一片好心地想要和小哥谈谈人生而已……可惜了小女子的花圃，明年恐怕不会这么茂盛了呢。”一脸惋惜地看着面色发白的马加，微微摇了摇头后，法伊娜把双手环在胸前，“那么，准备一下，和小女子过去看一看那里的情况好了。”

　　“等，等一下！”这次提出抗议的，是嘴里还在发出嘎吱嘎吱的，让人听了浑身不舒服的磨牙声的马加，“先不说我现在这个样子……话说，就算真的是星月之塔，也不用这么急就去确认地点吧？”

　　“当然要现在确认。”法伊娜这一次的口气倒是十分认真。“因为，那地方只在每个月的满月期间才会开放。”


第十六章 御姐妹妹的萝莉姐姐和神秘入口的变故

　　其实，单从这个古古怪怪的开启方式来看，马加倒是很愿意相信，这个神神秘秘的地方就是星月之塔。

　　因为按照上辈子他所看过的大多数电视剧，小说和漫画，有着某种神秘开启方式才是那些个藏有宝藏的地方所共同具有的特别之处，像是要求满月啦，月食啦，日食啦，大河断流啦，又或者要求童男童女的血液才能开启神秘的。

　　……恩，马加觉得，如果真的是最后这一条的话，那么现在自己有必要提前去寻找个比自己更合适的童男来放血……至于童女，这个来给自己带路的，名叫法琳娜的，一脸稚嫩的女孩子看起来倒是很符合这一条件。

　　“不过，无论怎么看都看不出来相像啦，真是很怀疑那个样子的法伊娜怎么可能会有这么乖巧的一个……妹妹？……”再次端详了一下法琳娜走在前面的小巧背影，马加又是一阵猛摇头，似乎这样的姐妹组合给他带来的极其严重的人生观念崩塌。

　　虽然说，单单从眉眼看来，法琳娜的俏嫩素颜看起来确实是和法伊娜那张风情万种的面容相似度很高啦，可是……

　　“所以呢，法琳娜，其实你就算是为了替你的法伊娜妈妈隐瞒年龄也没关系的，因为明明看起来那么成熟漂亮的法伊娜镇长就应该是人妻属性才对吧？姐妹花什么的……隐藏属性和表象的差距太过了啊！”终于又一次地忍不住朝着默不作声走在前面的法琳娜发问，马加认真地看着因为听到了自己的声音而停下了脚步回过头来看着自己的那一张和她的姐姐——又或者是母亲？总之一样漂亮又足以诱惑大多数人犯罪的美丽容貌，加上一样奔放到暴的火辣身材，以及……不足一米五零的身高。

　　没错，比起法伊娜那高挑的，连前日刚刚被强行拔高到一米八的马加都不得不仰视的身材，如今带着马加她们行走在镇子边缘的法琳娜看起来则更像是……还没有成年的小孩子。

　　可是，偏偏在这样的身高下，少女无论是哪一点发育的，都不会比她的法伊娜姐姐差，无论是腿长，胸线，翘臀，看起来就好像是一个被缩小了的法伊娜一样，再加上如同小孩子一样稚嫩天真，寸粉不施着的苹果脸蛋……如果不是旁边还跟着一个对马加严加防守，生怕他把持不住的希亚的话，恐怕刚刚被挑逗得欲火烧身的马加这个时候就要上演一次大灰狼的故事了吧？

　　“那个，艾因先生，虽然已经说过几次了，可是看起来还是没有被听进去啊……”看着马加面容呆滞口水横流的表情，童颜巨乳的法琳娜一脸臭臭的表情，好像是自己的人生都就此失败了一般，用那完全是孩童声线的嗓音再一次确认了一路上以来的同一个事实：“在下……真的是法伊娜妹妹的姐姐没错，无论是母亲还是姐姐之类的说法……法伊娜妹妹明明长得就很年轻又漂亮，如果听到这样的话会很伤心的。”

　　……恩，虽然一路上来屡次确认，但是让马加仍然不敢相信的事实就是这样了：这个无论怎么看都不足十三岁，却偏偏发育得成熟完美无比的小萝莉，居然是法伊娜那个有着超大号乳量，不管怎么看都只可能是御姐属性的女人的姐姐！

　　呐，当时法伊娜的说法是：“因为时间很匆忙，像小女子这样没有战斗能力，又因为某些部位太沉重，不能走的很快，实在是不适合陪同两位前往那个地方，所以，只能劳驾小女子亲爱的，身为圣斗士的姐姐来帮忙了。”随后，法伊娜不知道从哪里把这只缩小版的性感萝莉拽了过来，稍微交代了一点事情后就急匆匆地离开。

　　然后，自己和希亚就在完全没有搞清楚事情究竟是怎么一回事之前，被这只御姐的萝莉姐姐带领着离开了镇子，朝向海边方向走去。

　　这个时候夜色已经很浓，大多数镇民都已经在点亮了魔法灯的家里面享受着一天辛劳后难得的安闲，就着晚饭来上一大杯啤酒或者是和自己调皮的孩子笑闹一下这样的事情就是这些镇民全部的娱乐项目也说不定。

　　事实上，在赤月联邦，有这种机会享受生活的小镇，如今已经没有几个还完好地存在了，可以说，法法伊斯特是一个特例。

　　“因为河谷是镇子和大陆唯一连接点的缘故，法法伊斯特镇在海风的保护下暂时还没有被黑雾侵袭的危险，不过……最近一些时间，也有许多镇民因为逸散到空气中的淡淡黑雾而造成身体渐渐虚弱，干咳这样的事情，而且孩子们也不再像以前一样可以随便去镇子周围玩耍——就连海那边，都有着极淡的黑雾气息混合着海风飘到这边。”萝莉法琳娜用甜美的童音为马加和希亚解释着关于法法伊斯特镇的一些境况，一头和法伊娜如出一辙的棕色大波浪卷发随意地披散在身后，一直洒落到她的纤细腰间，遮挡住了挺翘无比，如同小西瓜一样丰满诱人的小屁股，行走在马加和希亚的前面，摇曳着纤细的小蛮腰，完美的臀线不时在头发摆动的过程之中隐约暴露在马加的眼前，朦胧的美感更是让他的眼睛几乎完全被这摇来晃去，比起她的妹妹更容易惹人犯罪的萝莉嫩臀吸引住。

　　“那么，大概就是前面那里，妹妹说，你们可能要去的就是那个地方没错，但是，那个地方可能很危险，就连在下也没有进去过那个地方。”在离开镇子不远的一片看起来除了干枯的野草外什么都没有的荒野，法琳娜用小手指着前方的一片空地，用稚嫩又确定无疑的语音说道。

　　……虽然说，小萝莉应该是不会骗人的，但是……马加无论如何，也没有从面前的空气之中看出一点点类似塔基或者砖头一样的东西。

　　“……你是说，那个地方已经不存在了是么？这个玩笑听起来并不好笑。”希亚不知道为什么，自从法琳娜来到为她们带路，她就一直摆着一副爱理不理的表情，任由马加对这个看上去完全没成年却发育得比自己还要身材火爆的小姑娘搭讪，却连一句冷嘲热讽或者一点点实际性的阻挠举动也没有做，而如今听她的口气，倒是带着一点幸灾乐祸的味道。

　　……其实马加对于法伊娜所说的“因为对方的胸大就在自己内心里下降对方印象分”这样的话，倒是深表同感，因为在他看来，一向以玩弄自己为乐的希亚突然露出这么一种表情，肯定不会是因为吃自己干醋的缘故。

　　“这位……小妹妹，在下带着两位在大晚上来到这里，可不是为了同你们开玩笑的。”犹豫了一下，法琳娜说出的话险些让马加把舌头都喷出来……果然，这个时候如果被人叫成姐姐的话似乎会更好一些，被一只发育完好，战斗力破表的小萝莉叫成“妹妹”这样的事情，就算明知道对方的年龄比自己大，恐怕也会因为某方面的自卑而彻底人格崩坏吧？

　　果然，在听到了这个称呼后，希亚的面孔明显有那么一瞬间扭曲了一下，身体上散发出的无形黑气如同滚滚狼烟冲天而起。

　　“可是，这里确实是没有什么可以称得上是塔的地方……至少我是没有看到。”见势不妙，马加赶紧在希亚彻底暴走掉之前转移了话题，“而且，似乎从法伊娜的话来判断，这个地方应该还存在才对……”

　　“的确。”小萝莉一副老成持重的表情，稍微用小手压了压白色碎花连衣裙被晚上的海风吹得扬起的裙摆，“那个地方，就在你们眼前……的地面上。”

　　一边说着，小萝莉法琳娜如同不经意一般挥了挥小手。

　　从法琳娜的手指尖开始，一直到十米外的地面，一大片枯草如同被深不见底的黑暗吞噬掉了一般，转瞬之间消失不见，就连地面，都仿佛被削平了一层，看起来平整无比的一块土地明显要比周围的地表矮上了那么些。

　　“就是那里了，在下的妹妹法伊娜所说的地方。”法琳娜指了指杂草被清除后，出现在马加两人眼前的一块看起来陈旧无比的，用不知名金属制成的铁板。“不过，不知道这个地方是不是你们所说的星月之塔呢。”

　　“等，等一下啦！”马加愣愣地看着那块铁板半天才反应过来，“你是说，这里就是那个什么神秘地方的入口？”

　　法琳娜点点头，撅起小屁股想要去把那块大金属板掀起，“这里的确就是那地方的入口没有错……那边的妹妹，能不能来帮帮在下？”

　　……马加倒是宁愿法琳娜这个时候是在叫自己这个“弟弟”来帮忙，至少，在这本就寒冷的夜晚，他可不希望身边的希亚一直散发出那种比金属还要冰冷的气息。

　　当然，看着两个身材窈窕的少女撅着屁股，费力地想要掀起大铁板时的那种姿态，还真是赏心悦目啊……

　　马加这么想着，脚步无意之间往旁边迈了一步，想要换个更好的角度……恩，这样的话，隐隐约约就可以看见法琳娜连衣裙下面的风景了……

　　就在他的脚刚刚落到那一片被法琳娜用不知道什么力量清理过的土地上时，突然，看上去坚实无比的地面仿佛是脆弱的玻璃一般猛然崩开，下面居然是空荡荡的一片，而马加的身体也因为失去重心和支点，不由自主地往下掉去。

　　“哇哇哇哇救命啊！这究竟是怎么一回事啦！”拼命试图拽住塌陷边缘的地面，可怜的马加却发现，这一块土地仿佛是同被自己的锤子打到过一般，原本触手时还坚固无比，却偏偏在自己碰触到之后，从指缝间化作细细的沙尘滑落下去。

　　“啪！”在马加的身体终于丧失了最后的支撑点之前，一只带着皮手套的手死死地拽住了他。

　　“坚持住，马上就拽你上来。”希亚的面色因为这突然的变化而显得有些惊异，另一边，同样放弃掀开铁板的法琳娜也赶到旁边，奋力爬在边缘探出自己的小手，“抓，抓住在下的手！”

　　……马加是个很容易相信别人的人，况且，在这种危险的时候，多一根稻草总比没有强吧？于是，他朝着信心十足的法琳娜探出了自己的大手。

　　“哇！法琳娜你搞什么啊！抓住我的手啊！”完全没有想到，看起来自信满满的法琳娜被马加拽住后，居然完全控制不住马加的身体所带来的下坠力，娇小的身体反而一下子滑了下去，这下子，变成了希亚一个人拉着法琳娜和马加两个人。

　　“呜……在下没想到艾因先生的身体会那么重。”法琳娜死命用两只小手拽着马加的大手，“在下又不是凭借身体力量战斗的苦修士……”

　　话还没说完，一直苦苦坚持着的希亚也终于坚持不住了——身为一个弓手的她本来就不擅长身体力量，即使平时都穿着重铠，一个男人加上一个丰满无比大小萝莉的重量也不是她可以凭自己的力量强行拽起的。

　　“哇哇哇！希亚你为什么不松手偏偏要跟我们一起掉下来啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　黑洞洞的洞口瞬间吞没了三人，只余下了马加悲惨的哀号所带来的阵阵回音。


第十七章 深渊之塔的千门之间和恶魔修女的威势

　　“这，这是什么鬼地方啊？！”

　　其实这种情况下，马加醒来后要问的第一句话按照某些狗血剧请来说倒应该是“这里是地狱么？”或者“我死了么”这样的句子啦，当然，这样的话由女孩子一方来问会更好一些，不过看起来，两个已经比他早先清醒过来的女孩子如今看起来显然要比他冷静的多。

　　而且，两个女孩子，似乎也已经就如今的情况，交流过了她们的看法，如今马加也只能这么发出一点点感慨以引出下面的话题了。

　　事实上，他所看到的东西，也确实是值得任何一个人发出这样的感叹的。

　　因为，马加如今落脚的脚下，不是地面，而是大片大片的，铭刻于虚空之上的刻文。

　　不只是脚下，可以说，周围所有的环境，都是由大片各式各样的刻文所组合而成的，或明亮或暗淡，闪耀着各式颜色的刻文所组成，并且随着时间的推移微微地旋转着，这些刻文之上，悬挂在头顶上的是一片闪耀着忽明忽暗光芒的，不知道由什么制成的星状灯饰，光芒和这种时空错乱的感觉让马加微微有些头晕。

　　而在这些刻文所组成的，脚下的地板和周围的墙壁上，还可以依稀看得出一个个类似于出入口的，闪烁着微光的门型空洞。

　　这样的出入口，乍一看去，似乎整个横在马加面前的通路之上到处都是，在这种纷乱的环境之下让人根本无法判断出门的数量。

　　“所以说，艾因先生两位的运气还真是不错……”法琳娜似乎对如今的情况并不是很担心，“总之，虽然是出现了一些意外，结果我们还是来到了这一次的目的地……至于探查这里究竟是不是你们想要去的地方，看起来只能在现在这个时候就开始进行了。”

　　说着，法琳娜整理了一下裙子站起来，以主人的姿态轻微地摆了个手势，“那么，欢迎来到深渊之塔。”

　　“深……深渊之塔？等一下，我们要找的明明是星月之塔好吧？为什么会突然来到这个莫名其妙的地方啊？另外，这里……是塔？”马加对于法琳娜的话显然是一点也搞不懂，不过也知道，自己如今是掉进了一个听起来不算是什么好地方的空间里了。

　　“没错……深渊之塔，听说是神纪元时期的学者们用于研究刻文和能量所特意修建起的一座塔……说是塔，或者称作地窖要更贴切一些吧？总之，这座塔，是由地面开始，倒着插进地面里的建筑。”法琳娜这个时候居然还有心思卖了个关子，“猜猜，在下是怎么知道这些事情的？”

　　“……最好是你的那个妹妹就是这些所谓的学者们的后代啦！还是说，这座深渊之塔你们之前已经做过详细的调查了？”再次确认周围并没有返回地面的出口后，马甲终于泄气地再次坐在了地上，和同样面色沉重的希亚对视了一眼，一时间居然再也不开口说话。

　　“……事实上，虽然法伊娜妹妹确实是了解了一些关于这座塔的事情，但是，大部分的内容还是在下从法兰圣斗士协会的机密资料里了解到这些的。”法琳娜面带遐思地看着那一扇扇闪着微光的门，“从这些门来看，我们应该是掉进了传说中的异空间：千门之间。”

　　“千门……之间？”听了法琳娜的话，希亚倒是抬起头看了她一眼，“不管怎么样，总之，既然知道这里是哪里，至少也应该有个出去的方法吧？毕竟我们的目的并不是这个什么深渊之塔——虽然听起来，这个地方和我们要去的星月之塔同样危险。”

　　“说起来……”法琳娜的脾气比起她那个没事就威胁着要把某人填到土里做肥料的妹妹可要好了许多……咳咳，反正马加是不愿意承认这个小萝莉其实无论从哪方面来说确实都是很成熟的啦，“……这个地方，无论是法伊娜还是我，都觉得和你们要找的，应该是一个地方。”

　　用小手指了指头顶上闪烁着的星形灯饰，法琳娜给两个面带疑惑的冒险者解释道：“看到上面的星星了么？资料记载之中，深渊之塔里面最大的那件研究神之刻文的研究室顶上的灯饰，应该是同外面的天空之中一样，悬挂着一红一蓝两盏按照月亮的形状所制成的灯饰。而这，或许就是这座深渊之塔……可能被某些人叫成星月之塔的原因？”

　　被法琳娜这么一说，马加突然想起当初魔法喵对星月之塔的简单描述。

　　“到处都是古怪纹路，由奇奇怪怪的笨蛋人类留下来，并且……”马加突然想起了什么似的，冲西亚大声喊道：“喂，希亚，快试一试在这里能不能使用你的刻文力？”

　　“这种事情，身为一个冒险者，在清醒过来的时间已经第一时间确认了。”希亚的表情看起来有些低落，“完全不能使用，似乎是因为周围的刻文造成了空间之中能量紊乱，无法同手背上的刻文产生共鸣。”

　　……这么说起来，这个深渊之塔……的确有可能就是老爸和魔法喵口中所说的星月之塔没错啦，不过，为什么每个人都没有提到这个“深渊之塔”的名字呢？

　　马加正在为这件事疑惑不已的时候，法琳娜似乎也已经看出了他的困扰，“说起来，深渊之塔这个名字，似乎只在当初的古学者之间流传，知道的人应该是很少的，毕竟，以当初的情况，还想要继续研究神之刻文，如果被正准备收回自己力量的众神发现的话，恐怕这里早就已经被彻底毁灭掉了吧？”

　　联想起之前自己所知道的，有关神之刻文的一点贫瘠的知识，马加倒是对这个说法不可置否。

　　“那这个千门之间，又是怎么回事？”希亚这个时候却开口发问了，看起来，两个人之间的一些牵扯甚广的对话，也引起了这个一向独行的冒险者的兴趣。

　　“按照在下对圣斗士公会资料的掌握来看……这里，就是为了防止外人侵入塔内所设置的防护措施没错，在这里无法使用刻文能量强行破坏墙壁，只能一个门一个门地搜索着走过去——事实上，千门之间这个称呼应该是没有错的，这里，的确是有着千余道门。”法琳娜一本正经地扳起小脸，语气也刻意变得沉重，不过，这句话倒是不适合她这个长着一副萝莉相的女孩子来说。

　　“这一千多扇门里，只有一扇门，是通往塔内的。”法琳娜的话虽然可以从之前的内容之中略微揣测到一些，不过这个时候真正说出来，还是让马加的心里一阵发凉。

　　一千多扇门，其中只有一个门是真正的入口……不用说，其他的门那边应该不是死路就是机关吧？不过……

　　“这再怎么说也只是一座塔而已，怎么可能有那么大的空间？不会是资料里面夸大其词用来吓唬人的吧……另外，似乎只知道你是一个圣斗士，但是从能够掌握这么多资料来看……你在圣斗士公会里的地位肯定也不会低吧？”马加这一次倒是把自己如今所有的疑问汇总了一下，一口气提出来，想要看看这个神秘的，突然出现来为自己带路的女孩子怎么解释——毕竟这种天上掉下粘豆包的事情实在是很不合理，而对方这种熟知这里资料的情况，更让马加怀疑，带领自己两人来这里，似乎是她和她的那个所谓的妹妹两人一手串通好的。

　　“这种情况下，还是请相信在下的好，要知道，在下如今的举动虽然是很令人怀疑，可是，在下可以保证，这一切绝对是巧合，无论是在下的妹妹还是在下都没有想到过事情会发生这样的变故——另外，在下总不会把自己也陷进这个看起来就很危险的地方吧？”法琳娜冷静地分析着如今的情况，因为她也知道，这种情况下自己这种突兀的身份的确是很容易遭到对方的怀疑没错，而且整个过程看起来巧合点也的确是太多。

　　“那么……你在圣斗士公会的身份是……”希亚又顺着马加刚才的问题进行了更深一步的提问。

　　“这个……好吧，在下如今是身为法兰王国圣斗士公会忏悔室的管理者，法琳娜这个名字应该可以在法兰那一边查得到，这一次也的确是因为有一些事情想要找自己的妹妹商量才暂时放下工作返回到了法法伊斯特镇，并且被要求来带领两位来到这个地方。”法琳娜在说出身份的同时，马加就感觉到，这个身高不足一米五零的小萝莉仿佛整个人的气势都已经改变了一般，变得圣洁无比的面庞，和声调之中带着的那种让人想要膜拜的威势，的确像是上位者才会具有的。

　　“果然……没错么？恶魔修女法琳娜，怪不得第一次听到这个名字的时候我会感觉到有些熟悉呢。”出乎意料的，希亚却对如今法琳娜的表现丝毫不意外。而且听她的口气，似乎听说过这个法琳娜的名字。

　　“……如果排除掉其他的一些传闻的话……在下的确就是你口中所说的，恶魔修女。”法琳娜似乎也很是犹豫了一下，小巧的面庞带着些为难的神色，不过，最终还是确认了希亚的话。

　　“等，等一下……希亚，为什么你会知道这个小萝莉的名字啊？难道她真的是什么法兰王国什么……忏悔室管理者？开玩笑，这样的小萝莉如果丢在那里让坏蛋面对着她忏悔的话，恐怕法兰王国的在犯罪率会大幅度提升也说不定啊！”马加担心的可不是法兰王国的治安，在他看来，这样诱人犯罪的小萝莉，任何以个心存不良的人看到，哪怕是不能当场推倒，至少也会要求再多见几次以加深印象的，而想要进忏悔室的最简单办法当然是……

　　“不会的，敢于这样做的人，都永远出不来了。”马加的想法，被小萝莉法琳娜冰冷的声音当即打断，“想要用犯罪的方法来达成目的，这样的人，就已经丧失了存在在这个世界之上，得到众神庇佑的资格了。”

　　该……该死！这样的语气，这样的威势……

　　有那么一瞬间，马加几乎要以为，能带给自己这种压迫感的，肯定是霜叹了，可是，这种冰冷刺骨的寒意却和霜叹那种冰封一切的冷漠不同。

　　这是一种，要将人从灵魂上彻底抹杀掉的感觉。

　　“……如果真的是你的话……刚刚的话倒还具有一定的可信度。”希亚不知道什么时候已经站起身来，“那么，现在剩下的，就是想办法通过这个千门之间？”

　　“没错，在下以为，塔的出口只可能是在这千门之间往下的内部。”法琳娜也给出了自己的结论，并且，刚刚那一瞬间的压迫感也随着这句话的语气变化而消失无踪。

　　“但是……真的是……很强大的压迫感啊。”马加在这种情况下，也不得不同意对方的意见——开什么玩笑，单单是这层威势就可以判断得出，对方的实力要原比自己强，甚至可能是和霜叹那个变态的巨龙属于同一层级的啊！这个时候，不同意的话会不会永远都出不了这个地方啊？！

　　正在马加刚刚想要点点头的时候，突然，周遭的空间突然开始变幻，扭曲，大片的刻文旋转着将三人周围的空间再次扩展了一些，而头顶上星星闪烁的光芒，不知道什么时候已经暗淡下去一大片。

　　“那，那个……这里是什么地方呢！”

　　“不知道，但是，好像是掉下来了呢！”

　　两个熟悉的声音，伴随着熟悉的体香，熟悉的女仆裙，以及熟悉的……体重。

　　“哇！”

　　可怜的马加，就算在这种地方，都无法避免被人当成床垫来缓冲着地的命运啊。


第十八章 万用围裙兜的玄机和人渣内衣控的罪名

　　如果说，马加掉下来是因为意外，希亚掉下来是因为执着，法琳娜掉下来是因为失算，那么……刚刚掉下来的两个女仆，莉莉耶和莉可，前者是因为视力，后者则纯粹是因为……天然呆属性恰好产生效果！

　　“呜……那，那个，人家的确没有想到会被杂草绊倒，然后撞在莉莉耶的身上呢。”揉着自己的小屁股，莉可看起来还是一副迷迷糊糊的样子，不过，接下来身下隐约的呻吟声则是让她稍微清醒了一些，“那，那个，人家好像有听见主人的声音呢。”

　　“没错，是主人的声音呢。”莉莉耶扶了一下因为降落时的猛烈震荡而摔得有些歪斜的金丝边眼镜，“不过，这里的情况看起来似乎……很怪异呢。”

　　……事实上，这个时候，无论是不认识两个女仆的法琳娜，还是认识两个女仆的希亚，都对这两个意外来客的出现感到十分意外，被用那种看怪物的眼神看着，也难怪莉莉耶会感觉气氛有些不对劲了。

　　“……不管怎么样，至少也要先从我的身上下去，再开始研究什么气氛的事情吧？”马加有气无力的声音在两个女仆柔软的小屁股下面响起，这一次，两个女仆终于反应过来，忙不迭地拽起裙摆站起后将被压成了“大”字的马加搀起来。

　　“话说，为什么你们两个会突然掉到这个鬼地方来啊？”揉着被砸的发痛的浑身骨节，马加歪着头看着两个有些局促的女仆，“说起来，希亚不是你们雇佣来寻找我的么？其他人呢？”

　　“这正是我想问的问题。”希亚的话语之中也带着一丝不满，“当初的协定似乎是由我自己寻找这家伙，而你们应该是负责保护商队到弥赛亚才对，我是否可以认为，这是你们在单方面违背协议？”

　　“事情不是这样子的呢。”莉莉耶这个时候充分发挥了万用女仆的作用，开始充当事件分析解说的身份，“实际上，队伍在一天前应该已经到达了弥赛亚，我和莉可是在确保商队已经得到弥赛亚方面的接应后，第一时间循着大河一路向东寻找过来的呢。”

　　“即便是这样，以这个深渊之塔的隐蔽性，也不是你们两个不善追踪的女仆可以发现的吧？”这一次质问的是法琳娜，显然，她并不愿意这个地方被更多的人发现，甚至马加从她的声音之中隐约感觉，一旦两个女仆的解释不得当，她就会发起攻击一般。

　　“……隐蔽性什么的……”莉莉耶显然觉得这个小女孩老成的口气有些好笑，“那么大的一片黑洞洞的虚空，无论是什么人都能看到呢。”

　　听起来很自然的一句话，却让马加和法琳娜同时蹦了起来——前者在蹦起来后又重重地摔在了地上，他忘记了自己的身体还没有摆脱关节痛。

　　“嘶……你是说，那片空洞已经开始扩大了？”马加咬着牙朝着小女仆莉莉耶询问时，眼睛不自然地瞟向了法琳娜——不得不说，马加并不愿意对这个初次见面就把自己一行人带到这个险境的小姑娘……哪怕对方是一只萝莉，并且有着听起来很可怕的名号和地位，马加还是会下意识地认为，这是勾引自己入套的一个阴谋。

　　“那，那个，总之在人家绊倒撞到莉莉耶的时候，那个黑洞洞的大坑看起来足有这——么大呢！”莉可夸张地用小手比划了一个十分大的范围，而且以马加对莉可的熟悉，从她抻出的音长判断，的确是要比自己掉下来的时候崩坏的那么一块地域要扩大了一些。

　　“……资料里，没有关于这一部分的记载……”法琳娜的稚嫩小脸再次扳起，看起来似乎是在苦思冥想，“而且，地面对于深渊之塔来说才相当于是真正的塔基，地面崩坏掉的话……就是说，这座塔……”

　　要崩塌了？无论是马加，希亚，还是法琳娜，脑海之中同时冒出这个一个念头。

　　“无论如何，必须马上开始通过这个千门之间，到达塔内才有机会，这一次，就连在下也不敢保证，但是，必须要向前走……”说着，法琳娜已经不知道从什么地方抄出了她的武器。

　　噗！

　　这下子，马加算是彻底相信法伊娜和法琳娜的确是姐妹关系了。因为单是从武器上来看，这姐妹俩完全是如出一辙嘛！

　　法琳娜拿出来的，居然也是一大口看起来黝黑的平底煎锅！

　　“咳咳……我说，这样的东西用来当成武器的话，完全没有什么杀伤力和威慑力可言啦……好吧，如果只是威慑力的话，的确是有那么点……”马加的话刚说了一半，却已经看见小萝莉示威式地冲着自己挥舞了一下平底锅，为了防止自己的头再次发出和锅体同步的嗡鸣，马加还是决定放弃说实话的权力。

　　“那，那个……奇怪，找不到了呢……”希亚已经摘下了背上的银弓，莉莉耶也从围裙万用兜里抽出了超大号镰刀——不要问马加那么大的东西是怎么放进围裙里的！其实他也一直困扰着这一点——而与此同时，莉可居然一脸茫然地在自己的围裙里面不停地翻找着什么。

　　“是不是放的东西太多了呢。”同为女仆，莉莉耶的建议很快得到了莉可的采纳，于是，大堆大堆莫名其妙的东西被从围裙兜里面拽出来丢到旁边。

　　女仆装，贵族套装，用保鲜膜包裹起来的食物，绷带，厨具，茶具，杯具，洗具，餐具，狙击步枪，反坦克火箭筒，便携式核弹发射器，竹蜻蜓，时间包裹皮，小叮当等身手办，行星，恒星，彗星，农场，牧场，电脑，硬盘，光盘，龙蛋，机械手臂，电子芯片，黑糊糊的指环，断了的项链，神秘的手镯，破损的石碑，没了封面的破书……

　　“喂喂喂！等一下，这些东西根本就是违反规定的吧？如果真的有这么多夸张的东西，我这个猪角还要不要继续混下去啦！”马加看着面前这一堆莫名其妙的东西，突然感觉……好像自己才是这个世界的原住民吧？自己的这个女仆究竟是什么人啊！

　　“那，那个，人家也不知道什么时候在围裙里面装了这么多乱七八糟的东西呢……咳咻！”一边嘟囔着，一边随手将一条黑色带状物体丢到了马加的头上，莉可终于心满意足地从围裙里拽出了自己的那把泛着血红色光芒的大镰刀，“找到了呢！不过……这么多的垃圾究竟应该怎么处理才好呢……”

　　“既然是垃圾……”马加刚想要说“当然不能乱丢来污染环境，还是带回家分类整理一下好了”这样的话，身边的法琳娜却突然补上一句“那么就直接烧掉好了。”

　　“……呜，如果有这些东西的话，自己要少奋斗多少年啦！不过话说回来，法琳娜你为什么还能在这个地方使用刻文能量呢？”欲哭无泪地看着被一大团黑色能量吞噬掉的那些乱七八糟的东西，马加终于对这种近似开外挂的道具海死了心。

　　“总之……能被烧掉的话，那些东西肯定是水货，是赝品啦！”吃不着葡萄的马加一面望狐狸兴叹，一面询问着法琳娜。

　　“这里的刻文……似乎只对魔斗士一类的刻文能量产生限制作用，在下所使用的是自身累积的信仰力，看起来……似乎没什么问题。”法琳娜面带诧异地看着马加，“说起来，你还是先把头上的那条东西拿下来，让在下一起烧掉比较好。”

　　经法琳娜一提醒，马加才想起，自己刚刚的确是被莉可丢了一条黑色的什么东西在头顶。

　　“才……才不会被你烧掉呢！这可能就是我身为猪角来到这个世界的唯一……福利么？”马加刚想要妥善地保护起那件可以和一大堆足以毁灭世界的道具放在一起的神秘物事时，却发现……

　　“那，那个，主人，那是当初一直被你当成玩具的那一条……呢。”看着主人抱着那条黑色蕾丝胸罩，一脸幸福还没来得及褪去时的表情，莉可又小声嘟囔了一句“主人，那个不是人家用过的呢……”然后面色绯红地跟在法琳娜和莉莉耶的身后，朝着千门之间先行前进。

　　“咳……咳咳，那个，希亚，其实我原本以为这个东西是……”马加这个时候也终于反应过来自己刚刚的那种举动在几个女孩子眼里看来是怎样一种行为了，刚想要对意味深长地端详着自己的希亚解释一下，对方却干脆利落地丢下一句“果然是人渣”后扭身跟着大队人马前进了。

　　“呜……难道我真的要再背上一条人渣内衣控的罪名在身上么？”

　　可怜的马加看了看手里这条曾经是自己儿时玩伴的胸罩，最后还是没有狠下心丢掉，只能揣在怀里，掏出自己那把永远别在后裤腰的锤子跟在四个女孩子身后，朝着那一大片充满未知数的门走去。


第十九章 无可厚非的开门人选和超出想象的变化

　　“探索完整一千道门，并且从里面找到通往下层的出口”这样的话，说起来，或许是很容易的一件事，不过，当马加被怂恿着推开了第一道门，并且被突然喷涌出来的火苗险些把头发再次捐献给慈善事业后，他终于知道了这样的任务完成的可能性有多少。

　　“就……就算是叫一头龙来，恐怕也只有整个把这个鬼地方彻底砸掉一个办法吧？再怎么说一千道门什么的……也太夸张了！刚刚不是有在问，只是一座塔而已，怎么可能有这么大的地方啊！”拼命地拍打着头顶上散发着缕缕青烟，还带着些烧焦味道的一蓬乱糟糟的金发，马加对于这种苦差事总是要自己先上的现象终于彻底爆发了积攒许久的怒火。

　　“从在下所掌握的资料来看……这个深渊之塔中，残留着许多众神时期的人类学者们所掌握着的，如今的人类无法触及的神奇刻文，在这样大型的刻文阵势帮助下，就算是再创造一个和整块大陆一样大小的空间，对于他们来说恐怕也只是时间和所需能量的问题。”法琳娜如今露出的表情倒是很想普通小萝莉应该拥有着的那种天真，纯洁，无知又无辜的样子吧，可惜，在之前的接触后，马加已经彻底放弃了将这个内在与表面完全脱节的女孩子当成小萝莉看待的念头，而是把她当成足以和希亚位置对等——不，甚至要比希亚更可怕，甚至比那个让希亚都吃了瘪的法伊娜还要邪恶的，披着萝莉外皮的小恶魔！

　　无论如何，在说过“完全没有危险，只要一道道门探索过去就好”这样的话，之后又理直气壮地对着顶着满头小火苗的马加用“顶多是重伤，有圣斗士在场的情况下绝对不会当场死掉”的言辞噎得他几乎心肌梗塞，如果这样子马加还会相信这个一直用那种古老的，只有正直的人才会使用的“在下”称呼自己的小恶魔的话，他也不会活到现在也没有被自己身边的那么多腹黑女轮番蹂躏致死了。

　　“就是说……这片空间从理论上来讲，是无限大的，而且，如果真的破坏了某处的空间，很可能会导致整个空间崩溃……这样子么。”希亚倒是对马加那一脸的悲愤视而不见，和法琳娜仔细地讨论了关于这个空间的内容后，手指一点，“那么，艾因·利奇曼先生，请继续。”

　　“等……等一下，难道你们都没有听到我所说的话？”马加一脸的悲愤在还没有完全爆发出来前就已经转为愕然。

　　“听见了。”希亚无所谓地摇摇头，“那不是重点，总之，请继续打开下一道门。”

　　“可……可是……”这一次，马加连说完完整语句的机会也没有了，因为希亚已经再次和刚才一样，用手里的弓箭瞄准了马加，“艾因先生，在这个时候临阵退缩，耽误了逃离这个鬼地方的时间的话，可是会拖累了全部人的。”

　　看着两名女仆不忍的眼神，还有法琳娜那闪烁着正义感的急迫目光，马加终于知道，自己再一次被集体抛弃了。

　　其实说起来，让马加去开门这一决定也是无可厚非，从职业上来说，两个女仆可以勉强算成骑士，法琳娜是圣斗士，希亚是弓手，这样的搭配无论探宝还是冒险，其实都已经很完善了，但是，偏偏在一些遗迹或者危险的地方，需要某个身手敏捷，又可以不被大多数魔兽或者怪物发现的特定职业来帮忙探索……咳咳，这样的角色原本是由刺客来担当的，不过，如今这个临时团队里面，只有马加这么一个倒霉蛋盗贼，就算他再怎么不愿意……队里其他成员都是女性这一残酷的现实，也要求他必须顶上前线。

　　“真是……为什么不是贝拉或者霜叹之中的一个人来……两个笨蛋女仆在语言和实力上完全占不到上风……如果有机会，一定要在出去后用锤子剥光这两个小娘西皮……还有那个大胸脯勾引我的法伊娜！还有……还有……总之，能活着出去已经很不错啦！”猛地一个后坐，险之又险地躲避过了第二道门里喷射出来的火苗，马加终于抛掉了自己满脑子想要报复的想法——这个时候如果想着别的，恐怕真的会送命的。

　　于是……

　　第三道门。

　　“哇！又来？”

　　第四道门。

　　“哇！还来？”

　　第五道门。

　　“卧槽！不会还是这样吧？！”

　　……好吧，这样继续描述下去似乎有着些许凑字数的嫌疑，不过，事实上马加一口气连开了十五道门，喷出来的，都只是一股猛烈的火苗而已。

　　这也让马加的心里产生了一个惯性思维：所有错误的门似乎都只会喷出火苗。而当第十六道门开启，马加已经反射性地一个箭步窜到旁边的墙壁小心翼翼地等着火苗喷出来时，却意外地发现，里面并没有什么东西喷出来。

　　就……就是这里！

　　兴奋的马加一边嘟囔着“果然猪角的运气就是要好才对的”，一面大大方方地跨出一大步，朝着门里走去，在他看来，第十六道门就能够探到出口，实在是太幸运了。

　　“等一下，千门之间的记载里似乎是……这一次真的不是在下没有事先提醒你的缘故。”法琳娜又是一副无辜到极点的可爱表情，看着可怜的，刚进入房门就被一大团冰雾包裹住身体后飞了出来的马加直接砸开了刚刚打开后又再次关闭了的第十五道门……

　　“似乎……不用再费劲解冻了呢……在下。”听到了法琳娜这句自言自语后，就连面面相觑的两个小女仆都不由自主地点了点头。

　　……

　　“就是这样……看，门的位置开始转动了呢。”在简单地被法琳娜用那神秘的黑色信仰力简单地治疗了一下身体后，还没等马加对她迟来的解释发表意见，千门之间恰巧按照法琳娜所说的那样，开始了数段时间一次的方位变化。

　　大片的刻文闪烁着神奇的光芒，缓缓地开始旋转着，伴随着刻文的旋转，原本呈一条通路，在众人面前排成整齐的两列，似乎是迎接检阅一样的一道道门开始位移。

　　并不是简单的门和门之间交换位置，或者是普通的平行移动，大多数门已经完全脱离了这一道笔直的走廊，伴随着刻文的光亮一暗一明地闪动着，呈放射状从马加等人所在的这一点开始，向着周围的各个方向辐射开来，有些门则是干脆地消失掉，而从另外一个完全不相干的位置，蓦地出现了一道用于代替的，一模一样的门来。

　　最后，当大规模的刻文波动停止，空间重新恢复平静时，在马加面前的，是发射得如同海胆一般的，遍布各个方向的通路。

　　“好吧……就算你刚刚所说的的确没错……这个千门之间并不是凭运气找到出口，而是要按照一定的顺序，打开一定数量的门才可以，可是……”马加这一次直接掏出了自己那把锤子，指着头顶上和脚下那看起来明显已经变为通路的一道道路口，“这样子的路，究竟该怎么去探索啊？难道直接跳下去或者上面会丢下一条绳索来让我们爬上去？”

　　“在下……不清楚。”法琳娜这一次终于露出了为难的神色，因为很显然如今的变化也已经超出了她的想象，“看起来，在下还是把众神时代学者们的智慧考虑的太过简单了。”

　　马加这个时候完全没有因为法琳娜的服软而有一点点心情好转的感觉，相反的，连对这个该死的地方有着一点了解的法琳娜都不知道如何解决的话，自己一行人逃出这里的几率就更是微乎其微，并且，如果刚才的推论正确的话，这个该死的地方……还会在不知道多久后彻底崩坏掉。

　　该死的异空间……明明知道不留下任何提示根本不会有人通过这里，难道真的要把所有人都困死在这里么？

　　马加看着周围不停变换着色彩，或明或暗的刻文空间，终于按捺不住内心里的怒火，想要挥舞着锤子朝着最靠近自己的一大面刻画着不知名刻文的透明墙壁上砸一记。

　　不过，在锤子还没来得及碰到墙壁的时候，两只轻而温柔的小手已经握在了马加握着锤子的手上。

　　“主人……请不要……责备自己呢。”莉莉耶的金丝眼镜片上虽然在周围的刻文光芒照射下，映出了五颜六色的光芒，但是，那镜片后充满爱意和鼓励的眼神却完整地传达到了马加的眼中，“这一次，可是我和莉可两个人主动回来，因为……不想要再和上次一样，因为某些原因离开主人太久呢。”

　　“那，那个……就是这样子，虽然人家确实是有些笨又不会算术，可是……人家真的不想看到主人那张悲伤的脸……呢。”莉可轻轻地移动了原本放在马加手背上的细嫩小手，转而环在了马加的胳膊上，将双马尾稍微拨开后轻轻把头靠在了马加的肩膀上，“所以，主人这个时候一定不要被阴影蒙蔽住心灵才可以呢。”

　　“不要被阴影……蒙蔽住心灵么？”马加感受着紧贴着自己的，来自两个女仆柔软身躯的温度，双眼却没有离开自己手中的锤子。

　　异空间……双眼……蒙蔽……

　　等等……如果说到空间的话……

　　“有……有办法了！”马加兴奋地看着周围虽然遍布着刻文的光芒，看似一片空明，完全没有什么障碍的空间。

　　无论是什么样的空间，只要有光的地方，当然就会有影子存在，而自己如今看不到影子的原因只是……那用于投射影子的材质本身是透明的，而且影子本身，也已经被周围的光亮冲散到只剩下一点点的缘故！

　　可是，无论影子再怎么淡，在这种程度的光芒下……

　　“莉可，莉莉耶，你们两个，在这里稍微等一下好么，我需要去证实一件事情。”轻轻拍了拍两个小女仆的脑袋，马加将手臂从莉可的环绕之中抽出来，看着一脸担心的两个女仆的脸，“没关系，就算是失败，只要再去想其他的办法好了……总不会有比整个空间崩塌掉更坏的后果吧？”

　　说着，再次握紧了手里的锤子，马加紧张地注视着手背上的刻文，从进入这里开始，他就一直没有尝试使用刻文力，一是因为没有必要，二是因为惯性思维的作用，下意识地认为自己的力量在这里也应该无法施展才对。

　　可是如今想想，就连法琳娜的信仰力都可以使用的话，自己这种完全不属于三大刻文系的冷门三流刻文总不会还被特意地规划进来限制住才对。

　　“那么，成败在此一举了……影遁！”

　　在低声念出技能名称的那一刻，马加的眼睛里，真真切切地看到了一道不属于周围环境的，耀眼的白光。

　　那是自他手背的刻文之上，所爆发出的光芒！


第二十章 完美和谐的低角度和坚固无比的挡箭牌

　　前一秒周围还是光怪陆离的刻文光芒，后一秒，马加整个人已经进入到一片模糊的世界里。

　　没有了缓缓旋转的刻文，没有了无数条立体放射的通路，也没有了那一道道完全一样的，闪烁着微光的门。

　　在马加面前的，完全是一大团虚空，位于这个千门之间的影子之中的，一大片什么都没有的亚空间。

　　而在这样的环境里，很显然，那唯一的一个看起来和这个昏暗的世界完全不搭调的，一个差不多能够容纳一个人的身体通过的旋转着的缺口，此时正在距离马加大约数十米的位置，稍微脱离了地面，飘忽忽地悬浮在他的视线之中。

　　“……居……居然会这样子找到脱离这片空间的缺口么？”这个时候，就连原本只是打算尝试一下能否通过影子的空间强行突破这一层异空间的马加对如今的结果都不由得惊讶万分了。

　　身体轻飘飘地一个滑行，在即将进入那个如同漩涡一般的空间缺口前脚尖轻点，停留在了距离缺口不足半米的位置，马加已经可以看到从那个缺口里面隐约射出的，驱散自己身周影子的光芒。

　　“那么……如果现在出去的话……”在脚步停下的瞬间，马加已经撤去了身周环绕着的刻文能量，身体再次脱离了影子的亚空间，重新回到了遍布刻文闪光的千门之间。

　　“如果我没有估计错的话，出口应该就是在这个……噗！”本来还以为，以这个空间的奇妙，在亚空间所通过的数十米或者在回到千门之间后距离几个女孩子该是相当远才对，因此，在出来之后，马加第一时间就是四处张望着一边寻找几个女孩子的身影，一边大声呼喊着以引起她们的注意。可是，就在他这样喊的时候，却发现，自己所站的位置有些古怪。

　　虽然是脚踏实地的感觉，但是，脚下踩着的看上去反倒像是走道的墙壁而不是地面，但是马加所关心的不是这一点，因为他刚刚也考虑到了那如同放射线般的路径之中，直上直下的路径大概也只是扭曲了视线或者部分扭曲空间所达到的效果吧？

　　问题是，这并不是马加如今喷出一口老血的原因。

　　千算万算，马加却偏偏没算到，自己走出那一段实际上并不远的路程后所抵达的方位，在这个空间错位的千门之间里，恰好位于一直站在原地没有动，等待着自己消息的几个女孩子的正下方，一条莫名其妙的通路上。

　　旁边在那个缺口的位置的确是有一道门没错啦，可是……在马加的头上，连一丝上升气流都不需要，法琳娜完美无瑕的，由一条洁白的棉质小裤裤所包裹着的下身，已经在刻文的光芒映衬下，带着魔幻般的色彩展现在了马加面前。

　　圆翘的小屁股被小裤裤完美地包裹着，在三角裤裤的边缘可以看到不甘束缚的白嫩略微挣扎着探出头的景象，紧合着的双腿将某个让马加心旷神怡的部位凸显得格外明显，白色的衬料上则是隐约现出了颜色略深的那一道禁忌的内容，而就在这一副完美和谐的画面之中，一小根孤军突起的黑色线头寂寞地在白色底裤的边缘探出了头，并且随着这具身体主人的呼吸，微微地颤动着。

　　而与此同时，这具身体的主人，被称作恶魔修女的法琳娜，正一脸惊愕地看着突然出现在自己身下的通道，并且流着口水饱览着自己裙下风光的马加，似乎是想说些什么……可是，现在这样的场景，似乎也远远超出了她自己的预料。

　　“在……在下……那个……这样子……请不要……不要看了呀啊啊啊啊！”终于，法琳娜发现无论如何自己也没有办法再心平气和地面对少女的禁地突然被人以这样的角度堂而皇之地鉴赏，而她在脑海之中储存着的资料中，也完全没有任何一个可以应付如今情形的话语和片段，并且最终，在想要断断续续地组织起语言的过程之中，马加的目光带给她的压力和身体产生的某种奇怪的感觉，让她失声尖叫了出来。

　　“糟……糟糕！”马加倒是很想解释一下自己只是因为某个之前被法琳娜自己说明的原因才来到这个尴尬的位置，至于看到某些不该看的东西，也完全是眼睛不听大脑指挥而已……当然，这样的解释是否能过关就另当别论了，至少，如今在两个女仆爱之深责之切的目光盯视之下，马加也只能低下了高昂着的头颅——如果不低头，天知道他另一个不听指挥的头什么时候才会主动屈服啊！

　　“在……在下……呜……好吧，在下觉得这只是一个意外而已，身为修女的在下并不应该太过在意神明之外的目光……”哽咽着说出这番话，法琳娜如今的行为反倒是在为马加开脱了，显然，比起自己的春光外泄，法琳娜更关心的是另外一件事情，“艾因先生，请问有什么发现么。”

　　单是看着法琳娜如今那一副梨花带雨的表情和略微发红却满是期盼的眼神，想想自己刚刚对这只伪萝莉的亵渎，马加心里又是一团乱七八糟，嘴上结结巴巴了半天才将刚才的发现大致说清楚。

　　“应该……就是这扇门，只不过，没有经过你所说的，那种特定的开启方式，天知道打开之后会是个什么样子。”马加指着自己脚边的那扇横躺着的门，用自己觉得最最慎重的语气，表明了自己的看法。

　　“不管怎么样……有一丝希望，总比在这里等着空间坍塌……要好吧？”希亚的脸色从刚刚开始就一直铁青着，不知道是因为如今形势严峻还是马加那种紧要关头还有心思偷窥同行女孩子内裤的行为，但是对于马加如今的这一说法，从她的表达语句和语气来看，应该是同意了的。

　　“那么……就由在下来打开好了。”法琳娜这次居然自告奋勇地想要担当这份危险性很强的工作，不过，她刚刚迈出一步就被马加阻止住了。

　　“毕竟……还有我这个沙包职业在，辅助性比较强的你还是等着给我治疗要好一点……”马加应该承认，他这次主动包揽任务有很大一部分原因是因为刚刚自己的某些不良行为。

　　为了防止过多地面对如今法琳娜那张楚楚可怜，让自己犯罪感直线上升的小脸，马加干脆背过身去，用一只脚勾住了门把手——说起来，天知道这片空间究竟是以什么方式扭曲成现在这个样子的，一想到自己拼命向前奔跑时，身体却会在这条通道里直上直下的移动这样的事情，马加就感觉自己的神经有些错乱。

　　“那么，就赶快离开这个鬼地方，进到那个该死的塔里面好了。”在确认自己可以第一时间逃离门边后，马加猛地一挑脚尖，随后如同离弦的箭一样，嗖地蹿出去……然后，躲在了希亚的身后。

　　而与此同时，周围的空间再次开始变化，大片刻文所组成的墙壁和走道开始崩坏，最终，整片空间除了白蒙蒙的光，和那个看起来没有丝毫动静的门口外，再也没有其他的东西。

　　“这样……就算是成功了吧？”双手抱着希亚的腰，小心翼翼地从她的胳肢窝下面朝那道已经由刚刚在他们脚下，变为如今立在面前的门打量了几眼，马加试探性地朝着法琳娜询问。

　　法琳娜也是慎之又慎地观察了半天，在确认周围再没有任何变化后，脸上终于露出了一丝欣喜，稍微点了点头。

　　不过，还没等马加高兴，头顶突然被人用重物猛地敲了一记。

　　“哇嘞！希亚你干嘛突然打我的头啊……好吧，我知道用你当成挡箭牌确实是我不对啦，实在是因为你那身铠甲看起来很坚固的缘故……哇哇哇，都已经道过歉了啊……”似乎是因为暂时有了一点希望的缘故，希亚这个时候也不再顾忌什么，挥舞着手上的弓身，毫不客气地朝着某个无耻地用女孩子的身体当成挡箭牌，还趁机揩油的混蛋家伙头上劈头盖脸地砸过去。

　　而两个女仆这时候也是露出一脸欣慰的笑容，看着自己的主人被追得狼狈逃窜的样子，丝毫没有阻止的意思。

　　或者，在她们看来，这样子的主人才是她们主人原本的样子吧？

　　“两位，如今还是要抓紧时间，因为不知道这座深渊之塔究竟什么时候会坍塌呢……”法琳娜大胆地站在门口朝里看了半天也没看出个所以然来，想起之前关于深渊之塔会坍塌的分析，终于忍不住出声朝着正一追一逃的两人提醒道。

　　“呼……得救了。”抱着头挨了几下实的，马加看着放弃了自己，转向门口走去的希亚，小声地嘀咕了两句，随后又腆着脸皮凑了过去。

　　“从门口来看，完全不知道里面会有什么样的危险……”似乎刚刚追打马加的那个人完全不是她一般，走到门边的希亚面色平静地打量着黑洞洞的门口。

　　希亚的说法并没有什么差错，因为从门口向里一眼望去，除了无尽的黑暗外，完全看不到任何东西，也无法得知这个通往深渊之塔的入口在进入之后会首先遇见什么。

　　况且……这样的情况，就算只剩下这一道门，不是入口的可能性也仍然存在着。

　　“……喂喂，还愣在这里干什么啊？为什么不进去……”马加倒是没听见希亚之前的那句话，凑到门边看了一眼，“奇怪……明明是入口，怎么完全看不到里面的？”

　　一边说着，马加一边探出了一只手，似乎是要试探一下这黑暗之后是不是有什么东西。

　　可是，就在他的手指将将接触到那黑暗的边缘的一瞬，突然仿佛是被什么东西拽了一把一般，整个身体不由自主地飞起来，猛地朝着这片黑暗之中撞了进去。


第二十一章 运转万年的机械仪器和关于礼物的真相

　　事情发生的太快，以至于在马加已经消失在黑暗之中后的两分钟内，几个女孩子还是维持着呆呆的表情，似乎是被凝固的气氛把整个人的行动都限制住了一样。

　　“那，那个……我们要在这里站多久呢……”最终，还是比起其他人来说更接近正常——或者说原本就是天然呆加反射线大条，一直到现在才反应过来的莉可终于开了口，“主人已经进去了的话，似乎我们也应该进去才对呢。”

　　“等一下……刚刚，那家伙是被吸进去的吧？就是说，这里根本就不是所谓的，深渊之塔的入口，而是些其他的东西？或者干脆是陷阱？”希亚一把拽住懵懵懂懂想要往门里走过去的莉可，“如今，我们要做的可不是一个一个进到这里面，而是找到逃出去的办法才对啊。”

　　“如果是陷阱……那么，就更要赶快进去了呢。”这一次希亚终究是没有拽住更靠近门口的莉莉耶，伴随着这句下定决心的话语，她的整个人也已经被吸起，打着转投入了那团黑暗之中，很快消失不见。

　　“人，人家也是一样呢！”莉可见莉莉耶已经先行进去，不甘示弱地挣脱了希亚的手，紧跟着莉莉耶进入了那道黑暗的门洞。

　　“不要看着在下……”见希亚正一脸无奈地看着自己，法琳娜小脸一瘪，“在下如今也想不出除了进入这里之外的其他办法，事情早已经超出了在下的想象了。”说完，她也小心翼翼地将手指凑到黑暗的边缘，并且当即被吸了进去。

　　如今只剩下希亚自己，看了看周围空空如也的一片茫茫的白光，又看了看那个黑色的门口，最终，她还是觉得，就算呆在这里结果也不会比进去更好一点。

　　……

　　“哇哇哇哇……啊呀！”

　　另一方面，在几个女孩子还在发呆的时候，马加则是已经在一瞬间通过了那一道黑暗的通道，来到了一个看起来古朴又空旷的大厅里面。

　　当然，对于通过通道之后着地的方式，看他的样子是十分之不满意。

　　“真是……明知道这东西会很不安全的话至少也该弄个缓冲带之类的东西啦……说起来，为什么只有我一个人下来了？”摔得屁股生疼的马加早就已经在着地的瞬间连滚带爬地挪到了一边——看起来，常年担任人肉弹簧床这一角色已经给他带来了浓厚的心理阴影。

　　不过……这一次，马加在等了半天后，却很意外地发现没有其他人跟下来。

　　“说起来，这里究竟是什么地方啊？真要是比起来的话，好像上面倒更像是研究刻文的地方才对……”这个时候，马加才开始注意到，自己所在的这个大厅虽然是异乎寻常的宽阔，不过，除了墙壁上用于装饰的花纹看起来比较有个性外，整个空间居然除了他这个人之外，再没有任何一件可以标示或者证明这个地方用处的物品。

　　“如果说是中转站的话……连个出入口都没有，刚刚也好像是凭空被丢到这个屋子里来的，该不会刚刚找到的那个破洞根本就不是什么异空间的出口吧？”一想到这个可能性，马加首先做的就是下意识地摸了摸别在后腰上的锤子——即使如今这个房间灯火通明，完全找不到任何影子，这样子也能稍微增加一下他内心之中的安全感。

　　可是……大厅的屋顶上，可是连一个像是灯一样的物体也没有啊。

　　下意识地后退一步，马加的身体已经碰到了大厅的墙壁，可是，在下一瞬间，碰触到的那一块墙壁蓦地消失掉了。

　　“哇嘞！有没有搞错啊？”傻愣愣地回过头来，看着突然消失掉的那一块墙壁——或者，马加更应该叫它为自动门？总之，这一次出现的门外，可并不是一片黑暗。

　　相反，外面的东西，让马加这个有着两辈子记忆的家伙都不由得位置瞠目结舌了一下。

　　大片看起来精密无比，闪烁着明暗灯光的仪器，操纵杆和按钮到处都是，大大小小的显示屏，仪表，以及在这些设备之上的，由三大块深色透明的，如同液晶玻璃般的物事拼凑在一起的屏幕。

　　并且，让马加感觉到更意外的是，除了这面屏幕是暗着的意外，其他所有的仪器，指示灯，显示屏，仪表，似乎都是运转着的！

　　按照法琳娜的说法，这个深渊之塔存在的年份也应该有了至少万年，而如今，看上去这些放置了上万年的机械仍然完好地运行着，并且……

　　这里，一点黑雾的味道都没有！

　　来到这个世界也有十八年，虽然说对黑雾并不能说彻底了解，但是，至少在最近的冒险之中，对于那种略微带着一些甜味的气息，马加还是很了解的，不单单是混有黑雾的空气有这种甜美的气味，就连黑雾石燃烧过后的能量在被使用时，也会散发出这种淡淡的，可以称得上香味的味道。

　　可是，在这件满是机械的房间里，马加却完全没有嗅到哪怕一丝味道。

　　“……难，难道这件房间里的机械……并不是如今人类所使用着的动能机械？”一瞬间，马加想到了数种可能，不过最终，另外一种比较靠谱的想法占据了他的思想。

　　玻璃渣！

　　这种只在当初偶然听说过，已经几乎要被马加从脑海之中淡忘掉的，由诸神赐予人类的神奇能源，如果这里所使用的不是黑雾石的话，那么，恐怕就是那些神奇的清洁能源吧？

　　可是……就算是玻璃渣蕴含的能量再多，经过了万年之久，要有多庞大的能量储备，才能维持着整个仪器，乃至整座深渊之塔一直保持着全面开启的状态呢？

　　“总之，还是先弄明白这些机械和仪表是用来干什么的好了……虽然看起来，这些东西和刻文并没有什么关系啦……”马加先是小心翼翼地凑到那一大堆仪表盘前，结果当然是看得一头雾水，无论是数量多得足以和千门之间的门数媲美的表盘，还是那表盘上的古代文字和符号，都让马加在一瞬间放弃了从仪表盘上探明机械用处的想法。

　　仪表不行，按钮和操纵杆马加是说死也不会去乱碰的，那么……就只有看看那几个还亮着的显示屏上面的内容了。

　　虽然在大屏幕的两侧下方的仪器上，一顺水地排开了两排颜色深浅不一的显示屏，但是，还亮着的就只有靠近中间的几块而已，其他显示屏似乎并没有处于工作状态。马加如今就朝着距离自己最近的，位于右边居中的那块看起来光亮比较明显的显示屏前走过去。

　　……好吧，虽然说人之初性本善，但是马加也是没有想到，原来这条真理在异世界也是很吃香，而且看起来，所谓的学者们也并不是只研究刻文之类高深莫测的东西，对于某方面的渴求，是男性所共有的才对。

　　再次恋恋不舍地扫了一眼不知道是用什么样的方式保存记录下来，如今正在屏幕上暂停着的，穿着暴露的男男女女在一起做游戏的画面，马加已经下定决心，就算自己逃不出去，也要把这种如今这个大陆上不存在，却在万年前的学者之中流传着的神秘技术传播出去以造福这个世界的单身男同胞们——当然，如果自己能逃出去的话就更好了，所以，如今的他还是要继续查看下去。

　　右手边第二块显示屏上记满了无意义的符号和文字，看起来倒像是某种数据测试或者研究的内容，马加只是粗略地扫了一眼后就不再观看；左手边的一块亮着的显示屏上面，似乎是某个学者用古代文字所记录下来的一些内容……其实这个结论也只是马加依据上辈子的一点点常识所推测出来的东西，因为他完全不知道那些看起来像是鬼画符的文字究竟是研究笔记还是同人小说。

　　可是，当他看到左边第二块显示屏时，先是楞了一下，随后猛地扑过去，几乎要将眼球都掏出来按在上面来保证自己没有看错了。

　　因为，上面所用的文字，正是马加能看懂，并且如今大陆通行的通用语文字！

　　单单是这样的话，马加倒不至于这么惊讶啦，可是，偏偏那文字最上面的一行看起来不起眼的字，却让马加整颗心都猛烈地跳动起来。

　　“混蛋儿子……”

　　终……终于找到了么，深渊之塔和星月之塔是同一个地方的证据……

　　马加倒是在这一路上想过很多次譬如“两个塔并不是一个地方”又或者“虽然是一个地方，但是只是老爸留下来历练笨蛋儿子的手段”，对于老爸所说的“礼物”，在马加看来，倒是有很大可能性是老爸自己在那个目的地的终点等着自己去，并且夸上一句“儿子长大了”这样的话算是任务奖励。

　　对于自己这个熟悉又陌生的老爸，马加更多是在后来从自己病重卧榻的，这辈子的慈祥妈妈那里一点一滴地听来的，他知道自己的老爸在老妈的眼中是一个伟大的人，不过，究竟伟大到什么程度，他也只能从老妈在谈起老爸时那炽热的目光里揣测出几分。

　　甚至，每次一想到那样的丈夫被一把从天而降的锤子夺走了性命，那个面色苍白的老妈都会忿忿地挥舞几下拳头以表示自己的不满——在她看来，自己的男人最终居然落得这样一个近乎搞笑的死法，实在是太不合理。

　　现在，马加老妈的想法已经初步得到证实，他的那个没良心的丈夫的确是以锤击为契机，用一些大家都不知道的办法蒙骗过去，作为一个“死人”消失在这个世界上，并且一直到了十八年后的今天，才再度现出身份，指引着马加来到了这个地方。

　　可是，那个老爸所说的“留给儿子的礼物”，究竟是什么呢？马加带着这样的疑惑，继续往下看着刚刚那块屏幕上留下的文字。

　　“……如果看到这篇文字的是你……哦，其实我应该可以确定的，因为能够通过星月之塔千门之间的出口被传送到这一边来的人，肯定会符合这艘船的条件才对——这里要说的，就是有关这一次送给你，我的儿子的那件礼物的事情。”

　　在看到这里时，马加还是满脑子浆糊，对老爸飘忽的留言内容一知半解，可是，在他往下继续看了一行后，这一切的念头都被瞬间击得粉碎，满脑子，只剩下了那一句让他震惊不已的话语的内容。

　　“如今在你脚下的，是这个星球第一艘，或许也是唯一的一艘飞行船。”


第二十二章 深渊之塔的大厅和炼金假学的人形铠甲

　　另一方面，随后进入通道的莉可，莉莉耶，希亚和法琳娜，却来到了另外一个地方。

　　事实上，她们进入通道的时间并不比马加晚上几分钟，可是，似乎是事先设定好的某种特殊的传送方式起到了作用，几个女孩子在脚踏实地后第一时间张望四周，却没发现马加的身影。

　　“这里……在下可以确定，这里是深渊之塔的那件最大的研究室没错！”看着穹顶上悬挂着的，一蓝一红两轮明亮的月型灯饰，激动无比的法琳娜第一时间给出了一旁注视着她，等待着她判断的希亚和两个女仆答案。

　　其实，就算是她不说，但是看着这种完全复古式风格的建筑风格，以及视线所及的范围内，那大片大片的刻文装饰和遍布的星形灯饰，加上头顶那两轮将光线混合成柔和的紫，播撒在整个空间内的赤月和蓝月，几个女孩子也已经在心里确定了九成九了。

　　如今，几个女孩子所在的，是一个宽阔得不成样子的，类似于大厅的房间。她们所站的地方正好是这整个空间的正中央，也因此，对于周围的环境也是第一时间地一览无遗。

　　脚下踩着的，是火红色的地毯，地毯上用不知名的金色材料编织出了古怪而陌生的符号和刻文，墙壁上花纹的风格也和脚下的地毯一样，红色的墙底色上，用金线勾勒出了一个又一个古文字和神奇的刻文符号，这些刻文似乎是由什么地方得到了能量供应，一个个忽明忽暗地闪闪发亮，不过整体上，比起千门之间那种虚幻的真实感要强得多。

　　头顶上，是一个漆黑的半圆形穹顶，如同拉开的夜幕一般，由大量星形灯饰点缀装饰起来，这些星形灯饰也不是胡乱排列，而是按照某种微妙的方位和规律，对应着天空之中群星的真正方位所安置的，处于群星拱卫的正中央，一红一紫两轮明月主灯将四周群星的白光与自己所散发出的红光和蓝光混合在一起，将紫色的淡淡光线撒在了几个女孩子的身上，以及整个大厅的所有设施上。

　　大厅之中除了她们脚下所站的这一块铺着地毯的地面外，还有着好几块同这块地面的规格大小一致的地方，中间全部用一道道铺着同样地毯的悬空桥梁连接，在这一块块地方之间，黑色的虚空张牙舞爪地充斥着，似乎是要冲破空中洒下的紫光，将整个空间完全吞噬一般，不过如果仔细观察的话，就会发现在这些虚空之上，有着一层淡的几乎透明，但是遍布着刻文纹路的能量，将黑暗压制在地面以下的范围无法动弹。

　　而在距离她们不远的一个圆形台上，蜿蜒的阶梯呈螺旋状盘旋而起，将圆台和头顶上只能看见一部分，但是明显面积比起一楼的平台要大上许多的一块平台连接在了一起，这样的螺旋状阶梯不光只存在于那一个圆台上，在稍远点的方向，还有几个圆台之上有着类似的阶梯，而看上去，这几个阶梯所连接着的大平台，似乎彼此之间并没有什么联系。

　　“好奇妙的地方……呢，虽然看起来应该是越高的地方空间越小，但是，实际上可以算出二楼的空间甚至要比一楼大上许多呢……”莉莉耶仰着小脸仔细地观察了一下那将空中分割成一块块的平台空间后，得出了这样的结论。

　　“之前在下也说过，整个深渊之塔都是基于古代学者所掌握着的神之刻文才得以建立起来的，其中所蕴含着的深厚刻文知识，可是当初连众神都感到畏惧，并且决定加以抹杀掉的，人类智慧的结晶。”法琳娜一脸憧憬的表情，似乎是想起了万年之前人类掌握着的那无数来自诸神的力量，达到鼎盛时的繁荣景象。

　　“那么，接下来我们要做的，就是找到从这里出去的出口……”希亚看了看两个面带焦急的女仆，稍微思考了一下后补了一句，“还有那个脱离团队擅自行动的笨蛋。”

　　“那，那个……可是，在这样的地方里，要怎么才能够找到主人呢。”莉可的小手紧紧攥着那把泛着红黑色光芒的大镰刀，目光不住地打量着周围的环境——从进入到这片地方开始，她就感觉到浑身仿佛是被什么东西束缚住了一般，有一种奇特的，使不出力气的感觉。

　　“总之，先上到楼上的平台去看看好了，相信这里就是整个深渊之塔的中心区域，想要找出一点线索应该不难。”希亚已经往这螺旋阶梯的方向走了几步，可是回过头来却发现莉可，莉莉耶，甚至连法琳娜都是一步没动，而且从三个人的脸色看起来，似乎是各怀心事的样子。

　　“在……在下觉得，这里应该不会有什么危险，所以，在下想要单独去寻找关于上古学者研究刻文的记录之类的东西……”法琳娜似乎也觉得自己在这个时候提出这个要求有些过分，但是，从一开始，法琳娜肯陪着这些原本不相干的人一起冒险来到这里，就是抱着这样的目的。

　　“这……这怎么行？要知道，如今我们这些人里还能够使用刻文力的就只有你，如果……怎么了？”希亚刚要反驳，却突然听到了一声轻微的闷响。

　　循着这声响，几个女孩子同时将目光转向了距离她们最近的那个螺旋阶梯的楼梯口。

　　“咔砰……咔砰……”好像是金属磕在铺着地毯的硬质地面上的声音，一连串的撞击声有节奏地自高到低，就好像是……一个穿着金属战靴的人，正从楼上缓步下来一样。

　　几个女孩子互相看了看，不由自主地握紧了手里的武器。

　　阶梯再长，终归是有尽头的，而当这个走到阶梯尽头的“敌人”在四个女孩子面前显露出了真正的形态后，即便已经对这个敌人做出了最坏的估计，当真正看到对方的模样时，四个女孩子还是异口同声地“啊”出了一声。

　　站在她们面前的，是一副铠甲。

　　同希亚身上的铠甲不同，出现在四个女孩子面前的这副铠甲看起来样式很陈旧，倒像是古代用于战争的那种全身覆盖式铠甲，整个身躯都被厚而沉重的铠甲部件包裹着，甚至手套和关节部位都是用一层层如同风箱般结构的金属组合而成，而头上，则是顶着一顶除了眼部有一道横缝，其他部位甚至连一丝缝隙都没有的金属头盔。尽管铠甲本身的金属光泽已经因为岁月的侵蚀而变得暗淡，头盔顶的红翎看起来也已经因为年代久远而褪了色，不过，这丝毫不影响铠甲整体给四个女孩子带来的震撼感。

　　单是这样一副铠甲，放到现在来的话，就是连普通冒险者都难以轻易击破的坚固防御，在不使用渗透性攻击的前提下，单凭金属武器硬碰硬，除非是手里拿着的武器所镶嵌的晶体品级很高，或者肉体力量已经大到不可思议的程度，否则，恐怕就算用大锤一下击在上面，除了给对方带来一个趔趄外，也只能让自己的手发麻一阵子了。

　　“你，你是什么人？怎么会在这里？”希亚刚高声发问，却被法琳娜一把拽住了手腕。

　　“没用的，那……那不是人类。”法琳娜的脸色明显有些发白，稚嫩的面容上带着一丝不可置信的表情，“没想到，已经经过了这么久，这些古老的防御措施还能够正常运作么？”

　　“这副铠甲里面……的确没有任何生命迹象呢。”莉莉耶也通过某种方式得出了同样的结论，不过，看起来，这副铠甲能够自行移动，是一个不争的事实。

　　“快……快想办法离开这里，单是这一副铠甲就不是如今的我们能够应付得了的！”似乎是知道有关这副铠甲的资料，法琳娜的面色一变再变，一路上一直平静无比的声音在这个时候居然都颤抖起来，“那，那是利用古代炼金假学技术所特制出来的，专门用于深渊之塔内部防御的人形铠甲！”

　　“古代炼金假学？”听到这个词汇，两个女仆和希亚都是一愣，随后同时想到了什么。

　　“该……该死，你之前可没有说过，这里面还会有这种东西！”二话不说摘下挂在后背上的弓，顺手抽出一支明显是特制的箭，希亚一面紧张地注视着缓步走来的人形铠甲，一面质问着法琳娜。

　　“在……在下之前并没有想到，古代学者所掌握着的技术居然能够让这些东西经过万年后还有能量可以运作……总之，现在不是战斗的时候，快，快逃出这个地方！”完全失去了应有的冷静，法琳娜紧紧地拽着希亚铠甲上所套着的一层罩衣的边缘，“还呆站着干什么，逃啊！”

　　“已经……没有地方可以逃了呢。”莉莉耶突然平静地出声，打断了法琳娜的声音，“听，似乎又有同样的东西过来了。”

　　果然，法琳娜这一安静下来，周围那虽然不重，却逐渐逼近的铠甲脚步声，已经在她们所在的这个平台四周的平台上，连接着二楼的螺旋阶梯上响起。

　　随后，接二连三的，一个个铠甲的身影从周围的阶梯口出现，并且保持着同样的脚步频率，一点点地朝着四个女孩子所在的这个平台的通道前进。

　　这时候就能看得出，这个大厅事实上在设计之中就已经有了对外来入侵者最好的处理方式，中央的孤岛型圆台恰好将通过了千门之间的外来者限制在整个大厅的中间，而从四周包围过来的炼金假学人形铠甲则是彻底断绝了逃生的道路。

　　除了强行突破外，再无他法！


第二十三章 毫无胜算的拼死战和从天而降的救世主

　　原本，对自己实力最为自信的希亚还天真地以为，凭借自己这些人的实力，就算不能摧毁这些笨重的防御铠甲，至少也能保存整体实力，强行冲出这里。但是，在战斗开始之后，希亚的心骤然变得沉重起来。

　　毫无胜算。

　　先不说对方那一身防御力惊人的铠甲，举手投足之间丝毫不亚于两名怪力女仆的力量，已经从平台的四个通路同时攻过来，让四人不得不分开防守的攻击手段，刚刚一接触到对方手中的大剑，手里提着那口大号平底锅的法琳娜突然意外地发现，自己原本在千门之间还能够使用的信仰力，在这个大厅里面居然被限制了九成九！

　　仅仅是一个武器对撞，甚至连人形铠甲的关节都没有发出一丝因为冲撞而碰撞在一起的声响，法琳娜娇小的身躯已经整个飞了回去，砸在了刚和自己所负责的一边攻过来的人形铠甲对攻了一次，正仓促地后退着以缓解压力的莉可身上。

　　身前身后的连续两道冲力，让法琳娜这个本就不属于战斗型人员的小姑娘柔弱的身体骤然遭到重创，勉强靠着平底锅支撑落地后，嘴角和鼻孔里已经沁出了殷红的血线。

　　莉可那一边，也没有好到哪里去，在被法琳娜的身体撞到后，以失去平衡的跪姿硬是靠着镰刀柄以及超乎常人的臂力抗住了人性铠甲的第二次大剑劈砍，不过，这一下也让莉可膝下隔着地毯的石板都往下凹陷了几分，虽然从红色的地毯上看不出什么，但是在莉可勉强站起后，膝盖上斑驳的血迹也已经表明，她的行动力受到了很大的影响。

　　刚一交战就出现两名伤者，莉莉耶和希亚那边也仅仅是因为这些人型铠甲并不精通战斗技巧，只是单纯地凭借力量和浑身铁皮的防御在进行战斗，因此在刚刚照面的时候凭借技巧勉强抵御住了攻击，但是，无论如何，缺口已经出现，四副人型铠甲中从法琳娜一边过来的那副也已经脚踏实地地通过了走道，站在了平台之上。

　　“……完全……破不了对方的防御么？”希亚凭借着灵活的脚步穿梭在那名不停挥剑朝自己进攻的人型铠甲周围，刚刚，在晃过一记重劈后，希亚抓住了一个稍纵即逝的机会，迅速地拉开了她那张古朴的银色弓，瞄准着人型铠甲的脖颈连结处一箭射去。在她看来，凭借自己所使用的独特箭簇，加上如此之近的距离，就算打不倒这副古怪的铠甲，至少也会让对方受上那么点伤害，不过事实却大大地出乎了她的意料，箭矢倒是真真确确地击中了对方脖颈和头部之间的关节连接处，甚至如今，那支箭还插在铠甲的金属竖领上，可是，被攻击的人型铠甲却完全无视了这种攻击，随手一击逼开了想要再次进攻的希亚后，再一个大踏步上前，猛地一个双手下劈。

　　“糟……糟糕，来不及躲避了！”希亚紧紧抿住嘴唇，细碎的银牙已经咬得咯吱咯吱响，可是，如今她的脚步才刚刚着地，对方大剑所卷起的气流已经刮得她保养极好的面部皮肤都生疼，而那经历了万年之久，看上去却依然锋利的大剑剑锋，则是已经将飞扬起的金发发丝都划断了数根。

　　把心一横，希亚直接将银弓横在身前，同时将自己带着金属臂甲的左臂也叠在了弓后，看样子是想凭借铠甲和金属弓的硬度死扛住这一记势在必得的攻击。

　　从战斗开始一直到现在，她一直错误低估了这些人型铠甲的战斗力，而如今，偏偏她又高估了自己的防御力。

　　大剑剑锋几乎是在一瞬间就凭借着蛮力将古朴的银色金属短弓从中硬生生地撞到弯曲，原本坚韧无比，在大剑面前却显得极端脆弱的金属弓弦已经在第一时间被崩断，而弓身也发出了难听的，金属被扭曲的嘎吱嘎吱响声，可是，大剑的攻势到这里，还没有完。

　　下一秒，尽管是穿着相对沉重许多的重铠，身材也要比法琳娜高挑许多，希亚依旧如同断线风筝一般整个飞了起来，这一次，同时飞起的还有那名用大剑一直抵住希亚看上去完全报废掉的银弓，似乎想要一击致命的人型铠甲。

　　沉重的铠甲身躯看起来完全没有任何勉强地一个前冲，不但自身纵跃而起，同时也击破了勉力支撑着的希亚的最后一点点希望，剑锋将弓身弯曲的最底端死死地顶在了希亚的左臂上，甚至可以用肉眼分辨出弓身弯曲处一点点在大剑的压力下崩坏，断裂的情形，可是，如今的她什么也不能做，甚至连自己的身躯，都只能不由自主地在对方强大的力量压迫之下朝着通道旁的护栏上撞去。

　　“就……就这么完了么？”当耳朵之中最终传来了弓身彻底断裂的声音，感受到胳臂上猛烈撞过来的力量时，希亚的脑海里已经空白一片，这个时候，她甚至有些可惜这一把自己从小就梦想着得到，并且在最近才刚刚被授予的古老银弓。

　　梦想，就在这一刻彻底破灭掉了么？

　　“那，那个……希亚姐姐，请快一点帮帮忙呢！”就在希亚已经近乎放弃一般地闭上眼睛时，却明显地感觉到，那股施加在自己手臂上的力量明显减轻了，同时，女仆莉可略带焦急和勉强的声音在她的耳边响起。

　　果然，不知道什么时候，女仆莉可已经拖着伤腿赶到了她的身边，用手中的大镰刀再一次阻挡住了人型铠甲的大剑之威，尽管看起来莉可的脸上已经遍布因为膝盖疼痛而沁出的大颗汗珠，但是，在招呼希亚的时候，她还是稍微地腾出了一点时间，艰难地冲着睁开眼睛看着自己的她露出了一抹甜美的微笑。

　　与此同时，希亚发觉自己似乎恢复了一点力气，看着那微弱到几乎不存在，却偏偏还要努力包裹住自己全身的黑色光圈，希亚有些惊讶地扫视了一下一直瘫坐在旁边，虚弱无比的法琳娜，后者同样给了她一个虚弱到极点的笑容。

　　“坚持住，主人很快就会找到我们的呢。”莉莉耶再次用大镰刀的横柄猛地撞开刚刚劈出一剑，还没来得及收回的两副人型铠甲，凌乱的双马尾微微颤动着，显然也是将浑身的力量用到的极限，可是，她的话语却偏偏带着那让人难以置信的平静。

　　没错！主人，不会放弃她们！

　　这就是莉可和莉莉耶坚持下去的唯一信念，而这一信念，则带给了她们莫大的勇气和力量。

　　“那个……混蛋，似乎，身为白银弓手的我还不至于要靠废物来保护。”眼明手快地一个横推，将明显支持不住的莉可萌地推到一边，而自己则是一个侧滚，两人同时避开了人型铠甲从一开始就一直将她往绝路上逼迫着的一剑，同时，希亚手上的断弓一挥，同时用戴着皮手套的右手紧紧拽住了较长的一段弓弦。

　　而那断弓的弓身，则是恰好卡在了射进铠甲缝隙的箭支，和人型铠甲头盔的连接点上。

　　“怪物……如果没有了头，你是靠什么来判断对手的走向呢？”语气恢复了一如既往的冷静，希亚几乎是将全身的力气都使了出来，皮手套瞬间就被弓弦的寸劲勒破，露出了纤白细腻的手掌皮肤，随后，是绛红色的晶莹血珠顺着银色弓弦一滴滴滑出来，打在红色的地毯上就消失不见。

　　可是，希亚却没有疼痛而皱一下眉头，甚至，在这种时候，她居然还露出了一道浅浅的笑。

　　哐当。

　　弓身带着那支带着倒钩的特殊箭簇一起从铠甲上脱落下来，同时脱落的，还有终于无法抵抗希亚这一记大力，而被弓身和箭簇倒钩强行撬下的，那一副人型铠甲的头盔。

　　而失去了头盔的铠甲，也在瞬间停止了将大剑劈砍向明显无力再抵抗的希亚的动作，呆站在那里不再动弹。

　　“成……成功了么……”呼吸略微有些急促，手心上被勒出的伤口在这个时候才开始隐隐作痛，希亚小心地用手指尖碰了碰距离自己的胸口不足二十厘米的大剑剑尖，可是，对方的动作仍然只是停留在那一瞬而已。

　　“看起来，头盔就是这些人型铠甲的弱点！”法琳娜在第一时间大声呼喊着向一旁苦苦抵挡着两副铠甲的莉莉耶，同时，莉可也在将另一副攻过来的铠甲用肩头强行撞倒，然后气愤地骑在上面，用大镰刀的弯钩尖用力撬起那家伙的头盔来。

　　“嘎吱……嘎吱……”铠甲拼命挣扎着想要站起身来，手脚无意义地挥舞着，不过，铠甲的沉重让它暂时没有能力攻击骑坐在她的身上，春光满盈的莉可。

　　莉可也完全没有注意到自己如今的姿势有什么不妥，两条白嫩的大腿奋力地张开，想要踩住铠甲握着大剑挥舞着的手臂，同时身体也整个压上去，用小屁股死命坐住了铠甲的两条腿，手里的镰刀一边撬着头盔，一边还小声地嘟囔着：“那，那个，铠甲先生，是不是你们把主人抓起来装到里面了呢……”

　　看着莉可这副可爱的模样，就连刚刚使用了最后一点力气给三人加持，如今浑身动弹不得的法琳娜，都不由得再次笑出声来。

　　看起来，这个小女仆确实是因为对方只是单纯的铠甲空壳，才会这么大胆主动地采用这种连男人都会感到脸红的主动进攻姿势呢，不过……看着那在不停扭动之中略微显露出的，蓝白条纹上多出的那一道淡淡的沟壑，如果对方真的是人类的话，或许这场战斗结束的会更简单才对。

　　就在莉可以“第一次在外人面前露出小裤裤”这样的代价，将身下的人型铠甲头盔撬下时，唯一没有受伤的莉莉耶也凭借着巧妙的战斗技巧，在引诱两副没有思想的铠甲将攻击撞在一起后，趁机用一记横挥将两个沉重的头盔如同打棒球一般直接打到了平台边缘的黑色虚空之中。

　　“这样子……就赢了呢。”虽然是一副疲惫的样子，不过看到莉可露出小内裤，一副气鼓鼓模样用镰刀敲打着铠甲硬壳的举动时，莉莉耶也是会心地一笑，回转过身来将意犹未尽的莉可搀扶了起来——她的膝盖如今看起来已经完全支撑不住身体的重量，就算是会到弥赛亚，恐怕也要好好养上一阵子才会痊愈。

　　同时，恢复了一点力气的希亚也将法琳娜娇小的身体搀起来，四个女孩子在再次确认了铠甲已经丧失行动能力后，选择了第一时间离开这块危险的平台。

　　“就从那里……上到二层去再说。”法琳娜用小手指了指刚刚唯一一个没有人型铠甲下来，但是距离她们最远的楼梯口，“在下觉得……那边或许会安全一些。”

　　“如果你这句话在刚刚说出来的话……或许我还会觉得比较可信一些。”希亚可是还记得刚刚就是这个小修女打算让四个人单独行动，还口口声声地说“这里没有危险”，不过，如今她这句话更多的是带着开玩笑的意思，而不是刻意地责备。

　　“在下……很对不起，这一次的事情，在下……”法琳娜知道，在刚刚的一战之后，四个女孩子的距离必然会拉近许多，对于这样的事情并不会太过追究，从希亚的口气之中也没有听出责备的意思，可是，对于这一连串的时间，法琳娜内心之中很是纠结，她在犹豫自己是否该将这一次的事情完全说给这些拼命保护了自己这个如今毫无战斗力的“同伴”生命的女孩子们。

　　“那，那个……没关系呢，总之，只要找到主人，一切就都会好起来了呢。”莉可这一次倒是中气十足，在莉莉耶的搀扶下很好笑地用一条腿一边蹦着，一边还要用手压住扬起的裙边防止走光——刚刚在听莉莉耶说过自己骑坐在铠甲上时的“主动”后，小女仆险些臊得直接跳进旁边的虚空里面，不过，莉莉耶后来补充的一句话又让小女仆破涕为笑。

　　莉莉耶说的是：“没关系，只要回去之后也这样子推倒主人一次就会心情好很多了呢。”

　　谈话之间，四个女孩子已经通过数条通道，来到了看起来并没有什么异常的螺旋阶梯旁，在仔细倾听，并且确定上面没有声音之后，四个女孩子两两搀扶着，艰难地朝着楼梯顶端走去。

　　希亚和法琳娜走在后面，两个女仆走在前面，艰难地一级级阶梯踏上去，就在希亚已经能看到二楼通道口的光亮时，前方正准备踏上最后一级阶梯的莉可和莉莉耶突然停下了脚步。

　　“怎……怎么了？为什么不走了？”希亚有些疑惑地想要越过两个女仆的肩头看过去，不过，女仆装上的花边装饰恰好挡住了前方全部的光亮。

　　“那……那个，希亚姐姐，情况有些不妙，好像是被你说中了呢。”莉可的声音很轻，并且在说完这句话之后，她又很小心地将已经跳上去的独脚小心地蹭下来。

　　在矮了一级后，希亚终于越过了莉可的马尾，看到了前面的景象。

　　“开……开什么玩笑！”这一下，希亚连话都说不出来了。

　　因为，在她们的眼前，通往二层通道的通道口上，十余副似乎是因为挤在一起而无法动弹的人型铠甲正齐齐地用头盔朝着她们四个这一边。黑洞洞的缝隙之中虽然没有那一副副的眼睛，可是，却更让人感觉到毛骨悚然。

　　“如果小心翼翼地下去的话……”希亚刚想要这么说时，咔踏一声响，似乎是被什么东西猛地震了一下，十余副卡在一起的铠甲突然解脱开来，有几副铠甲退回，而两副挤在最前面的铠甲，则是死死地堵住了楼梯口的通路。

　　这一次，就连逃，都来不及了……

　　两名女仆握紧了手中的镰刀，法琳娜也勉强提起了平底锅，希亚的武器——那柄断掉的弓，这个时候正被她背在身后，她没有什么武器可用，在用右手牵着法琳娜支撑着她的身体不至于倒下的同时，左手的金属手套也已经握紧了拳头。

　　既然逃不掉，那么，就算是咬，也要将这些铁皮咬下一块来！

　　正当几个女孩子打定了拼命的主意，甚至莉可已经又蹦上一级台阶，准备冲过去拼命时，突然，整个大厅猛地震动了一下。

　　这一次，几个女孩子都真真切切地感受到了这种动摇着整栋建筑的震动，而那些铠甲，则是被震得关节哗啦哗啦地直响。

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　“轰！！！”

　　连续三声暴虐的撞击声响，两副铠甲已经摇摇晃晃地倒下，这个时候拼命挣扎着想要爬起身来，继续攻击面前的四名侵入者，而四个女孩子则是在感觉到脚下建筑剧烈的摇晃后，放弃似的闭上了眼睛。

　　深渊之塔，要倒塌了！

　　在这种深入地下的，遍布异空间和神奇能量的建筑物彻底崩溃后，身处其中的她们，生存下去的可能性几乎没有。

　　没有想到，本来以为面前的人型铠甲就是最大的危机，可是，她们几个却偏偏忽略了之前的估计。

　　“那，那个……希望主人……能够平安地……活下去呢。”安静地等待着死亡的降临时，莉可却突然小声地嘟囔了一句，原本看不出害怕或者悲伤的小脸上，不知时候已经挂上了几串玲珑剔透的泪珠。

　　“希望诸神……能够眷顾主人呢。”莉莉耶紧紧地攥住了莉可的手，将她的小脑袋靠在了自己的肩膀上。

　　希亚并没有睁开眼，她脱下了右手戴着的皮手套，将带着伤痕的右手轻轻地放在了自己铠甲的左胸上。

　　法琳娜则是挣脱了希亚右手的搀扶，跪在地上虔诚地向着她所信仰着的神明，做着最后的祷告：“神不会放弃他的孩子，他会将迷途的子民，引向他的殿堂……”

　　就在这个时候，伴随着一声剧烈的撞击声，以及大量砖石剥落的声音，一个听起来惫懒无比的声音已经传到了她，以及身边三个女孩子的耳中。

　　“与其等着死后上天堂……在下看你以后还是改信春哥吧，死后原地复活，还有顺风船可以搭哦。”

　　如果这句话在之前的任何时候说出来，都足以让法琳娜将他整个人丢进忏悔室关上一辈子，可是如今，法琳娜却只是稍愣了一下，随后面带欣喜地抬起头，看着那个在头顶朝着自己露出一副欠扁表情的家伙，低低地，却又清晰无比地喊出了一声：

　　“艾因·利奇曼……”


第二十四章 废话连篇的使用说明和突然来袭的炼牙

　　十分钟前。

　　“开……开什么玩笑？不管怎么说，在这种世界里出现这种东西……也有些太夸张了吧？”

　　马加一脸黑线地看着在混蛋老爸的留言下附加的，关于这艘……飞行船的图纸和大致操纵方式，一时间还不敢相信这个现实。

　　踩在他脚下的，这个看起来除了一个乱糟糟的机械室和一个什么都没有的大厅外再无其他特别之处的地方，居然是一艘飞行船？

　　这样一说的话……那些个仪表，按钮，以及几大块看起来明显不是用来放立体电影的屏幕……倒是真的跟上辈子看过的那些个所谓的宇宙战舰或者钢达姆的操纵室差不多。

　　当然，这个操纵室看起来倒是够大了，由此可以推测的处，这艘船也应该不小。

　　“不过，这么大的金属制飞行船，在这种只依靠刻文力的世界里，究竟要怎么飞啊？另外……单是看图纸的话，完全没办法在片刻之中学习到操纵方式啦！”无奈地看着和售后服务以及质量信誉保证加在一起已经突破了六五五三五页数的使用说明书，马加很是头大了一阵。

　　就算不知道这艘船是不是真的有老爸说的那么……夸张，不过，就算是能飞起来，如今也没时间给自己学习开这个东西吧？另外，天知道这个世界在空中飞行要不要考驾驶执照啦，总之，马加上辈子的确是对这方面的事情留着一点点阴影的。

　　“那么……操纵杆……是这根，恩……先挂倒档，然后按能量按钮……”马加专心致志绞尽脑汁地研究着飞行船操纵方式，不过，完全投入到对未知事物研究之中的他却没有发现，就在自己的身后，刚刚自己进来的那道自动门门口，不知道什么时候，已经再次站着一道黑影。

　　这个黑影看起来并不是人类，单单是那超过马加身高足有一倍，几乎顶到了顶棚的身高，加上宽阔得连自动门都默认开启了最宽通道的体魄，就已经可以让人确定这一事实了。

　　可是，这个黑影在走路的时候，居然没有发出一点声响——要知道，就算是马加穿着的那种软底的鞋子，踩在这个空间……哦，现在应该叫驾驶室了，至少还会有着那么一点点轻微的，鞋底与地面撞击的声音，而这样的声音在相对安静的驾驶室里，应该是很容易被听到的。

　　可是，这个家伙走路的时候，虽然看起来并没有刻意地压制脚步，却完全没有任何声音发出来。

　　庞大的身躯让它在这个相对狭小的空间有些活动不便，不过，在绕过了几个控制台后，它最终还是站在了一心研究着飞船驾驶方式的马加身后。

　　“……呜……哇嘞，有没有搞错，偏偏在第三千页告诉我，前面的操作完全可以通过自动驾驶来实现？还有什么记忆用刻文？那弄这么一大本说明书究竟是为什么啊……奇怪，怎么灯光变暗了？”马加正在冲着这块屏幕破口大骂，突然发现自己头顶上原本很明亮的魔法灯灯光在这个时候突然变暗了，好奇之下，他转过头去想要抬头看看是不是因为自己的某些误操作导致飞船能量耗尽或者干脆进入了传说中的自我毁灭程序……

　　“哇！是……是……是什么东西啊！”就在他刚刚回头的瞬间，那个初看起来并没有敌意的黑影突然抬起了粗壮的，一直拖到地面上的手臂，横挥着给了马加一击说不上突然，却在意料之外的攻击。

　　不过，似乎是为了避免损毁船内的部件，这个黑影在攻击的时候也明显犹豫了一下，也没有完全发挥那比马加跳跃距离还要长上那么些的胳膊最大的功绩范围，看上去，倒像是有些缩手缩脚。

　　就算是这样，在猝不及防之下遭受了这种庞然大物的攻击，身边又狭小到连个躲避的空间都没有，马加还是连挡一下的机会都没有，就被那个庞然大物如同扒拉小鸡仔一般，整个人都飞起来，朝着入口处那堵又恢复到什么都没有的墙壁上撞去。

　　说起来，这一下攻击不像是想要马加的命，而更像是想要将他从这个驾驶室驱逐出去一般。因为马加即将撞到的墙壁方位，正好是那扇自动门应该打开的位置，而且，看上去对方也是有意而为之。

　　“可是……这家伙，真的是很强啊……”在经过开启的自动门时用手带了一下门边以减缓落地冲击，并且最后以完美的大马趴姿势着地的马加完全没有再胡思乱想的时间，一个翻滚的同时已经将腰上的锤子抽出来，并且双眼也完全不敢离开飞行船的门口。

　　仅仅是刚才的一击，马加已经知道，如果对方不是有着什么担忧的话，自己已经整个人都被拍的粉碎了。

　　那并不是人类的身躯……这句是废话，人类根本不可能长成那么大的块头啦，马加想要表达的是——那家伙，并不是普通的生物。

　　自动门再次打开，这一次，大块头的身躯完全在灯光的沐浴之下展现在了马加的眼前。

　　黑色的光亮铠甲外壳，看起来粗壮坚实的手臂末端长着锐利无比，看起来能一把撕破钢板的利爪，支撑着身体的两条腿健壮而有力，同样有着粗长的爪，不过，马加已经明白了自己没有听到这家伙脚步声的缘由。

　　这个浑身黑色的大块头，虽然不明显，但是如今整个身体都是悬浮在空中的，最长的那根长在脚上的利爪距离地面大概也只有几厘米。

　　有着这样能力的生物，马加在最近的冒险过程之中，只见过两个：巨龙少女霜叹和魔法喵小奈。也就是说，如今出现在他面前的，是一只实力堪比暴力喵和母暴龙，并且似乎对自己有着敌意的家伙。

　　“该……该死，混蛋老爸留给我的礼物里……怎么会有这样的东西啊？”看着虽然漂浮在空中，但是还是习惯性地以走路的姿势朝着自己慢慢接近，似乎胸有成足的巨大生物，马加一时间居然有些慌了。

　　以自己的力量，对上这种怪物，根本就是毫无胜算！

　　小心翼翼地随着这只怪物的动作缓缓地后退着，马加攥着锤子的手心里早已经全是汗，锤子把被握得滑不溜手，有好几次几乎已经从马加的手里掉出去——这样的情况，就连当初马加第一次对上特蕾莎时都没有发生过。只能说，如今的马加，不只是被这次的敌人所拥有的强大实力所震慑，同时，隐隐约约之中，对方的那种暴虐的气息，也已经彻底搅乱了马加原本那目空一切的心灵。

　　不知不觉之间，马加的身体已经抵到了空旷大厅另外一边的墙壁，同时，怪物被灯光拉长的影子，也已经延伸到了马加的脚边，甚至，马加已经可以隐约听到怪物身披着的黑色铠甲间相互摩擦所产生的，极其轻微的声音。

　　“……完……完全不会影响到移动力么？这下子真的是连逃都逃不掉啊。”看着那灵活的，黑色铠甲之间的关节，以及相互之间完全不影响的一块块区域，加上那轻描淡写凌空漂浮的举动，马加已经判断出，这家伙会因为身上的铠甲厚重而影响速度从而让自己有机可趁——相反的，这甚至可能是一只长速度，并且防御力超乎寻常的怪物。

　　再加上那手脚上延伸出的黑色利爪，以及刚刚随便一举手的攻击之中蕴含着的庞大压力和能量……这只怪物的名字，在马加的脑海里已经呼之欲出了。

　　没错，他的记忆之中的确存在着这样一只强大的生物，就在第一次外出冒险的时候，他已经从特蕾莎口中，了解到了有关这种号称“冒险者噩梦”的强大魔兽的一些事情。

　　炼牙！

　　无论在什么地方，都有着能够适应恶劣环境的生物存在，就算是黑雾浓郁到足以让任何魔兽吸入一口就当场毙命的程度，生命力顽强到破表，并且成功生存下来的生物也存在着。

　　身体被黑雾完全异化成为坚固程度足以同黑雾石媲美的程度，原本柔弱的皮肤变得角质化，爪子更是锋利到足以撕破任何魔兽的皮肤以及人类那脆弱的铠甲防御，在得到了如此强大的力量同时，黑雾还赋予了这种强大的生物极其特殊的能力，以补偿在黑雾之中所受到的那足以让任何生物精神崩溃的痛苦。

　　它们，拥有了操纵这个世界所有能量的能力！

　　黑雾吞噬一切的特点在这些怪物的身上彰显无遗，它们能够在战斗之中吞噬任何敌对能量，并且在片刻之间掌握这种能量的形成和使用方式，无论是魔法，刻文力，还是那虚无缥缈的信仰力。

　　黑雾带来的近乎永恒的痛苦让这些怪物拥有着极其狂躁的性格和嗜血的本性，它们生活的地方远离人群，但是，一旦有活的生物靠近，这些怪物会驱使着围绕身周的黑雾靠近，腐蚀掉这些入侵者最后一丝战斗的意识后，再毫不留情地撕碎它们。

　　活下来，成为炼牙，活不下来，就只能成为尘土。

　　当初在听特蕾莎以极其沉重的语气讲述了有关这种魔兽的知识时，马加还曾经对这种说法嗤之以鼻，在他看来，无论这种生物再怎么强大，毕竟是和自己八竿子打不着，大不了自己这一辈子都不去接触这种传说之中的凶兽就好。

　　可是，他并没有想到，自己会在这个时间和地点，面对着这样的抉择。

　　“吼！”

　　在炼牙的怒吼声之中，马加的身周，已经开始出现了淡淡的黑雾。


第二十五章 熟悉无比的刻文符号和双子星里的住客

　　如果这只黑乎乎的凶兽对马加没有敌意的话，其实他倒是很想抓一只丢在自己的家里当成空气过滤器来用——如果他能在近期找到一间房价低贷款利息又合理的二手房的话。

　　看着眼前逐渐凝聚成团的黑雾，马加不知道自己能够屏住呼吸坚持多久，事到如今，除了拼死一战外，自己连个逃跑的地方都没有。就算是这个房间的某扇墙上还有通往其他房间的自动门……这个黑大块头总不会眼看着自己跑掉而不阻拦或者干脆追击吧？

　　不过，这一次马加倒是错误估计了炼牙凶兽的耐心，因为正在他思考着这些问题，一边任由自己的身体被黑雾笼罩住时，咆哮完毕的炼牙突然以一个极其标准的肩部冲撞，朝着马加的身体轰击过来。

　　“哇嘞！已经说过很多次突然攻击是违反规则这样的话了啊！”被突如其来地这么一撞，好处是马加不用再憋气了，因为身前的黑雾都被撞击带起的狂暴气流彻底绞散，而坏处则是……马加不得不用紧绷着的小腹肌肉硬吃了这一记肩撞，然后整个身体如同泄气的皮球一般弹飞到身后不远处的金属墙壁上。

　　“噗……”这不是马加身体漏气的声音，而是他憋得足足的一口气在突如其来的压力下混合着口水喷出来时的拟声词——当然，这喷涌而出的口水也直接让正好处于马加身前的炼牙被喷了一头一脸。

　　“嗷——！”把马加的这一种行为理解成挑衅，炼牙愤怒的嘶吼声再次响起，刚刚被撞散的一团黑雾已经瞬间凝聚成箭型，飞速刺向了马加贴在金属墙壁上的身躯正中，与此同时，愤怒的炼牙也再次悄无声息地以极高的速度朝着马加的落点再次冲撞而去，这一次，它使用的不再是肩膀，而是锋利的前爪。

　　一瞬间，炼牙已经先于飞速前进的黑雾箭矢到达了马加的身下，双肩猛地后扩，浑身的铠甲发出了咯吱咯吱的声响，双臂向后张开到了极致，似乎是蓄满力量的弹簧一般，只等着马加的身体落到攻击范围内，狂暴的利爪就会猛地向前弹射，将他完全没有防御能力的肉身彻底撕毁。

　　“该……该死！就算是偷袭，也不用这么赶尽杀绝吧？难道这就是传说中在无数次生死搏杀之中所演变出的，号称冒险者噩梦的战斗技巧么？”马加底气已泄，眼前一花的同时后背已经承受了巨大的撞击力，庞大的冲力甚至让他整个人贴在墙壁上停滞了那么一会儿，可是，就在这不到半秒的时间里，回过神来的马加已经注意到了和自己平行，距离自己的胸膛不足二十公分的黑色箭矢，以及身下大张双臂，用一双黑得骇人无比的眼珠死死锁定自己的炼牙。

　　这一下，居然形成了必杀之局！

　　完全无法控制自己的身体，同时周围也没有可以供马加影遁的影子——马加甚至无法找到可以制造影子的光源，房间本身似乎就是一个巨大的发光体，身处其中的马加渺小的身躯甚至连影子都无法形成，就连那庞大的炼牙，如今脚下也只是有一圈淡淡的黑影而已。

　　“这一次，就算有猪角光环都不行了么……”在身体下落的同时，炼牙双爪也已经开始了缓缓回弹的过程，由最开始的缓慢，速度一点点递增，到最后，只能看到数道暗黑色的爪影呈交叉状朝着自己的身躯切割过来。

　　刚刚那只黑雾箭，早已经打在了马加的头顶，那堵金属墙上面——但是，这毫无意义，真要是说起来，马加宁愿吃上那一记黑雾箭，总比身体被直接用爪子剖开成片的强……另外，炼牙吃人肉么？

　　就在利爪带起的尖锐破空声刺得马加耳朵发疼时，马加突然感觉，自己的头上，好像稍微暗了一些。

　　“这……好吧，就算我不承认自己开了光环都不行了，设定的实在是太巧合了啦！”看着头顶破碎的黑雾箭再次凝成黑雾团，同时在马加的身上投映出的一小块淡淡的黑影也恰好被炼牙踩在脚下，马加兴奋地挥舞了一下锤子，稍微在空中扭动了自己的身体以改变一点点朝向，同时，手背上盗贼刻文已经再次亮起了白光。

　　影遁！

　　“呲啦！”

　　几乎就在马加的脚后跟刚刚踏入影子所在的异空间同时，他已经感觉到自己的大腿一冷，之后，钻心的疼痛顺着神经反射线猛地刺入了大脑，几乎将他直接从影遁之后的异空间里直接痛出去。

　　“可恶的……炼牙……大陆上最强大的魔兽么？”呲牙咧嘴地扯下一块衣襟捂在大腿上被炼牙的爪子拉开一道大口子，如今已经开始稍微发黑的部位，马加仍然不敢大意，因为，从这一击他已经知道，这只炼牙可不是自己之前遇到的小角色，如果能够发现自己的话，这家伙，绝对有将自己和空间一起撕裂掉的能力！

　　“你看不到我……你看不到我……你看不到我……看不到我看不到我看不到我……就是看不到我……”嘴里无意义地嘀咕着乱七八糟的东西，顺着炼牙庞大身躯下的那一道影子绕到了炼牙的身后。看起来，这个大家伙并没有再寻找马加的意思……或者说，自从马加影遁之后，这只炼牙居然已经忘记了自己刚刚是在战斗，疑惑地抬起爪子看了看上面的血迹后，又转头看了看周围，随后决定了什么似的转过身，朝着墙壁的另一面走去。

　　“果然……这艘……什么飞行船肯定不止是只有操纵室和这件用来打架的房间吧？”小心翼翼地让自己的身体不至于露出炼牙的影子之外，马加亦步亦趋地跟随着炼牙穿过了另一道自动门，这一次，他进入的是一件装饰华美，设施完备，类似客房的房间。

　　“吼……”炼牙的声音有些小心，似乎是在惧怕什么，这让马加不由得再次疑惑了一下：试问，这么强大的生物，在这个世界上还有什么值得畏惧的呢？

　　“入侵者？”就在马加一边打量着四周，一边疑惑地思考着问题的同时，摆在房间里侧的一张拉着帘子的单人床上，一个低沉的声音传了出来，“就算是入侵者，为什么会使用黑雾的力量？”

　　“吼——！”炼牙似乎有些着急，吼叫声之中不自然地带着一丝压迫感和愤怒，掀起的风浪不但将马加的身体稍微推后了几步，同时也让那张床的帘子被掀开，露出了那个能够和炼牙交谈，并且让炼牙感到惧怕的神秘存在的身体。

　　……恩，好吧，其实一般情况下，这种层层隐藏，最后还非得用一层帘子把自己包起来的人物，一般都应该是女性，并且大部分都会被猪角收入后宫才对——事实上马加刚刚一瞬间的想法也是这样子，不过，当他看到里面那个人虽然白皙无比，却明显棱角分明的一张脸时，当即打消了这种无意义的幻想。

　　所以说，这个猪角还真是不合常理的典范啊，在这种地方遇到的唯一一个人居然还是个男人。

　　说起来，这个男人的皮肤并不是普通的白……说是白皙，倒不如用惨白形容更加恰当，一头和马加的发色差不多的金色长发在刚刚一瞬间确实曾让马加产生那么一丝丝的遐想，不过配合着英朗无比的面容，梳理得一丝不苟的头发倒是更好地衬托出了这个男子的柔弱气质。

　　没错，不管怎么看，这个男子都不像是有什么战斗力的样子……如果非要比较的话，这家伙看起来倒像是马加在鲁纳城里见到过的那种病怏怏的，感染了黑雾症的人。

　　“我似乎说过，不管怎么样，都不要用这种口气……和我说话！”男子的身体看起来虽然虚弱，不过，说话的口气倒是很狂妄——至少马加就不敢用这种口气和那只刚刚差点要了自己命的炼牙说话……当然，他说的话也要炼牙能听懂才行，这里马加倒是没心思去考虑为什么自己能听懂男子对炼牙说的话，却听不懂炼牙的嘶吼声，他的一双眼球完全被那个男子在说话时吃力地抬起的右手手背所吸引。

　　苍白的手背上，赫然是一道他熟悉无比的刻文。

　　说真的，马加已经将这件事情忘记得差不多了，那还是当初在剑斗士公会学习盗贼刻文技的时候，自己曾经无意之间在半空中用手背刻文的光芒划出一个歪歪扭扭的五角星，结果被老家伙和流亡当成是某种特殊的神之刻文来看待，他倒是曾经有想过询问一下其他人，不过好像这件事因为其他的事情接踵而来而被暂时抛到脑后。

　　可是，如今那个看起来熟悉无比的五角星图案，赫然就在那个虚弱的年轻人手背上。

　　就在金发男子举起手背上的刻文同时，马加也发现，身前的炼牙似乎很惧怕这个刻文，原本还在散发着的威势在一瞬间消失殆尽，而与此同时，从炼牙的身上，一层浓郁的黑雾猛地飘散出来，朝着那道五角星刻文上印去。

　　一瞬间，大团的黑雾仿佛从来没有存在过一般，消失在了金发男子的手背上，而他的面色也愈加苍白，身体稍微摇晃了一下，似乎连背后的枕头也支撑不住虚弱的身体一般。

　　“……炼牙，居然带了客人来么？”金发男子的语气没有改变，不过眼神却在一瞬间直直地盯向了马加所在的位置。

　　“该……该死……居然被发现了！”马加这才注意到，在黑雾被吸收掉了一层后，原本高大的炼牙身躯居然缩小了一圈，坚实厚重的铠甲似乎也有些缩水，变得暗淡无比，在房间散发出的光亮映照下，原本的阴影已经不足以供马加隐藏身体了，这恐怕就是那个金发男子发现马加的原因。

　　“难怪……我会感觉屋子里有另外的黑雾存在。”男子轻轻地一挥手，原本还想要回身攻击的炼牙居然乖巧地让到一边，而马加的身形也彻底暴露了出来。

　　忿忿地看了一眼男子和炼牙的位置，马加知道，就算自己把速度提到极限，也无法在炼牙那隐约的护卫下伤到这个男子——当然，这个男子能不能禁得住自己和炼牙打斗时的气流波荡和威势就不好说了，不过，马加暂时还没有动手的意图。

　　“奇怪的家伙……是盗贼么？”男子扫了一眼捂着伤腿的马加，同时也看清楚了他手背上的刻文并且在第一时间说破了马加的职业，无形之中又加深了一层他自己的神秘感——要知道，就连当初的总管家和弗拉基米尔都是在战斗过后才凭借着马加的刻文技分析出马加职业的。

　　“那么……我是否应该感到庆幸呢？能够在炼牙手下留下一条小命，并且见到了……能够操控炼牙的人类？”从刚刚开始马加就已经感觉到自己的伤腿不那么疼痛了，原本侵蚀着伤口和周围组织的黑雾居然在刚刚一并被那个神秘的五角星刻文吸收走，不过要是这样子马加就必须得领对方情的话，马加还是宁愿再痛一会儿，因为他的伤本来就是那家伙的炼牙手下造成的。

　　“这样说来，我同样应该感到庆幸，如今还行走在大陆之上的盗贼……可真的是寥寥无几啊，况且，能够单凭那么一点影子隐藏着，如果不是你腿上的伤口感染着黑雾的气息……”金发男子欲言又止地打量了一下马加的伤腿，“放心，你也应该知道，就算没有受伤，面对这家伙你也是毫无胜算。我并没有敌意，这次的事情，只是个意外而已。”

　　“只是意外……而已么？”看着金发男子脸上不似作伪的真诚表情，马加倒是很想破口大骂“你全家都是个意外”这样的话啦，毕竟腿上的伤虽然没有了黑雾侵蚀，光是被割了那么大个口子就已经让他疼得牙根痒痒了。问题是如今形势大过人，对方可是有着炼牙这样的凶兽作为帮手，而自己的帮手……

　　“天知道这几个女孩子为什么没有跟下来啦！”一想到自己有着强大后援还要落得如今孤军奋战的场面，马加已经暗暗开始盘算着回去之后要执行的家法了……皮鞭？蜡烛？好吧，这些其实都是用在自己身上的……那么绳子绷带什么的也不错……

　　“那么，自我介绍一下，我的名字是尤利西斯，尤利西斯·凡尔赛缇斯。”金发男子见马加仍然是一脸苦大仇深的模样，脸上露出了一抹艰难的微笑，“由于身体的原因，不能站起来和你握手……不过，请问你的伤势有大碍么？”

　　“最好是下一次能够在被你家的宠物拦腰斩成两段后还能听见这句话啦……”马加对于这句马后炮式的客套话当然是嗤之以鼻，但是对于对方的善意，也不大好意思彻底用冷屁股贴回去，只能象征性地摆摆手表示自己不介意。

　　“事实上……炼牙只是因为察觉到有人进入了这艘‘双子星’而前去查探，在命令之中，也没有要求他杀死敌人的指示……或许，炼牙本来只是想要将你击昏后丢出去吧？”尤利西斯用责备的目光扫视了一下站在一侧冲着马加低声嘶吼着的炼牙，在后者畏缩了一下不再出声后，再次面带笑容地询问，“那么……请问这一次来到星月之塔的目的，是……”

　　果然，开始进入正题了么？

　　“如果可以的话，我当然是很不想来这个鬼地方……不过，混蛋……咳咳，是父亲命令我来这里寻找一样东西，并且说明那是留给我的礼物。”说到这，马加稍微停顿了一下，看了看对方的脸色，发现并没有什么变化后继续清清嗓子，“而且，根据我找到的线索，那件东西，应该就是这个……等等，你是说这艘船叫双子星？”

　　不可置信地看着这个一直是笑吟吟的，面色苍白的年轻人，马加甚至怀疑这家伙是偷看了老爸留给自己的消息——恐怕除了那个混蛋老爸，根本不会有哪个白痴会那么大摇大摆地将留言和使用说明书就那么摆在显示屏上吧？天知道这个地方会不会真像他说的那么安全……呸！现在事实已经证明了这地方根本就不像老爸所说的，只有自己才能进来啦！除非眼前的这个金发男子不是人类……

　　“哇！你到底是人还是鬼啊？”猛然想到这一点，刚刚凑前几步的马加又猛地退后了两大步，并且看样子已经准备好一旦发生什么意外当即逃跑……至少被炼牙杀死总比被鬼附身强吧？

　　“父亲的礼物……那么，你就是利奇曼家这一代的成员……是叫艾因，没错吧？”

　　这句话对马加来说，可比刚刚炼牙那一爪子来的要狠得多了。

　　要知道，无论是从刚才到现在，还是混蛋老爸的留言之中，都没有丝毫讯息透露出马加的名字，可是，面前这个人……不但知道自己家族的名字，还知道自己这辈子的名字？

　　看见马加惊疑的眼色，金发男子尤利西斯似乎想要笑一下，却突然剧烈地咳嗽了几声，用一块手帕勉强捂住，随后在呼吸平静下来之后将这块带着殷红血迹的手帕丢到了一边。

　　……马加觉得自己还是得离这个家伙远一点，天知道这个世界有没有非典或者猪流感。

　　“不要误会，事实上，是因为我也曾经对传说之中的弥赛亚十三骑士有所研究，并且知道，能够来到这个星月之塔的，也只有之前号称大陆最强冒险者的大冒险家利尔·利奇曼才能够做到了。”稍微停顿了一下，看着一头雾水的马加，似乎是察觉到了什么，尤利西斯再次解释道，“因为，这艘双子星号的主人，就是当初冒险界的黄金搭档，黄金之鹰和黄金之鹫。”

　　“等……等一下，这跟我那个混蛋老爸……咳咳，是跟我父亲有什么关系啦？大冒险家什么的……一个会被上掉下来的锤子砸破头的家伙怎么可能有着这样子的称号啊？”当然，后半句是马加自己在心里默念的。

　　“……这样子啊，将双子星留给你，却不告诉你事情的内容……那我也不好多说些什么了呢。”尽管马加是一脸求知欲十足的样子，尤利西斯偏偏就是吊着马加的胃口不说，挥挥手示意炼牙到他的身边来，“既然主人已经到来，我这个鸠占鹊巢的住客就应该离开这座塔了……反正，想要得到的东西已经得到了。”

　　“喂喂……等一下……开什么玩笑啊？身为猪角的我都还没掌握这种瞬间转移大法，怎么可能会被一个病秧子用着当成交通工具啊？”眼巴巴地看着在一团笼罩着黑色雾气的刻文能量包围下眨眼之间消失掉的尤利西斯和炼牙凶兽，马加再怎么跳脚也只能默认自己吃了哑巴亏这一事实。

　　“莫名其妙……总之，还是先去把这艘……双子星，弄出去显摆一下才好，天知道贝拉那个虎姑婆在看到这艘船后会不会哭着喊着求我拉她兜风……果然有车才好把妹是放之四海皆准的真理啊！”一想到自己莫名其妙得到了这个世界上最神奇的飞空艇，马加瞬间就将刚刚的郁闷和腿上的伤势丢到了脑后，一瘸一拐地朝着刚刚那间驾驶室跑去。他要尽快地弄明白那张该死的说明书上还有什么前面挖出来供自己往下跳的坑。

　　于是，在空旷寂静的驾驶室里，某个家伙的嘀咕声不时响起：

　　“自动操控只能走直线的话还要自动操控干什么啊混蛋！”

　　“什么？设定好固定路线后就完全不能更改？这样子的话难道每次都要先把飞船弄到固定的地方才可以启动么？”

　　“偏偏在第一万三千五百页才有说明这两个按钮一起按是消防警报么？没有人会把油门和离合器一起设置成安全气囊的热键吧？”

　　“哇……自动棉条拔除器什么的……驾驶员是男性啊！男性啊混蛋！”

　　在过了一会儿后，可怜的马加终于被误启动的弹射座椅和大屏幕打开后的本垒怪物箱直接打出了驾驶舱。

　　“呜咕……就算是……指纹……也要中指才可以么……”


第二十六章 横冲直撞的飞行船和异世界的智力测验

　　“按照你刚刚所说的……这艘飞行船的事倒是明白了，不过，这跟你头顶顶着个胸罩有什么关系？”

　　如今，四个女孩子已经在第一时间上船，飞空船双子星号在马加的操纵下，蛮横地撞开了一块又一块浮空平台，径直朝着上方飞去。

　　莉可如今正在莉莉耶的帮忙下用随身围裙兜里的绷带包裹着膝盖上的伤口——马加当一看到莉可那光洁的膝盖鲜血淋漓的样子时，差点没直接从双子星上直接跳下去找那些该死的人形铠甲算账，不过最终还是被希亚拦住了。

　　“不装出这副义愤填膺的表情也没关系。”希亚一边将背后断成两截的银弓丢在一边，瘫坐在刚刚尤利西斯躺过的那张床上，这场战斗可以说是她这辈子打的最憋屈也是最危险的一场了，不能使用刻文力不说，但是对手那一层硬到不行的金属外壳，就已经足以让她在心里发誓回去后要重新打造身上的铠甲了。

　　不知道为什么，自从进入了这艘神奇的飞空艇，几个女孩子发现原本被禁锢的力量又可以使用了，在法琳娜的帮助下，伤口很快就处理完毕，几个女孩子虽然身体虚弱一点，不过并没有什么严重的伤势，而如今，对于这艘飞空艇，她们还有很多的疑问，于是，在希亚的示意下，几个女孩子再次互相搀扶着，穿过了富丽堂皇的飞船大厅，来到了驾驶室。

　　这里要说一下，马加后来已经在飞行船里找到了操纵船内房间设施的按钮，如今，外面那看起来富丽堂皇的大厅，是使用了学者们研究出的一种神奇刻文所投映出的拟真景象……什么？什么刻文这么神奇？哦，事实上，就是那种马加发誓一定要得到以改善这个世界单身男性的业余生活外加开创新事业的那种刻文啦……

　　话题回转，几个女孩子来到驾驶室时，看到的是正把一条黑色胸罩顶在头上，火急火燎地扳动着操纵杆的马加。

　　这也是刚刚希亚那个问题的缘由，要知道，即便是能够接受这个笨重的机械能够飞上空中的事实，她也实在无法接受马加将胸罩顶在头顶，还一副义正词严表情地告诉自己“这是工作需要”这样的事情。

　　“跟你说你又不会懂……最好你见过飞行员的护目镜啦……”马加再次整理了一下自己的“护目镜”，事实上，如今的双子星号已经设定了自动驾驶，完全可以在自动寻路的状况下脱离深渊之塔——不过，自动行路的弊端就是这艘飞空艇如今完全不会躲避障碍物，这一点，仅仅考虑了异世界的空中不会有其他飞机这样粗浅事实的马加一直到刚才才发现，于是如今的他所作的，就是通过手动操作，让自己的这架“拉轰的灰机”能多存在在这个世界上一段时间。

　　“乱七八糟不可理喻……”不知道是不是因为在紧急关头被这家伙救到一次的缘故，希亚发现自己如今无论如何也没法再像之前那样抱着游戏的念头无情地折磨这个男人脆弱的小心肝，若是放在之前几小时，单是这个胸罩就足以让希亚抡起她那杆断弓狠抽马加一阵子，可是如今，看着他拖着一条伤腿，拼了命地拨拉着操纵杆以控制飞船方向，看着他额头沁出的细汗，看着他头顶的胸罩……

　　希亚觉得，自己还是回去拿断弓好了。

　　如今，三面大屏幕上显示出的，都是飞船正前方的景象，大块大块的平台上，有的遍布着各式各样的刻文，有的摆放了许许多多古代炼金术所使用的试剂瓶等，而一个刚刚被双子星号撞翻的平台，则是纷纷扬扬地甩起了一大片的纸张书籍，看起来，这里应该就是古代学者的大部分参考资料。

　　“……在……在下要下去！艾因先生，无论如何，请让在下下去，不能……不能就这么离开啊！”看着横冲直撞的双子星再次因为体积的关系撞塌了一块浮空台时，法琳娜再也忍不住了，用几乎要哭出来的声音喊道：“那些都是最宝贵的资料啊……呜，不要再撞了……”

　　“鬼才想要一个劲地撞墙啦！”马加没好气地回头看了一眼这个自顾自抽噎的小萝莉，顺便将滑下来挡住眼睛的胸罩再次推上去，“如今根本还没有弄熟练这艘船的操控方式，就算熟练了，这么狭小的空间，至少也要撞坏大部分平台才能飞出去……”

　　……说起来，马加其实更应该好好考虑一下换一副护目镜的事情。

　　“那，那请停船，在下要去抢救那些古代学者的心血啊……”如果不是看马加把那么多的操纵杆拨拉得噼里啪啦直响，恐怕小萝莉早已经抢上去自己胡乱操纵起来了——那样的话，恐怕这个小萝莉会在事后自责而死吧？

　　要知道对于女孩子的驾驶技术，马加上辈子可是看过很多例子了，比如，他曾经看到一个考驾驶证的女孩子在开直线时直接将车整个开的翻过来……

　　无数事实证明，驾驶员总是那个事故之中最容易存活的人，这也是马加如今拼命霸占住操纵杆，不允许别人靠近的原因。

　　不过，这一次，当看到飞船头顶那块最大的，足以和飞船的体积拼上一拼的第三级浮空台时，马加还是决定暂时停下船……这么大体积的两个家伙对撞在一起的话，没准会卷起新一轮的时空漩涡也说不定。

　　“总之，趁法琳娜往船里搬什么资料的时间，自己先去查探一下路况好了……”好言好语地劝慰了眼圈红红的法琳娜，在后者兴高采烈地朝着船舱口奔去后，马加也走出了驾驶室，朝着船舱的舷梯走去。

　　这艘飞空船在设计上很合理，不但有着完美的造型设计，同时也使用了许多先进的刻文技术。船身主体很小，内部空间完全是通过刻文来扩充，船身两边延展出的部分就是机翼，前窄后宽的设计将整个船体拉出了一个完美的三角尖头，机翼两侧各有两个螺旋桨式的发动机，按照说明书上所说，这些发动机都是使用风系刻文作为驱动，并且整个船身下方也有风系刻文辅助减轻飞行压力，只要能量充足，甚至连悬空这种对双翼飞机来说完全不可能的事情都能够做到。

　　说到能量，马加如今前往的，飞空艇船体上方的甲板之上，就是整艘飞船的能源核心——这也是说明书上所说的，不过，对于双子星号究竟使用的是什么能源，马加如今还不得而知，这一次借着探查周围情况的机会，正好也顺便去看一看能源还能支持这艘船飞多久。

　　当然，这并不是他有着什么居安思危的心思，而是想要看看，自己有多少可以将这艘船开出去炫耀的资本。

　　在他看来，这艘停在这里不知道多久的飞行船，就算是准备了能量储备，恐怕也难以维持多久，而之后，按照上辈子里个头越大的车越烧油这一规律，这艘双子星每次飞行所消耗的能量，恐怕会是一个天文数字。

　　“要不……干脆将这艘船停在弥赛亚港口，作为专门的风景餐厅来营生好了……至少这样子想起来还比较环保。”满头是汗地在心里想象着这艘飞行船烧着黑雾石，拉出一道黑线从弥赛亚的上空划过这样的景象……无论怎么想，马加都觉得自己脑子里在最后总会下意识地补充上一声爆炸声。不过，当来到了甲板上，看到了这艘船的能量核心时，他的脑袋真是确确实实由内而外地“嗡”了一声。

　　就这一小块石头……就是整艘飞船的能量核心？

　　完全无法置信的马加眼巴巴地看着遍布甲板的刻文纹路最终汇集在一个基座周围，而基座之上，一块蓝汪汪的透明宝石散发着淡淡的光芒悬空漂浮着。

　　这宝石看起来只有马加的食指指节大小，可是，从四周的刻文纹路上流淌着的，忽明忽暗的蓝色光芒来看，整艘飞船所使用的是这块宝石散发出的能量无疑，那么问题就来了：这块宝石，究竟是什么？

　　马加不知道。

　　这不是什么智力测验，以马加的智商更是无法回答出这个问题——原本就孤陋寡闻的他对于这个世界能源的了解接近于无，如果非要他答出面前这块石头究竟是什么的话，还不如让他回到弥赛亚后去问贝拉是否愿意做他的后宫一员来的痛快，反正都是死，一个是郁闷死一个是被打死，结局还不是一样？

　　那么，去掉一个错误答案。

　　好吧，用脚趾头想都知道，这肯定不是黑雾石，马加一直到现在都没有闻到任何一点类似黑雾的甜味儿，至于玻璃渣……完全是附赠的，马加知道，如果只是这么大一块玻璃渣的话，恐怕发动机刚转上一圈或者大屏幕亮上五分钟，就足以让这块玻璃能量耗尽变成灰烬了。

　　尽管已经去掉了两个不切实际的答案，马加对于面前这东西的名字还是一头雾水，因为他也只知道这两个选项而已，现如今，他只能向船上的其他乘客求助了。

　　“这东西……是什么啊？”希亚被叫上甲板以后，第一句话就是这个。

　　“喂喂，有没有搞错啊？我就是因为想知道这东西是什么才叫你们三个上来的啊……”看着三个一脸莫名其妙的女孩子，马加知道，自己的这一次机会也被浪费掉了。

　　“真是……这样的地方，叫人家怎么求助场外观众和亲属啊……”无奈地扫视了一下四周破破烂烂的平台，除了还在那块最大的平台上，拼了命地往回拽着一大口袋东西的法琳娜外，完全没有其他人的存在——话说，就算是来一副不能说话的铠甲也行啊，至少马加还可以用手语和对方交流一下……

　　“轰！”

　　“哇嘞，等一下，只是这么想一想而已，不用真弄这么大一副铠甲砸上来吧？”

　　眼睁睁地看着一副通体金色，遍布着黑色刻文的铠甲如同神兵天降一般砸在自己面前，有那么一瞬间，马加突然想起了之前自己某次心想事成的能力。

　　如果这副铠甲真的是……总之，还是先问问好了。

　　看着面前这副浑身遍布刻文的金色铠甲缓缓站起身来，马加只能又小心翼翼地补充了一句。

　　“那个，你会手语么？”


第二十七章 出人意料的战斗力和隔板上的大字人形

　　很显然，这副明显是属于深渊之塔自带防御设施的铠甲，和马加所谓的“心想事成”又或者手语什么的，完全扯不上什么关系，而马加的这一句话，则是直接被当成了挑衅或者是攻击的信号。

　　总之，当这副铠甲随便探出手臂，伴随着凭空出现的古怪刻文，一把巨大的，同样是金黑两色相交，遍布着刻文纹路的大剑已经出现在了它的手里。

　　“这家伙……是和刚刚攻击我们的铠甲一路的么？”看着这副不但体积比之前的铠甲要大上一圈，就连铠甲的样式都要华丽上许多，还遍布着刻文纹路的金色铠甲，希亚有那么一瞬间甚至已经想要转进逃进飞船内了——能够让她感觉到恐惧的战斗，这可是第一次。

　　明明知道对手的防御可以完全无视自己的攻击，而对方的实力则完全在自己之上，那么，为什么还要坚持战斗呢？能够生存下来当然是第一要务，即便希亚自小所受到的，都是骑士精神的教育，可是，没有人比她更明白：在这个世界上，只有活下来的人，才是胜利者。

　　可是，接下来，她停下了脚步。

　　“艾……艾因，拦住它，它的目标……是那块石头！”希亚面带惊诧地看着那家伙只是提着剑戒备着自己这边的人，另一只手居然朝着虚空漂浮着的蓝色能量源抓去，很明显，比起干掉这些无关紧要的人而言，这副铠甲另有目的。

　　不只是希亚注意到了这一点，已经拽出了锤子，紧张万分地等待着这副铠甲第一次攻击的马加却没能如愿，就在他迟疑的这一会儿，对方居然不进反退，直到希亚的声音提醒了他，他才发现这家伙的动作根本就是想要强夺飞船的能量源，而这个时候，再冲上去就已经来不及了。

　　“嗡……”一瞬间，脚下的刻文阵和飞艇的发动机同时发出了一声嗡鸣，随后，飞船缓慢地开始下降——或者说，失去了刻文阵的能量，飞船下坠是必然的。

　　而在飞船之下的，则是那块如今法琳娜正拼命收集资料的超大号平台。

　　“该……该死！把能量源交回来啊！难道你想要同归于尽么？”马加并不知道面前这副铠甲强夺能量源安的是一份什么心思，之前她有听希亚她们说过关于这些铠甲的战斗力，在他看来，就算是这些铠甲防御力强力量又大，可是自己的作战方式正好完克这些笨拙又没有自我意识的炼金假学人形兵器，可是，偏偏面前的这副铠甲似乎……是在按照什么指令做事？

　　没有时间考虑，要知道，虽然不知道这块石头是个什么东西，但是，既然能够支撑飞船行动，那么就说明这块石头的价值肯定无可估量，况且，真要是让马加每天驾驶着拉黑线的双子星泡妞的话，他会郁闷的死掉的。因此无论从使用价值还是价值两方面来考虑，这块石头都不能就这么被这副从天而降的破烂铠甲夺走。

　　一瞬间将条理理清，马加刚想抡起锤子冲上去时，却发现，已经有人比自己先上了。

　　是莉可和莉莉耶。

　　两个女仆似乎早已经做好了战斗准备，尽管刚刚在同其他人型铠甲的战斗之中受了伤，损耗了体力，可是在经过这一小段时间的恢复后，可以看得出，莉可无论是行动力还是实力都已经恢复了七七八八，至于莉莉耶，刚刚本来就没有受伤，现在恢复了体力后更是完全无碍。

　　不过……这铠甲，难道和两个女仆有什么仇吗？

　　目瞪口呆地看着两个女仆将一红一黑两把大镰刀舞成了两幅红黑幕布，被包围在这幕布里的，是试图冲破阻碍而出的金色光芒。人形铠甲表面的黑色刻文线已经开始逐渐放射出同铠甲颜色一样明亮的金色光芒，而提在它单手手中的大剑只是随意地挥舞，就一次一次地将两名女仆势在必得的镰刀磕开，而这个时候，红黑两色的幕布也就不自然地稍微停顿一下，随后又纷纷扬扬地展开。

　　先不说两个女仆如今的战斗力大大出乎马加的意料……那副铠甲，简直就是不该存在在这个世界上的东西吧？

　　马加无论如何也不敢相信，居然有能够仅凭单手的力量就接下莉可和莉莉耶同时的大力劈砍，甚至看上去连一丝勉强都没有的家伙——即使是以霜叹的强横实力，在硬接了贝拉一记直线攻击时，手腕也是稍微地麻了一下，而马加则知道，无论是莉可还是莉莉耶，单从力量上来说的话，丝毫不逊于贝拉！

　　可是，眼前这幅铠甲……该死，这家伙就算真的是什么神奇金属做成的，恐怕也早已经被两个女仆砸成铁饼了吧？

　　而接下来，马加又发现了一个问题。

　　两个女仆……似乎跟这幅铠甲有着深仇大恨一般。

　　刚刚，莉可被对方用大剑一个横隔后随意地一挥逼退，不过，只是稍微顿了一下，莉可就再次扬起大镰刀如同拼了命一般地砍了过去，这一记空有力气，却偏偏连对方的行动轨迹也没有考虑的攻击不免落空，而莉可，则因为用错了力道，险些一屁股坐在地上。

　　无论怎么样，在战斗之中居然拼命到连收放力这样最基础的战斗技巧都忘记了，那可真的有些不对了。

　　“希亚，赶快去想个办法弄把弓来支援我们，顺便把法琳娜叫回来……该死，不知道飞船能量停止供应之后，刻文力还能不能正常使用……”马加只来得及对一旁仍然有些不知所措的希亚吩咐了这一句，随即一个纵身，飞速朝着刚刚弹开阻挡对方攻击莉可的莉莉耶，正再次单手挥舞大剑朝着莉可横扫的人形铠甲杀了过去。

　　也许是因为飞船如今还没有彻底丧失风之刻文支撑的缘故吧，如今作为战场的飞船顶甲板居然异常平稳，平稳到如果不去看周围慢慢上升的环境的话，完全察觉不到飞船是在往下落。

　　可是，一直在意着这些的希亚知道，这样的情况，根本坚持不了多久。

　　即使是这艘飞空艇先进到有装备备用能量系统，备用能量在得不到补充的情况下也坚持不了多久，而想要打败这副突然出现的铠甲……对方一直到现在，也只是在轻描淡写地用单手阻挡着包括马加在内的三人的攻击。

　　“不管怎么样……先去找到一把可以用来攻击的武器再说！”终于是下定了决心，希亚猛地转身朝着下船舱的楼梯跑过去。

　　就在希亚的身体刚刚下了楼梯口，一道身影如同火箭一般地飞过来，并且猛地砸到了楼梯口的隔板金属上。

　　“最讨厌你们这些拼刀的，一点技术含量都没有……”整个人再次呈大字型被贴到墙上当成壁画，刚一个照面就被人型铠甲随意地一个横挥砸回来的马加也只能任由自己的身体缓慢下滑了。

　　会有这种结局，马加也是很没办法，之前的腿上被炼牙来的那一下伤势虽然不重，其中侵蚀身体的黑雾能量也在很短的时间内就被那个莫名其妙的尤利西斯给吸掉，但是仍不是短时间内就能恢复到完好如初的，而如今的战斗环境，比起之前对炼牙的时候要更加严苛——如果这艘飞行船的船甲板同下面的那块平台一样大的话，马加倒是还能找机会钻进自己家两个女仆的裙子下躲一躲。

　　“喂喂，莉可，莉莉耶，就算是这铠甲的同伴刚才欺负了你们，也不用这么大的火气吧？虽然说飞船能源被他这么拿掉确实是很窝火啦……”看着镰刀与大剑数次相交扯起的那一大溜儿的火星子，马加知道，自己家这两个平时和和气气，就算对敌人都不轻易动手的女仆这一次是来真格的了。

　　可是，无论如何他也想不通，为什么两个女仆一见到这副铠甲，就跟见了上辈子杀掉自己的仇人似的拼命……要是这样，马加估计就得和他手里那把锤子再比比谁头壳硬了。

　　“和谐社会救了你啊……”爬起身后的马加再次将掉下来的胸罩护目镜往上推到了头顶，看了看手里的锤子，再三考量后还是觉得，这把锤子当武器总比当敌人来的要好。

　　那么……人民内部矛盾处理好了的话，就该找这个浑身铁皮的大罐头讲讲革命道理八荣八耻了……不管怎么说，长那么大个子还抡着大剑欺负俩小女仆，实在是太掉价了，至于刚刚把自己打飞那一下……咳咳，总之，马加是打着为自己家的女仆讨说法的旗号，雄赳赳气昂昂地再次冲向了这个浑身铁皮的人形兵器。

　　这一次，吸收了刚刚因为被迫硬抗一记攻击而被击飞的教训，马加很干脆地采用了游击战略。

　　虽然用女孩子当挡箭牌这样的事情……话说，无论怎么看，马加都觉得如今两个把镰刀舞出花儿来拼了命和这副人形铠甲对攻的两个女仆比自己更像是肉盾职业，而自己这个普普通通柔柔弱弱还带着伤的小盗贼，在一旁等待机会伺机上去偷两只鸡其实也是很合理的。

　　而且很显然的，这一次马加采用的策略，也很好地得到了两个小女仆的照应。

　　实际上，如果不是因为莉可和莉莉耶合力才将将能抗住这副巨型铠甲的力量的话，刚刚在马加被打飞的一瞬间，两个女仆早已经冲过去查探主人的安危了，可是，如今的两个女仆已经逐渐地由攻转守，甚至几次被那轻描淡写横挥竖劈的大剑打散开来，无法保持两人合力的状态对抗这个难缠的家伙。

　　而当马加再次加入战局时，情况开始稍微寰转起来。

　　虽然说无论是从攻击力还是速度来看，如今的马加都不足以对这个大家伙构成什么威胁，但是，这家伙似乎对马加手里的锤子十分忌惮，几次势在必得的攻击都因为马加的偷袭，在即将和小女仆们的大镰刀对撞前又收回去，转而防御马加。

　　而这个时候，单手使用武器的弊端就开始显现出来，无论怎么看，这把大剑的长度甚至比起一般的双手大剑还要长上许多——它的使用者本身也比正常人类要高上最起码半个身位，如果没有之前和马加战斗过的炼牙比较的话，这家伙还真算得上是一个庞然大物。

　　这么长的剑，想要掉转过去攻击从身后偷袭的马加，至少要抡转出一个半圆，可是，正面硬撼的两名女仆根本不可能给这个家伙空间来进行大范围的横扫，至于将剑竖起来再往回劈……大剑的战斗技巧里要是有这一招的话，很多使用搭建的骑士会死的莫名其妙——恐怕，所有因为这一招而领了便当的笨蛋都会在临死前恨恨地念叨上一句“这种破绽百出的招式究竟是谁编写进战斗教程的啊？”。

　　如今，人型铠甲面对的就是这种情况，横扫不能，而竖起剑转身下劈这样的动作又会因为破绽太大而被两名一直猛攻的女仆抓住机会，一时的迟缓下，自身后偷袭来的马加已经一记盲目一击，将锤子朝着人形铠甲的胸口猛砸过去。

　　“这下子就不信剥不掉你这层罐头皮……”马加在切实地感觉到这一击命中了之后，就得意洋洋地等着这副铠甲化为飞灰，将那把看起来卖相不错的大剑和属于双子星的能量源一起掉落在地上等着自己打扫战场——话说，这一次马加总算明白为什么上辈子无论什么游戏都要安排玩家来“捡尸体”了，看起来，这个场景就是按照这种理念设计出来的。

　　可是，马加等到的，不是铠甲化为灰尘的窸窸窣窣声，而是大剑的破空风声，以及两个小女仆惊叫出的“主人，小心呢！”。

　　不知道什么时候，人型铠甲已经随手将蓝色的宝石丢回了那块连接着周围所有刻文纹路的平台上，空出的一只手瞬间握住大剑的长柄，一个用力的上挑，在破开两名小女仆镰刀封锁的同时，整个身躯一个转向，变上挑为下劈，居然丝毫不停地朝着马加当头劈来！

　　“在下所虔诚信仰着的神明，请将这信仰之力化为坚盾，保护信徒不受伤害。”眼看马加来不及抽身，金色大剑几乎砸在他的鼻梁上时，一道虽然薄，但是却带着浓郁黑色的护盾突然出现在马加的身体周围。

　　“砰！”马加被铠甲这一记双手下劈硬生生地砸中，虽然有着那突然出现的护罩保护，可是还是整个人直接飞了出去，在半空之中打了好几个转后，越过了低下头的希亚和小萝莉法琳娜，再次撞在了楼梯口隔板上。

　　这一下……和刚才丝毫不差的撞击，将原本坚实无比的金属隔板硬生生地撞出了一个大字人形——那层黑色护罩早在马加飞在半空中的时候就已经支离破碎了，完成了保护马加不受这一剑伤害的使命，那护罩连多一秒都没停留。

　　当然，马加还是幸运的，至少这一次，他不用再缓慢滑行后用脸着地了。

　　“呜……再这么来几次的话，鼻梁都会塌掉的……喂喂，希亚，法琳娜，就算你们刚刚没接住我，至少现在也要过来搀扶我一把吧……怎么了？”要不容易把自己深深嵌入金属板的身体拽出来，马加却看到法琳娜呆呆地指着那副双手持剑的人型铠甲，小嘴一张一合，似乎是想说些什么。

　　“怎么……你见过那东西么？”希亚不知道从哪里找到了一把看起来破破烂烂，但是还勉强能使用的长弓，如今的她再次恢复了那个处变不惊的白银弓手风范，手指间夹着的三支箭搭在弓弦上，只要那家伙一有动作，三支箭就会直攻对方的要害。

　　这种情况下，希亚也不再执着于她所谓的“近身战法”，这样的情况下，她能做的也只是远程支援。

　　“没……没用的，无论什么攻击都没用……”法琳娜突然呢喃道。

　　“怎……怎么回事？”马加也听到了法琳娜的这句话，着急忙慌地凑到了小萝莉的身边，“这东西在你们圣斗士公会里也有记载？怎么样？有什么办法能解决它么？”

　　“没……没用的。”法琳娜刚刚还因为带回了大量的资料而兴奋得红扑扑的小脸如今已经变得惨白。

　　“那家伙，是荒神骑士。”


第二十八章 荒神骑士的强大实力和修缮船体的资金

　　荒……荒神？

　　就算完全不知道这个名字意味着什么，看着法琳娜那无神的目光，以及希亚在听到这个名字后脸上的惊惧，马加也知道，这肯定又是什么古老的传说中留下来的东西。

　　“荒神骑士，就是古代学者们通过炼金假学所制造出来的，能够同神灵对抗的最强大的人偶呢。”莉莉耶和莉可已经退回到了自己人这一边，这个时候正趁着荒神骑士没有攻过来的一小段时间调整呼吸恢复体力，刚刚那一阵硬拼，两个女仆其实是打着一鼓作气将那家伙拆散的主意，可是，让她们出乎意料的是，荒神居然只用单手持剑，就将两个女仆如同惊涛骇浪般的攻击全数接下。

　　比起这一点，马加则是对自己的那一锤没有起到应有的作用而满腹惊疑。

　　“一切攻击都没有效果……么？”看着荒神骑士身上完好无损的铠甲，和泛着金色光芒的刻文阵，马加这还是第一次见到能在自己的锤子攻击下保持完好无损的家伙。

　　“那，那个，主人，荒神骑士的铠甲表面有着隔绝一切能量的无限制刻文阵，就是说，除非使用单纯的物理攻击，否则完全无法打破那家伙的防御呢。”莉可下意识地解说完这一切后，又面带疑惑地嘟囔了一句：“那，那个……奇怪，为什么人家会知道这些呢？”

　　“没用的……无论什么攻击都是没用的……那家伙当初可是连神明都杀掉过的恐怖存在……”法琳娜已经彻底被恐惧支配了精神，如今的她看上去状态非常不好，嘴里不停地喃喃自语，浑身颤抖着，虽然在星月之塔里一年四季都是同样的均衡温度，可是法琳娜还是如同身在冰窟一样，双手摸索着想要找到一个可以依偎来取暖的对象，最终，她如同八爪鱼一般地缠在了马加的身上。

　　“喂喂……法琳娜，这边还要战斗啊，就算不能帮忙，至少也要放开我啦……”可怜的马加这个时候可没什么心思再去注意什么荒神骑士了，法琳娜小小的身躯整个缠上来，双手死命地环住他的脖子，两腿已经盘在了他的腰上，原本还能够勉强遮盖住小屁股的短裙这个时候早已经因为这些动作而堆在了腰间，将白色小裤裤包裹下的圆润小臀彻底暴露在了空气之中，而马加这时候，则是好死不死地“顺手”将两只大手托在了上面。

　　“一切攻击都没用的话……那么，能逃得掉么？”希亚强作镇定地扫了一眼不知所措的马加，向两个女仆询问道。

　　“没有逃走的机会，荒神被制造出来的唯一目的，就是……杀戮呢。”莉莉耶似乎一点也不担心如今的情况，轻轻摘下了金丝边眼镜后微笑着看了看旁边的主人，“只要是荒神认定了的目标，就算是神，也无法逃脱呢。”

　　“为……为什么？难道那家伙的速度很快？”希亚无论如何也不相信，那个浑身由沉重的金属铠甲所构成，手持大剑的荒神骑士能在速度上达到无人能及的程度。

　　“那家伙……”莉莉耶轻轻地摇了摇头，“身上有着古代学者的炼金假学和刻文学的所有精华，不只是无限制刻文防护阵，它还有着无定向传送阵的能力……呢。”

　　“等等……这样一说，那家伙刚刚的大剑……就是这么突然变出来的啦！”听到莉莉耶的解释，马加似乎想到了什么，一边用大手拍着法琳娜的小屁股安抚着她，一边提出了自己的疑问，“就是说，这家伙……能够操纵空间？”

　　“虽然原理上有些不同，不过大概可以这么理解呢。”将眼镜小心地放进了自己的万用围裙兜，莉莉耶回头看了看仍然有些气息不匀的莉可，“那么，莉可，继续战斗的时间已经到了呢。”

　　“那，那个……人家虽然不明白为什么要战斗……不过，已经准备好了呢。”仍然是一副懵懵懂懂的样子，不过，在抬头看到荒神骑士的一瞬间，莉可再次握紧了镰刀，就好像潜意识之中，这家伙一定是自己的敌人一般。

　　“嗡……”

　　突然，从荒神骑士的铠甲里面，传出了一声嗡鸣，随后，从刚刚开始就保持着静止状态，既没有追击也没有离开的荒神，再次双手持剑，用剑尖指向了马加这些人一边。

　　而它那由铠甲构成的身体表面，黑色刻文上泛出的金色光芒开始变得更加明亮，原本因为金色铠甲颜色的缘故，那光芒还不是很显眼，可是如今，整个荒神骑士的身体表面如同重新镀上了一层金色的薄膜，就连大剑之上，也泛出了一道寸许长的金色锋芒。

　　在铠甲内那如同咆哮声一般的嗡鸣停止的瞬间，荒神骑士庞大的身躯已经猛地一个跨步前冲，同时大剑也已经抡出一道华丽的金色曲线，自上而下地一记狂暴的斩击已经锁定了马加的身体。

　　就在荒神刚刚行动的同时，两名女仆也已经飞快地动起来，莉可的红色镰刀自下而上地迎上了荒神骑士的这一记下劈，而莉莉耶居然高高地跃起，黑色大镰刀的刀锋在蓄力到极限后，一记和荒神如出一辙的下劈已经朝着荒神骑士那布满了华丽刻文花纹的头盔袭去。

　　“这样子……至少暂时可以安心地先把法琳娜……喂喂喂，等一下，为什么一直咬住我不放啊？”正在马加认为两个女仆能够阻拦住荒神骑士，而自己也可以趁机会将小萝莉先放在一边，可是，很显然的，荒神骑士不打算给他这个机会。

　　直上直下的大剑剑锋丝毫不留情地砸在了莉可上挑的镰刀之上，小女仆在这一次对撼之中完全没有任何优势，娇嫩的身躯被直撞出去，如果不是有镰刀维持身体平衡的话，差点就重蹈了马加的覆辙。随后，荒神骑士如同没看到莉莉耶的那一记大力劈砍一般，身子稍微一侧，居然用厚实的肩铠迎上了镰刀的黑色刀锋。而手上的大剑已经一个变向，朝着马加的身体再次横扫过来。

　　见势不妙，完全没有想到会在这种情况下遭到重点打击的马加一个蛤蟆跳，在即将被腰斩的瞬间拔地而起，然后在脚踏实地的第一时间转身欲跑……

　　奇，奇怪……怎么没路了？

　　莫名其妙地看着自己脚前的空气，再看看突然由银白色变成金色镶黑边的船舷甲板，马加似乎是想到了什么，颤巍巍地回过头来想要证实一下自己的猜想。

　　密实的头盔上，仅有的一道用于观察外界的眼口内，黑暗包裹下的两团蓝色的火焰正闪烁着飘忽不定的光芒，看起来，这就是那家伙的眼睛吧，不过……这好像不是现在的重点。

　　“为……为什么我会站在这家伙的剑上啊啊啊！”慌张的马加终于发现，如今的自己，恰好站在了荒神骑士那把大剑的末端，而保持着横扫姿态的荒神骑士，这个时候正平端着大剑，用那两团飘忽的蓝色火焰注视着马加。

　　“小样儿……看你往哪跑。”

　　如果荒神能够说话的话，如果荒神的有目光的话，那么，恐怕它要表达的，就是这么个意思吧？总之，如今的马加借由刚刚的一蹦，成功地来到了天堂和地狱的边缘——往哪边走都他妈是个死。

　　似乎也觉得这样子僵持下去没什么意义，不等马加想出办法，也没给两个女仆拯救主人的机会，荒神骑士已经开始缓缓地将大剑往自己的身边抽回，这种情况下，就算是用拳头砸，恐怕马加也无路可逃吧？就算跳下大剑，恐怕他的移动速度也比不上抡成圆的大剑，更何况，马加如今的怀里，还有一个先是吓得不行，如今又被他那双不规矩的手摸得浑身酥软的小萝莉法琳娜……

　　“喂喂……法琳娜，你还能使用出刚刚那个黑乎乎的护罩么？”见怀里的法琳娜眼睛里已经带上了一些神采，马加连忙把嘴凑到小萝莉耳边小声询问着。

　　“黑……那是圣佑术，在下……啊，请不要再碰在下的身体……”可怜的小萝莉其实早已经从刚刚的恐惧之中稍微缓解过来一些，不过缓解的原因不是因为想要拼命了，而是因为……她裙下的小屁股已经几乎被马加揉捏出汁水来。

　　要知道，马加可不是什么分时间场合地点的人物，他一向的信条都是窝头有半个吃半个，绝对不攒着等够一顿饭再开餐，更何况，如今主动投怀送抱的，还是一块松松软软鲜嫩多汁的水果蛋糕……就算马加说他没那个心思，单看小萝莉眼波流转小脸通红的模样，谁能相信？

　　当然，如今小萝莉有没有追究马加的心思暂且不论，现在也不是那样做的时候，不过……耳朵边缘被马加凑过来说话时喷出的热气再次刺激了一下，小萝莉终于勉强开口提出了抗议。

　　“别管是叫什么啦……总之，如果现在能够使用的话……哇！快一点啦！”眼看着荒神已经探出一只手，似乎是想要抓住自己脚的动作，马加终于再没有等待的勇气，猛地一个兔子跳，把大剑剑尖当成踏板，嗖地朝着楼梯口那边刚刚有所动作的希亚逃过去。

　　“在，在下所虔诚信仰着的神明，请将这信仰之力化为坚盾，保护信徒不受伤害……啊……在下……在下……”因为用力跳跃的缘故，马加不由自主地用一只手抱紧了小萝莉的屁股，另一只手则是抽出锤子来准备拼死一搏，可是，这一只手看来是继承了它所有人的优良传统，那么多可以用来支撑的地方没用，偏偏一根中指恰好顶在了小萝莉棉质内裤上唯一缺乏肉体支撑的缝隙之上。刚刚完成了这一次圣佑术咒文的法琳娜身体一紧，然后死死地抱住马加再也不动了。

　　这一次，在他们两个身体周围形成的，是看起来比刚才要浓郁了许多的黑色护罩。

　　就在这护罩刚刚形成的瞬间，荒神骑士第一时间劈过来的大剑也硬生生地砸在了上面，比起刚刚那次仓促的攻击，这一次的劈砍可是荒神蓄势而发，力量要大了许多，如果护罩还是原来的程度，必然会在这一击下彻底被粉碎，可是如今，护罩也只是稍微地波动了一下，环绕着的黑色能量在瞬间减少了大半而已。

　　尽管攻击被阻挡住，大剑挥舞的巨大冲击力仍然再次将黑色能量罩包裹下的马加和法琳娜再次如同棒球一般击打出去。

　　完成了使命的护罩也在稍微挣扎了一下后，在空中如同破灭的肥皂泡一样消失不见，而巨大的冲击力也让马加的单手终于再也抱不住法琳娜，两个人一前一后如同断了线的风筝一般朝着希亚方向撞过去。

　　“希亚你一定要接住我啊啊啊啊……”看着希亚已经放下刚刚举起瞄准的破弓，摆出一个抵抗后坐力的动作，马加的心里一阵欣慰：毕竟自己也是在关键时候救了这个女孩子一次，看看，这就是日行一善的好处啊……

　　然后，他的身体飞快地擦过了往旁边让了一步的希亚的身体，他也清晰地看见了希亚脸上挂着的，带着一丝歉意的笑容。

　　“你的身体太重了，我接不住。”

　　“轰！”

　　要不怎么说双子星所托非人呢？好好的一艘飞行船，还没有开回弥赛亚就得开始准备修缮船体的资金了。


第二十九章 五人小队的配合和靓丽而内涵的风景线

　　“所以就说……好人果然只会被人发卡……”

　　当马加再次把身体从那块已经被彻底砸变形的金属隔板之中硬拔出来时，希亚和法琳娜已经投入了对两个女仆的支援战斗。

　　很明显，在让过自己之后，希亚选择了接住法琳娜这个身娇体弱的小萝莉——虽然看起来恢复了战斗意识的法琳娜的确是比马加有用啦，不过，被放弃的人心里总会稍微别扭那么一阵子不是么。

　　如今的形式倒像是一个五人小队在打宝的过程，近战组的莉可和莉莉耶死死地缠住荒神骑士，不让它有机会靠近身为远程攻击的希亚和辅助型职业法琳娜，而马加……就是那个因为不了解怪物技能而被打飞到墙里掉落虚空的小白党。

　　“不过，就算是小白……也会有尊严的啊！”马加一边气鼓鼓地挥动了一下胳膊腿，在发觉除了头晕以外没什么重大伤害之后，马加再一次提起速度朝着那个把自己当成棒球来打的铁皮混蛋冲过去。

　　按照刚才的情况来看，马加大致可以判断得出，自己就是位于荒神骑士仇恨列表上第一位的那个家伙，而现在，自己回归战场后，对方也肯定会第一时间攻击自己，于是小心谨慎的马加吸收了刚才的教训，身体丝毫不敢靠近那把带出一道道金色轨迹的大剑，不停地绕着荒神骑士的身体旋转以保持自己一直是处于对方的背后，至于攻击……马加这个时候理直气壮地为自己找了一个上辈子听到烂的理由：保住自己的小命，才有伤害输出。

　　那么，如今伤害输出的责任，就完全落在了拿着一把二手弓的希亚身上。

　　虽然使用的是特制箭头，希亚用这把不知道从船上哪个角落里找到的弓进行的大部分攻击，在荒神骑士那坚固的金色铠甲和无限制刻文阵面前完全是徒劳无用，比起这个，弓箭砸在铠甲上发出的有节奏的叮叮当当声响听起来倒是很符合如今的战斗节奏，并且希亚锐利的战斗直觉使她的每一箭都可以抓住荒神动作上的一点点瑕疵，并且在这一动作的最关键部位通过箭支的冲击力来扩大这一缺陷，给近身战的莉可和莉莉耶创造更多的机会。

　　脸上红润还没有褪去的法琳娜在这个时候则是勉力挥舞着平底锅，将一道道黑色的光圈和护罩套在了包括马加在内的几人的身上，同时还为希亚射出去的每一只箭箭头加持上了一层薄薄的黑色光膜，希亚的箭能够起到这么大的作用，恐怕和这些光膜不无关系。

　　接受了光圈的加持，马加明显感觉自己身体的力量有着小幅度的增长同时，速度也略微变快了一些，而且腿上的伤口也不会牵动着整条腿的神经抽痛，看起来这种使用特殊力量的加持还是有着它的独到之处的。莉可和莉莉耶那边也一样，在接受了加持以后，已经可以勉强限制住荒神骑士的移动了。

　　不过，马加打从刚才开始就有一种感觉：荒神骑士……似乎变得有些狂躁了。

　　马加加入战局的时候，虽然有些困难，但是至少还能够保持动作和荒神的转身挥剑保持同步以避免对方的突然袭击，可是，自从法琳娜加持过了光圈，力量和速度得到提升后，马加居然发现自己的躲避变得更艰难了。

　　“可恶……居然还留有余力么？”看着同样变得招架困难，甚至连续几次都被荒神骑士的大剑撞得退出数步的两个女仆，马加知道，这家伙似乎对如今的游戏感到不耐烦了。

　　那么，接下来，这家伙要攻击的，将会是……

　　动了！

　　再一次将腿上有伤，力量明显不足的莉可撞开，这一次荒神骑士却没有再回头攻击蹦来蹦去如同跳蚤般黏人的马加，而是一个箭步窜出了三人的攻击圈，完全无视掉了莉莉耶的横扫和马加的一记重锤，大剑剑锋直掠向正在为莉可加持的法琳娜！

　　“小心！”第一个反应过来的是站在法琳娜身边，刚刚抽出最后一支特殊箭的希亚，见荒神的这一击明显是要将法琳娜这个对战斗形式影响最大的辅助性职业优先击杀，希亚第一时间一个肩撞，将身躯娇小的法琳娜直接撞向偏离剑锋的另一边，而她自己则是就着这股冲力一个地滚，想要脱离这一击的范围。

　　如果荒神骑士的大剑上没有加持着那道金色的剑芒的话，希亚的动作将收到百分之二百的效果。

　　当希亚刚刚在地滚后一个转身保持单膝跪蹲的姿势时，却意外地发现，自己居然恰好处于那金光的最远攻击范围，而肋下的神经已经向大脑输出了疼痛的信号。

　　“糟……糟糕，无法躲闪了么……”看着眼前的金光自左肋到右肋划出一道横线，希亚居然有一种失望的感觉。

　　“身为……就这么死了啊？还真是……对不起呢。”安静地合上了眼睛，等待着身体被整个撕裂开的疼痛，希亚已经感觉到那死亡的黑暗扑面而来时挟带着的冰冷了。

　　不过……为什么死掉的时候只有胸口会冷冷的啊？难道是因为心跳停止了么？

　　稍微停了一会，却发现耳边仍然能听到金属兵器相撞发出的声音，而在这声音之间还夹着液体滴答滴答落下的杂音，感觉到有些莫名其妙的希亚终于小小地张开了一点眼睛。

　　一张大嘴。

　　从牙口来判断，大概是不满二十岁的色狼。

　　从嘴里流出的口水判断，大概是看到了什么邪恶的东西。

　　从瞳孔之中的映像来判断，这只色狼看着的是……自己？

　　希亚眨眨眼睛，看着一脸专注地检查着自己身体的马加，不明所以。

　　不过，当她低下头时，一切原因就昭然若揭了。

　　原本好好地包裹住希亚的一双胸脯的铠甲罩杯如今已经被刚刚那一剑自中间横着分成了两半，顺带着连带系在肋下的，用于束紧胸脯以防止影响移动和战斗的束带也在那一剑下被割断了绳结。

　　而失去了上半部铠甲的支持，自胸部往下，一直到腰间的上身铠甲已经全部脱落下来，大片雪白干净的皮肤暴露在空气中，耷拉着的束胸带则为这纯洁又美好的平原添加了一道靓丽而内涵的风景线。而在上半部铠甲的边缘，两颗俏皮的小红杏似乎不满足长期被束缚的生活，在冷空气的刺激下正努力地探出头来。

　　这下子，希亚终于明白为什么面前那家伙会在这种情况下还来“关心”自己了。

　　“那么……艾因先生，请先把衣服借给我，好么？”一脸镇定的希亚甚至连稍微遮掩一下的动作都没有做，站起身来自上而下地看着口水鼻血混合物流了一地的马加。

　　“哇……从下往上看的话好像更大……咳咳，好好，希亚你等一下。”不小心说出了自己的内心潜台词，马加在猛抽了自己几个嘴巴将自动调整视线角度的一对眼珠子打回位之后，手忙脚乱地脱下了自己的那件贵族外套披在了希亚的肩上。

　　看着马加揪着衬衫衣襟手足无措，一副不知道该把眼睛放在哪的窘迫模样，希亚稍微掩紧了一下外套后嫣然一笑：“那么紧张干什么，我又不会杀了你……”

　　“真……真的？”看着希亚脸上百年难得一遇的晴空万里，马加瞪大了眼睛，一副不可置信的样子，要知道，刚才他可是抱着必死的决心凑那么近来仔细研究着战场上突然隆起的两座山峰的。

　　“说起来……希亚的胸脯还真是……啧啧，果然不束缚起来就会影响战斗力么？”正在转入遐思的马加并没有发现，在希亚那美丽到不可方物的笑容背后，冲天的黑气早已经拔地而起。

　　“混蛋啊！混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋……混蛋！”完全不顾战局仍在继续，希亚抡起弓身朝着马加劈头盖脸地痛打过去，脸上的笑意还凝固在前一秒，嘴里无意识地重复着同样的词语，手上的劲道却越来越大，速度也越来越快，一直到后来，只看见马加的头肩上身被一团虚影笼罩，而这时候，马加甚至还没来得及喊出第一声痛。

　　“希希希希希亚你要冷静一点啊，弄坏你衣服的明明是那边的铁皮罐头，我只是稍微看了一眼……哇，眼睛，眼睛，不要再戳眼睛了啊……”拼命地把头顶上一直戴着的胸罩拽下来护住受创的眼眶，刚刚还一副窘迫模样的马加如今完全就是赖在地上打滚，借以躲避希亚狂暴到极点的弓身攻击。

　　“混蛋……混蛋……”尽管有着宽松的贵族外衣遮掩，两团丰腴洁白的软肉在剧烈的动作下几乎要从领口跳出来——事实上，如果如今希亚用这对凶器抽马加的耳光的话，这家伙将会在完全没有抗性的情况下因为大量流血的负面状态而当场死掉，当然，在这种大敌当前的情况之下，顾全大局的希亚就算再疯狂也做不出这种赶尽杀绝的事情。

　　那么，如今就只有……将怒火转移了。

　　“荒神骑士么……混蛋啊！”缓缓地抬起头，嘴边凝固着刚才的那一抹诡异的笑，希亚居然连箭袋都不拿，就这么提着二手弓冲向了正在两个女仆的拼命阻止下追杀着法琳娜的荒神骑士！

　　两个女仆在没有了远程支援和马加的骚扰攻击之后压力本来就已经很大，又因为要保护被荒神骑士重点攻击的法琳娜而丧失了主动权，而本身就不是战斗职业的法琳娜就算是为自己加持了信仰力也无法在力量和速度上抗衡强大的荒神骑士，仅仅是刚才那一会儿，三人这一边就已经险情迭出，眼看着要支撑不住的时候，一道银色旋风骤然卷进了战局之内，居然生生地将荒神骑士的一记大剑攻击撞开！

　　“那，那个……希亚姐姐为什么不在远程支援……呢。”好不容易可以喘上一口气，莉可的小声询问却被希亚直接无视掉，手上看起来似乎是由金属丝绞成的弓身被当成近战武器，而弓弦则是被当成了武器的刃，狂暴而迅猛的攻击居然有那么一瞬间将荒神骑士的攻击势头彻底遏制住，甚至连身上的金光都被打得一阵乱闪。

　　“在……在下也来帮忙！”法琳娜已经趁着这个机会再次逃离了荒神骑士的攻击范围，平底锅抡了几个圈，再次将黑色的能量圆圈套在了希亚的身周。

　　可是，就在能量圈刚刚套在希亚身上的时候，荒神骑士却仿佛受到了什么刺激一般，铠甲之内又是一阵剧烈的嗡鸣。

　　与此同时，原本一直采取稳扎稳打战术的荒神骑士居然一个纵身高高跃起，手上身上再次凝聚起了刺眼的金色光芒，看上去，居然是使用能量的大范围攻击技！

　　而刚刚被痛打了一顿，好不容易恢复了视觉的马加才刚想要冲回来加入战局，那环绕在耳边的嗡鸣之中，居然依稀地出现了一个人类的声音。

　　“荒神剑。”


第三十章 百口莫辩的师门关系和打人毁物的结果

　　荒神骑士的铠甲里面……居然有人？

　　这一次，不光是马加，就连莉可和莉莉耶也彻底地被这突如其来的状况惊呆了。

　　要知道，尽管看上去只是一副铠甲，可是，融合了大多数古代炼金学者假学知识精华，荒神骑士在创造出来之时的定义就是“用于战斗和杀戮的人偶”，也因此，看似空壳的铠甲内部，拥有的是常人远无法理解的，通过刻文阵法和炼金能量构成的核心。

　　也只有这样，才能让这么一副虽然坚固，但是笨重的铠甲拥有足以同神媲美的实力。

　　可是，如今，站在她们面前的荒神骑士……居然说话了？

　　眼看着大剑剑锋上蕴满的金光马上就要砸到地上，不知道什么时候，原本一直躲躲闪闪的马加已经冲到了荒神骑士跟前，手上的锤子挟着同样刺眼的白光，居然硬生生地撞了过去。

　　致命偷袭！

　　尽管同那铺天盖地砸下来，几乎将整个双子星船甲板都覆盖了的金光比较起来，马加锤子上的光芒就好像是太阳下摇曳着的烛火，但是，在武器同武器没有相接触之前，就是这么一团凝而不散的白光，居然如同钻头一般地直接将金色光芒自中间撕成两份，并且最终破开了大剑的金色剑芒，让锤子同剑锋真真切切地撞在了一起。

　　……然后，马加又飞了出去。

　　这也难怪，无论是单纯的力量，还是能量的爆发力，马加同荒神骑士之间都没有丝毫的可比性，能够破开那大范围的能量冲击，还是因为马加急中生智，用取巧的方式在能量没有爆发开前直接将其撕裂的缘故。

　　尽管这样，在马加还没有落地或者撞到什么东西之前，残存的能量就已经在距离地面不足半米的位置爆散开了。

　　这一次，金光可不仅仅是刺眼，一根根金色光芒宛若实体的针刺般，刺得所有人的皮肤表面都是一阵生疼，而距离金光最近，首当其冲的马加大部分衣物当即被光芒扯碎，碎片也在一瞬间化为更小的碎片，并且最终什么也没有剩下。

　　而他的身体表面，更是在这能量的作用下，渗出了细小的血珠。

　　等到马加重重地砸到地面上时，身上唯一的一件贵族衬衫只剩下两个袖口，整个人几乎变成了一个血人。

　　“那，那个，主人……没事呢。”被马加的惨象吓得差点昏过去的莉可刚要尖叫出声，却发现，那个浑身是血，光着上身，下身也只剩下条破烂四角灯笼裤的马加居然又猛地蹦了起来。

　　这一击对马加而言，比刚刚撞在隔板上的那一下要难受一万倍。

　　只有亲身体验过，才能理解马加如今的感受，在那种一瞬间如同被千万只细针刺到的感觉的确是让他整个人神经都抽搐了一下，可是，皮肤表面被更轻微的能量拂过时，那种又酸又痒的感觉才是让马加如今难受无比的根源。

　　……简单地说，马加是个怕痒痒的人，浑身都是痒痒肉。

　　那么，这下子应该就容易理解他如今的痛苦了——如同被上百把大号鸡毛掸子同时抚过身上所有怕痒的地方，如果可以的话，马加宁愿刚刚自己没有挡住那一下而当场死掉。

　　看着差点笑抽过去，如今在地上滚来滚去揉着肚子生不如死的马加，莉可和莉莉耶很是头疼——按照之前在弥赛亚的曾经遭遇过的类似情况来判断，如果这个时候过去帮忙扶起主人的话，会更加剧他的“痛苦”，只有等到这股劲头过去了才会慢慢好起来。

　　比起马加，法琳娜显然早已经预料到这样的情况，在能量爆散之前已经悄无声息地在自己的身体周围裹上了一层薄薄的黑色能量，虽然这层黑色的能量不足以硬抗荒神的一击，不过，对于这些爆散开来的能量还说，还是能抵挡那么一会儿。

　　尽管如此，如今的法琳娜情况也没比马加好到哪里去，她遭遇的，是另外一种境况，因为能量爆散持续的时间，比她身上的护罩坚持的时间，要稍微长了那么半秒。

　　幸运的是，在最后那半秒，四散的能量已经不足以伤害到法琳娜的身体，最多只是稍微刺痛一下，大多数光芒因为被衣物遮挡住，甚至连身体都没有接触到就已经消失了，而不幸的是……这些光芒能量打在了衣服上。

　　如果有一种能力，能够让身体因为害羞而产生的热量化为火焰，那么如今的法琳娜就算把荒神骑士融化回炉也不是难事。不过，显然这也只是比玄幻还玄幻的空想，先不说法琳娜有没有这样的能力……现下对她来说如今最重要的事已经变成了“如何有效遮挡住身体的重点部位”。

　　“呜……在下……谁来帮帮在下……”如今的法琳娜浑身上下只剩贴身的小裤裤还残留着那么点布料，一只手举着平底锅死死地遮挡在自己的两团与身高完全不符的胸脯前，将原本圆挺的山峰硬是挤压成了两片相连的高原，而另一只手，则是试图将满是破洞的小裤裤所泄露出来的春光遮挡住。

　　有时候，遮遮掩掩的动作比脱光了的女孩子本身更吸引人。

　　不用说别的，就连刚刚笑的死去活来的马加，在看到法琳娜如今那一遮倾城再遮倾国的害羞模样后，不但当即从这种痛苦之中解脱出来，就连身上还在流血的几个伤口都瞬间止了血。

　　“果然……年龄什么的完全不重要，只要有着萝莉的外表就可以了啊……”完全忘记了如今还处于紧张的交战关头，马加甚至想要蠕动着身体换一个更好的角度以将小萝莉那难以遮掩住的春光收入眼底。

　　“再左边一点……再左边一点……小裤裤的破洞里面……哇嘞！”还没来得及看清楚那一小片在手掌覆盖下的朦胧，马加的头上突然挨了一记重的。

　　“艾因·利奇曼。”希亚不知道什么时候站在了马加的身边，如同一只母狮子打量猎物般打量着马加，“那个荒神骑士是不是和你一伙的？”

　　……百口莫辩。

　　对于他用锤子剥人衣服的这种行径，恐怕早在冒险团里的时候就被这些将自己当成洪水猛兽来防范的女孩子们透露给了希亚，而如今看来，就算先前被荒神骑士用大剑割开了铠甲走光是一个美丽的意外，如今这种将人衣服剥光光的手法……倒还真可以说是和马加如出一辙。就连马加自己，如今都开始怀疑这家伙是不是跟自己的锤子有什么师门关系了。

　　很显然，比起自己将衣服铠甲摧毁后还会残留灰尘污染环境而言，荒神骑士这种无公害无污染的手法要更高明一些——前提是它不会将人和衣服一起化为分子消灭掉。

　　马加如今的沉思状态，显然是被希亚当成了默认。

　　事实上，希亚从刚刚开始就因为受到强烈刺激导致精神状态不是很稳定，这一点从她居然还能一直在脸上挂着笑容就可以看得出——就算是特蕾莎在被马加看光了胸部后都不免掉几颗眼泪或者尖叫几声，马加可不相信有哪个女孩子能不在乎这种事情。

　　如今，这种不稳定终于到了濒临崩溃的边缘。

　　“果然……是串通好的么？”希亚说话的对象并不是如今战战兢兢的马加，与其说是在对谁说话，倒不如说是因为精神错乱导致的自言自语，按照马加上辈子常看的精神疾病广告里那如出一辙的广告词，接在“胡言乱语”之后的，一般都是“打人毁物”了。

　　而自从刚刚对法琳娜的攻击结束后，就一直保持着落地时的姿势静止不动的荒神骑士，显然是一个极好的，供希亚发泄的目标。

　　而且，希亚也正如马加所期望着的那样，提着手里那把二手弓，缓步走到了荒神骑士跟前。

　　“就是你……”希亚低低地喃喃自语着，虽然声音很小，不过距离并不是很远的马加和两个女仆，以及仍然被晾在一边不知所措的法琳娜都听得见希亚在说什么。

　　但是，听得见，不代表他们能够预知希亚下一步的动作。

　　“咣当！”

　　用手里的弓身狠狠抽在荒神骑士身上，一向在众人面前以极为稳重和成熟的姿态出现的希亚居然开始破口大骂，“你个有娘生没娘教的败家孩子，爹妈怎么教你的啊？拿把破剑都敢剥女孩子衣服，要给你个棍儿你还不得把天捅个窟窿？”

　　……马加很想提醒希亚一下，这样的事情在他的上辈子已经发生过了，不过如今比起阐述事实来说，他更需要夹着尾巴做人——连被人打头的荒神骑士都还没什么动作呢，自己拿着把破锤子还是不要显摆了比较好……

　　“咣当！”似乎打出了手瘾，希亚这一次干脆直接跳起来，用手上的弓身和荒神骑士的头盔撞出了一声清脆的金属震荡声。

　　……包括法琳娜在内，所有人的头上都悄无声息地滴下一滴大汗。而马加更是已经悄悄蠕动着身体，想要偷偷回到船舱里去找个坑把自己埋起来了。

　　“艾因·利奇曼！”

　　“我错了！”

　　果然，女人在发怒的时候，最好的办法就是乖乖地让她狠狠咬上一口或者穿高跟鞋跺上几脚，妄图逃跑这种行为只会让承受的折磨痛苦程度和时间加倍而已。

　　第一时间双手抱头保持蹲姿，马加偷偷地抬起头瞟了一眼……还好，如今的希亚暂时把全部精力放在荒神身上，也就是说，他还能挣扎着活上一段时间。

　　能在这段时间里观摩自己马上将要遭受的刑罚，这样的机会可不多见。

　　咣当！

　　“让你抢人家东西！”

　　咣当！

　　“让你欺负小姑娘！”

　　咣当！

　　“让你刚才砍那个混蛋的时候手慢！”

　　……

　　等……等一下啊，好像有奇怪的内容混进去了啊！

　　一边打一边骂，面对着一个刚刚还趾高气昂，现在却一动不动的铁皮罐头，狂暴的希亚每一下都用尽了全力，在打了一会后终于出现了体力不足的倾向。

　　本来以为这样子就已经差不多了，一边心惊胆战地看着希亚发狂，一边还要小心翼翼地提防着荒神骑士的动作，马加刚想好言好语地安慰一下希亚，让她快点离开那个危险的地带时，却只听见希亚大吼了一句：“站那么高干什么，给我蹲下！”

　　……开，开什么玩笑啊！如果荒神骑士能这么听话的话，刚刚也不用拼命地和这个家伙打了这么久吧？更何况……这家伙真的被激起火来的话，可是会出人命的啊！

　　这一次马加可不敢再任由希亚发泄下去了，冲两个同样被希亚彪悍的行为弄得精神恍惚的女仆使了个眼色，脚下一用力，身子已经窜向了荒神骑士。

　　“至少……也要保证这疯女人的安全，大不了时候让她狠抽我一顿作为补偿好了。”或许是因为坏事做多了的缘故，这一次无辜到极点的马加还没等人刑讯逼供，自己先在心里把全部罪名抗了下来，现如今主动上前英雄救美，恐怕也是打着事后可以因为表现良好而稍微减刑的算盘吧？

　　不过，在接下来的一秒，马加的眼珠子就混在算盘珠里，噼里啪啦掉了一地。

　　荒神骑士……居然真的蹲下了啊！

　　嘎吱嘎吱地弯曲下腿部关节，将自己的身体按照希亚的要求放低后，刚刚还不可一世的荒神骑士居然如同之前的马加一样，放下大剑用双手抱住了头。

　　而接下来，从荒神身体内发出的沉闷嗡嗡响声，则让马加恨不得一头撞死在地上。

　　“我错了。”

　　……这，这家伙，居然把马加刚刚的那一招都学会了！


第三十一章 荒神的控制口令和专家教授的蛋疼设计

　　坦白说，让狂暴的希亚恢复平静这件事，在马加看起来，比起和荒神骑士的战斗还要困难上几倍。

　　所以，当希亚最终在两个女仆的安抚下昏睡过去，相信无论是一旁已经出汗出到快要脱水的马加，还是蹲在那里一动也不敢动的荒神骑士，这个时候心里都松了一口气吧。

　　“不过……为什么要一直攻击在下呢，在下可是唯一没有能力伤害到你的那个人。”

　　法琳娜已经在莉可的帮助下套上了一件从万用围裙兜里翻出来的，原本应该是马加衣物的大号贵族衬衫，以法琳娜的身材，在将领口扣子扣上后，整件衬衫足以将整个上半身，以及大腿的大半截都遮挡住，看起来倒是和之前她穿的那条连衣短裙差不多啦……当然，衬衫单薄的材质也使法琳娜如今的诱惑程度变得更为朦胧。

　　“会诱惑当然是肯定的啊！套着大号男衬衫的小萝莉这样子的形象，光是听着就感觉很邪恶啦，另外莉莉耶，能不能暂时把这东西拿掉呢？反正如今已经没什么可以偷看的了……”可怜的马加小心翼翼地倾听着周围的声音，以确定希亚并没有假装被搞定实则正站在自己旁边提起那杆二手弓准备对自己进行“制裁”，嘴里则是小声地朝着忠心的女仆莉莉耶提出了自己的要求。

　　“主人似乎是很喜欢……这个呢。”莉莉耶的声音永远是那么温顺，内容也只是轻柔地刺在马加的胸口，然后再缓缓地剜上一刀，“就算是在那样的攻击下也要用自己的身体保全的物品，就让他永远戴在主人的眼睛上比较好呢。”

　　……看起来，想要摆脱被那条黑色蕾丝胸罩蒙住眼睛的状态，恐怕没有清醒过后的希亚首肯是不可能的了。

　　说起来也奇怪，尽管连身上的衣裤都消失掉，甚至穿在里面的四角灯笼裤都千疮百孔，可是，被顶在头上，本应该首当其冲地消失掉的“护目镜”，那条从莉可的万用围裙兜里得来的胸罩，居然完好无损。对于这样的事情，如今已经身背冤屈的马加完全无法做出合理的解释，而他所说的“穿越过的东西必然会附带无法破坏的属性”这样子的话则因为意味不明而被无视掉了。

　　如今，这件宝贝自然而然地被莉莉耶利用起来，在法琳娜换衣服的过程之中起到了良好的遮光作用。

　　“真是……这样的事情又不能完全怪我，明明都是那边的铁皮罐头不好啦！学什么不好……这种技术含量很高的工作是不适合你这种连看都看不到的人偶来做的啊！”看不到法琳娜穿着男式衬衫的样子，一脸懊悔的马加将满腔怒火都转移到了已经丧失行动力的荒神骑士的身上。

　　“不能，动，但是，能，看到。”荒神对刚刚法琳娜的问题选择了无视，而对马加的问题居然很干脆地回答，而且在内容上更是对马加造成了致命的伤害。

　　“果然是没有人权了么，连人偶都能看到的东西，居然不允许自己的主人看……呜，莉莉耶，主人已经快要心碎而死了啊。”

　　“不要紧，莉莉耶会很好地治愈主人受创的心灵呢。”

　　……所以说，比起天然呆的莉可来，莉莉耶在某方面会更加大胆直接。

　　“不喜欢。”荒神还在嗡嗡地对马加刚才的问题进行着回答，断断续续外加附带跳跃性的思路让马加又是一阵心绞痛。

　　“说起来，就算拼着能量耗尽也要使用那样的招数攻击法琳娜，而且打从一开始，似乎所有的攻击都是针对这那只小萝莉去的……呐，荒神，果然你是想黑掉一切的萝莉，然后让希亚那样子的女王征服世界么？”很显然，马加现在的问题也是法琳娜想要知道的——荒神骑士从一开始就似乎把全部的攻击中心放在她的身上，甚至到最后，将经历了万年消耗而所剩无几的能量全部使用出来，施放出名为荒神剑的大范围能量攻击技能，也只是为了将小萝莉所有的退路都断绝掉而已。

　　当然，对于马加的后半句话，所有人包括荒神骑士都选择了自动屏蔽。

　　“能量，气息，是，敌人。”嗡嗡的金属震荡声配合着沉闷的回答，荒神骑士头盔里的两团蓝色火焰似乎因为想起了这个而稍微明亮了一些，接下来又不可遏止地昏暗了下去。但是仅仅是这一句话，已经让法琳娜知道了原因。

　　而这，正是法琳娜这一次来到深渊之塔的最主要目的。

　　要知道，尽管圣斗士公会也是在众神之战后才逐渐发展起来的，但是圣斗士公会之中的信仰可是经历了自神纪元到现在的古老传承，大部分圣斗士都有着自己所虔诚信仰的神明，这种信仰并不是一时之间的，而是要将全身心投入进去以换取神明的信任，从而将这份盲目而强大的意识转变成信仰之力。

　　尽管在众神之战后，想要得到神明的回应可以称得上是难上加难，圣斗士公会的人数也因此逐渐减少，一直到今天只在南方法兰王国里勉强维持着三大公会的名号，会内的大多数人所信仰的，也是代表了这块大陆的大地之神盖亚，可是，仍然有少数人类凭借虔诚和毅力，得到了大地神之外其他神明的认可，并且被传承了信仰之力。

　　而法琳娜，无疑是这些人之中最虔诚的那一个。

　　对诸神尊敬到无以复加的程度，一切对诸神的亵渎都将得到惩罚，一切反对神明的人类都将得到神明的制裁，从小被灌输着这样的信念，法琳娜在十四岁那一年成功地得到了名为“黑暗”的信仰传承，得到了强大的信仰力同时，也拥有了在圣斗士公会之中无与伦比的地位。而同时，她的妹妹法伊娜最终却和自己走上了截然相反的道路。因为在黑雾扩散的过程之中感染了黑雾症而死去的父母，丧失了对神明的信仰，最终选择在法法伊斯特镇这个暂时没有被黑雾影响到的小镇生活下去。

　　十年以来，坚持着对“黑暗”的信仰，法琳娜所掌握的能力不但包括了和信仰大地神盖亚的圣斗士同样的“治疗”和“增强”，同时还包括了“加速”以及用于攻击的“吞噬”，也因为这样，如今二十四岁的她才能够掌握了法兰王国的忏悔室，而她也将自己对神明的虔诚信仰通过忏悔室彻底地贯彻下去。

　　对于众神之战，身为圣斗士公会的一员，法琳娜所掌握的内容比起半路出家的马加要多得多，甚至，连最后那一场灭世之战真正的原因，她都通过自己在圣斗士公会的地位，稍微接触到了那么一些。

　　灭世之战，本就是要将这个世界上，所有的人类都消灭！

　　在众神之战中，原本被众神当成工具征战的人类逐渐掌握了数目庞大的力量，这种力量到最后甚至让大多数神明感到恐惧，而黑雾石的发现和使用则被当成是“人类对这颗星球的最大破坏”，最终，部分神明提出了将人类自这个星球“净化”并且重新创造的计划。

　　这一计划得到了部分神明的支持，却遭到了几乎同样数量的神明的反对，而在这种激烈的冲突之中，还一些神明选择了中立，并且远离了这次的纷争，放任事态演变。

　　最终，灭世之战爆发，察觉到了这场战争目的的人类赌上一切地战斗，甚至制造出让诸神都感到畏惧的“荒神骑士”这样的武器，最终，在大陆被能量的冲击破坏得支离破碎时，大地神盖亚不忍看到这一切的发生，阻止了战争，并且在使用了全部力量恢复了大部分支离破碎的大陆主体后陷入沉睡。

　　尽管不是这些神明真正想要的结果，却因为对众神之战中居然有神明在人类所制造出的兵器手下陨落这一事件感到畏惧，神明们还是停止了这一次的大战，并且在之后对整个人类世界进行了一次大规模清洗。

　　这就是法琳娜所掌握着的内容，而这样的内容，对于当初坚持着对神明信仰的法琳娜而言，却难以接受。

　　掌管着忏悔室的她一向是听从其他人对自己背弃信仰的忏悔，可是，当她自己发现自己的信仰有所动摇时，却没有办法找到一个可以帮自己解答疑惑的人。

　　带着这样的疑惑，法琳娜一路北行，来到了法法伊斯特镇，并且确定了一个消息：当初用于研制假学战斗人偶的深渊之塔，就位于这里附近的一个隐秘的地点。

　　至于这种完全没有目的性的探索行为，法琳娜给自己的解释是：只要知道究竟是人类先开始背弃神明，还是神明因为畏惧人类而展开灭世，那么就能解开自己心中的结，而想要知道这个，就需要得到古代学者们的笔记和资料。

　　接下来，马加和希亚恰好来到这里，原本只是想将两名冒险者当成助力帮忙探索，可是最终却发现危险程度完全超出了二十余年没有离开过法兰的自己的想象，法琳娜在面对着荒神的那一刻，几乎以为自己死定了。

　　可是，如今，她还好好地活着，而仅仅是因为自己的能量属性就对自己展开连番攻击的荒神骑士，正和那个叫艾因的冒险者以同一姿态双手抱头，有一搭没一搭地聊天。

　　“呐，罐头，为什么和我打的时候我喊那么多声都没反应，偏偏希亚打你的时候你就乖乖蹲下啊？”

　　“因为，口令，正确。”

　　“果然……就是这样啦，想要操纵这种高科技产品当然是要使用正确口令的，那么……你的口令是什么啊？”

　　“不能，回答，没有，允许。”

　　……听了这个家伙的问题，原本有些失落的法琳娜心情又稍微好了一些。

　　这家伙，还真是会耍宝啊……说起来，身上的这件衬衫应该就是他的吧？味道……淡淡的，很好闻。

　　不知道自己已经被归类为“好闻的男人”这一组，马加还不死心，正在继续向荒神骑士搭讪：“那么，你抢那块蓝色石头也是因为能量的缘故？”

　　“能量，补充。”

　　“那么……如果我允许你用那块石头补充能量的话，可不可以把口令告诉我？”

　　“不能，回答，没有，允许。”

　　“喂喂，怎么搞来搞去总是这么一句啊？要是不告诉我的话，一会儿深渊之塔垮掉的时候，我可是要把你丢下去埋掉的啊！”终于，马加丧失了耐心，刚想探手扯掉胸罩……咳咳，是眼罩的时候，肩头却被一只冰凉的手按住了。

　　“你敢。”不知道什么时候被马加吵醒过来，面色苍白的希亚恨恨地丢下一句话后，再次走向了荒神骑士身边。“你叫什么名字？”

　　“荒神。”

　　“……这就是你的名字么？还是说，制造你的学者们，并没有给你起名字？”显然，这样的答案并不能让希亚满意，“那么，刚刚你说，听从我的命令是因为我说了口令，那么，口令是什么？”

　　“败家孩子。”

　　……

　　……

　　马加倒是很想开口对这个口令说点什么……不过，这种无力感究竟是怎么回事？

　　好吧，就算是当初的那些个学者认为制造荒神骑士所需要付出的代价实在是太大了，每天把荒神骑士当成吐槽用人偶数落一次这样的事情……那些学者居然没有死在荒神的剑下，还真是可惜呢。

　　总之，现在不是吐槽这些东西的时候，深渊之塔在经过了刚才的那一场战斗后空间明显更加不稳定了，而且法琳娜看起来也已经得到了想要的东西，如今再停留在这里已经没有任何意义，那么……

　　“那么，就先回到船舱里，然后处理一下刚刚的事情好了。”希亚随意地丢下一句话后，拖着疲惫的身躯，率先走下了楼梯。

　　为什么……为什么会有一种浑身被黑色能量包围的感觉啊？

　　马加下意识地扯下了眼罩，这一次没有人来阻止他，两个女仆正在试图将荒神骑士挪个位置，以防止双子星在飞行过程之中的偏斜让这个已经无法移动的铁皮罐头撞在能量源上——尽管看起来如今的荒神很温顺，马加可不敢保证那家伙在得到能量后不会再次展开攻击。

　　而现在马加要做的事情是另外一件。

　　“法琳娜，刚刚不是你对我使用了那种……噗！”刚把头转过去，马加的脸就和一面坚硬的东西撞在了一起。

　　“在下可不是随便供人观赏的物事啊！”提着平底锅头也不回地下了楼梯，法琳娜却没有发现，脸上印着一片红印的马加自鼻孔汩汩流出的血液明显和伤害不符。

　　她在命中马加的一瞬间因为衬衫不合身而扭出的，扣子间的宽敞缝隙，以及在脱离战场时自然扭动着，在衬衫遮盖下仍然能看清楚大部分曲线的小屁股，已经足以对马加造成致命般的伤害了。

　　“死……而……无憾……”艰难地冲着法琳娜的背影比出了一根带血的大拇指，马加终于在战斗的最后，由于敌人的疏忽而败下阵来。

　　……

　　当然，马加是不能就这样死掉的，就算是死了，恐怕如今怨念极重的希亚也会将他活活打到活过来，然后拖着他去驾驶这艘双子星离开深渊之塔吧？而且相信就这么结束的话某个家伙会被愤怒的众人拖出去阿鲁巴的……这些奇怪的内容究竟是什么？

　　如今的马加塞着鼻子专心致志地拨弄着双子星的操纵杆，面对着出现在大屏幕上的一块块圆形平台……撞上去。

　　对于这种状况马加也很无奈，要知道，上辈子的他在不作弊的情况下，从来没有在任何一个飞行射击游戏的第一关里不死人就通过——包括小蜜蜂。

　　还好双子星的制造者恐怕已经考虑到了这一因素，看起来光鲜亮丽的船体并没有表里不一的意思，尽职尽责地用它的尖头冲破了一块又一块拦路的平台，最终生生地撞开了深渊之塔大厅的红色穹顶。

　　然后，马加的头顶挨了重重的一下。

　　“刚刚是谁信誓旦旦地跟我保证说‘难道塔的上面不是出口么’这样的话来的？”希亚似乎从醒来之后脾气就一直很不好，马加怀疑这是刚刚的狂暴所遗留下来的后遗症……打人毁物的后一个症状是什么来的？

　　尽管被打一下确实是很疼……除了如今精神不正常的希亚外，恐怕根本没有人会想到深渊之塔里面的空间居然是颠倒过来的吧？

　　好不容易从下到上地突破了塔顶，结果却发现眼前是坚实的岩层，这样让人蛋疼的设计……也只有那些每天除了吐槽和研究外什么都不会的学者专家们才做得出来了吧？

　　或许是因为塔内结构被大范围破坏，如今就算是身在飞行船内，都能感觉到外界空间的剧烈震荡，看起来，这座深渊之塔就算原本没有问题，在马加的这一番折腾下也难以保存了。

　　现在唯一的问题是……出口在哪？

　　事实上，让马加坚定出口在头顶的信心是双子星的停船位置恰好是位于塔底，而自己也是因为在控制着双子往外飞的时候才恰好救到陷入危机的四个女孩子，可是如今证实了顶部并不是出口的话，整个深渊之塔还有什么地方……能够重要到可以当成出口呢？

　　“那，那个，主人……可不可以不要撞坏那两颗漂亮的月亮呢。”莉可见马加心神恍惚间居然忘记了操控双子星，而双子星已经缓缓向着穹顶正中悬挂着的赤与蓝两盏月灯撞过去，急忙出声提醒。

　　“反正那里最后还是要坏掉的……等等，星月之塔……星月之塔！”听了莉可的话，马加突然想到了一点：这座深渊之塔，如今可是被称作星月之塔的。

　　至少，自己的老爸曾经来到过这里，并且还从容地给自己留下了消息后离开。

　　既然叫做星月之塔的话，仅仅解释成因为一些魔法灯实在是太牵强了……当初法伊娜可是有说只有在满月的时候这塔才会开启的。

　　那么，两颗月亮就是出去的关键。问题是，触发的条件究竟是什么啊？

　　“……管……管不了那么多了，干脆直接撞过去试试好了！”马加二话不说一推操纵杆，双子星的速度猛然拔起，居然真的朝着两颗“月亮”撞了过去！

　　“哔哔……”就在即将撞到靠近自己这一边的蓝月时，马加面前的一块显示屏上突然出现了一行小字。

　　“笨蛋儿子，出塔的路就在两颗月亮灯中间，不过不要碰到月亮，你会后悔的……”

　　该……该死，为什么这种提示一直到最后才会出现啊！

　　绝望地看着双子星的尖头撞上了蓝月，然后诡异地扭曲……好像没什么事情？

　　这样想着的马加，在下一刻当即遭遇了不幸。

　　整艘飞行船如同被空间扭曲了一般，在猛地一抖后，整个船身居然翻转了过来。

　　幸运的是，除了正在操纵飞行船，却因为希亚坐在驾驶席上而只能站着的马加外，其他的人都严格地按照乘客守则，系好了安全带……

　　……

　　这一天，法法伊斯特镇的村民们都声称自己见到了神秘的外星生物。

　　根据他们的描述，外星生物驾驶着的飞船是一艘尖头，两翼，有着四个螺旋桨的神奇飞船，飞船出现时伴随着一声巨响和满天蓝光。或许是外星人匠心独到的设计，这艘船的看起来像是整个翻转过来一样，船体和舷窗都位于下侧。

　　更有些人声称，他们听到了外星人的说话声，并且那声音除了听起来很古怪以外，使用的居然是大陆通用的语言。

　　恩，那句话是：“我恨月亮！”


第七集

　　在异界，一个王国的存在不但意味着民主同专制间的战争，同时也意味着……马加的后宫里将要有一名公主了。


第一章 法兰的度假旅行和古怪的方向感判断

　　“动力系统正常，平衡系统正常，操纵系统正常。”

　　“向港口请求起飞。”

　　“请求得到批准，起飞。”

　　双子星号在弥赛亚港口之中特别划分出的一片海平面上压出了一片比周围矮上一块的区域，强劲的风力将船身缓缓托起，随后，作为动力，螺旋桨也开始的高速旋转，飞船由悬空状态开始逐渐朝着港口外前行并且逐渐拔高，最终在加速到一定程度后消失在了港口众人的眼中。

　　“真……真的飞走了啊。”一个绿头发小萝莉呆呆地看着天空，眨巴眨巴眼睛，突然像是反应过来什么似的，“不好了啊！玛利亚，快，快去将双子星号叫回来，人家一不小心把城主的印信忘记在上面了啊！”

　　“城主大人，使用谎言以达成目的这种行为，难道不会令您的脸面感到火热么？这种事情只有那个寡廉鲜耻的男人才可能做得出来吧？”镇定地看着双子星消失的那片天空，这个穿着白领职业装，带着黑框眼镜的成熟女性轻轻地托了托怀里的绿发小萝莉，“另外，城主大人的身份也不适合前往弥赛亚之外任何一个国家的首都，这样子的行为不但不合体统，还会造成不好的政治影响。”

　　“呜咕……早知道的话，在那个大笨蛋胡言乱语的时候人家就该放心大胆地偷跑上船啦，规矩什么的，最讨厌了！”小萝莉气鼓鼓地揪着自己一边的绿色马尾，嘴里不停地碎碎念着某个该死的，残忍地用谎话欺骗了一只可爱又纯洁的小萝莉的家伙。

　　“啊……啊啾！”

　　飞行船上，头上缠着层层叠叠的绷带，正目瞪口呆地看着小萝莉厌夜操纵双子星的马加突然打了个喷嚏。

　　“肯定是格林达姆那个肚子黑黑的小萝莉和玛利亚那个古板秘书在背后念到关于我的事情啦！”忿忿地嘟囔了一句，看着如同拨弄乐高玩具一样拨弄着操纵杆，熟稔地操纵着飞船保持前进的厌夜，马加又小心翼翼地问了一句：“这样子……真的没问题么？”

　　“如果爸爸可以按照约定抱着厌夜睡觉的话，没问题。”小厌夜连脸都没有转过来，专心致志地盯着琳琅的显示屏。

　　“等……等一下，条件为什么会变成这个样子啊……等，等一下啦霜叹，这一次真的不是我主动要求……哇！贝拉你要干什么啊？”可怜的马加被厌夜的这一句话陷入了无以复加的惨烈局面当中，要知道，如今在这飞行船上的人，可以说个个足以让马加万劫不复。

　　回到弥赛亚，同贝拉和伊莎还有霜叹汇合，在得知需要送法琳娜以及半路上船的法伊娜去往法兰王国的首都法兰时，几个女孩子在将马加排除在外后做出了前往法兰进行为期一周度假旅行的计划。

　　值得一提的是，在得知了马加实际上是隶属于那个“名字是不能说的”冒险团，并且大致搞清楚了冒险团的实力后，希亚当即在贝拉的帮助下办理了手续，加入了这个“对艾因专门治理联合会”冒险团。

　　“等，等一下，这个奇怪的名字是什么时候出现的？无论是名字不能说，还是什么有针对性的邪恶组织……你们想要把我这个将来将会让全世界都记住的伟大冒险团怎么样……呜！呜呜！”明知道如今形势不利于自己，却偏偏要为自己的权力争取一下，可怜的马加终于被一番料理后丢到了船舱角落练习脱逃术。

　　这里，马加可以自豪地说，如果不去考虑手法惊奇的莉可的话，他完全可以在三十秒之内从任何人的束缚之下逃脱开来——无论捆住他的是绳索还是铁链！

　　当然……在这个环境里，贸然脱离束缚只会让他下一次被捆得更紧而已，所以，他也只能趁着这个机会，一双贼眼珠子骨碌碌地挨个打量起船舱里面的女孩子来。

　　霜叹仍然是一袭淡蓝色连衣裙，在贝拉和伊莎的教导下，霜叹已经了解了很多关于穿着方面的常识，不会再出现将裙子塞进小裤裤或者干脆忘记穿小裤裤这样的事情，不过随之而来的是另一个问题：巨龙少女如今对胸垫有着近乎狂热的嗜好，以至于马加每天见到的霜叹胸围都是不同的……

　　火红的贝拉和橘色的伊莎站在一起有一种相得益彰的感觉，两个人都是穿着款式差不多的公主裙，身高也差不多，如果非要说区别的话，除了两人那虽然明显长相不同，但都称得上美丽的面容外，就是伊莎那特立独行的狮子头了。

　　……看起来，她早上又赖床了。

　　两个女仆莉可和莉莉耶仍旧是老样子，天然呆的莉可如今正呆呆地站在一块显示屏旁边，莉莉耶则是一脸平静，一边熟练地调整着屏幕上的内容，一面不停地按着旁边的一个红色按键，不时推推鼻梁上的眼镜……等等，那块屏幕，好像是……

　　“主人，这些东西……已经没有存在的必要了呢。”在最后的画面稍作停留，似乎察觉到马加的目光，莉莉耶回过头来朝着他露出了一个平静而灿烂的微笑，“如果主人真的有这方面的要求，相信莉可一定会很愿意的呢。”

　　说完，在马加绝望的目光之中，那段马加最喜欢的，有关神仙和莲花的画面，也在红色的按钮按下之后，永远消失在了这个世界之中。

　　“片子消失了，可是宅男的精神是永远不会磨灭的啊！”马加也只能在心里呐喊着，尽力地让眼睛离开那块伤心之地。

　　奇怪，什么东西挡在了眼前呢……

　　“哇！哇嘞！”这一下，马加大张的嘴居然让塞得紧紧的那团破布都掉了出来，因为不知道什么时候，自己的眼前出现了两团波澜壮阔的山丘……而且，这形容词绝对没有用错啊！

　　“呦，小哥，小女子完全没有发现你就在这个角落里，正打算偷偷整理一下稍微有些移位的胸部呢。”法伊娜一脸“惊讶”地看着双目睁得几乎和嘴差不多大的马加，一双素手又悄然抚上了那在特殊的露胸旗袍衬托下更显得硕大，仅由一层弹性十足的内衣包裹着的两团酥胸。

　　“啊啦……果然内衣穿的方式不正确的话，就会磨得好难受么……”用一种极其慵懒的声音呢喃着，法伊娜一边将两团酥胸稍微往中间推了一点。

　　“哇……哇！凸，凸点出现了啊！”马加的喉咙仿佛被眼前的景象塞住一般，连叫声都只能在脑海之中回想着，眼睛呆呆地看着这难得一见的场景。

　　“啊……这样子的话就舒服多了呢。”在揉捏了几下后，法伊娜终于如同放下千斤大石一般松了一口气，“那么，刚刚艾因先生有没有看出小女子身上有什么不对呢？”

　　要……要死了，这女人完全是在玩火啊！

　　身体还在捆绑状态，马加如同一条腾跃出去的蛇一般，身体在半空之中蜿蜒扭动着，而一张大口已经锁定了这一次的目标。

　　征服……世界最高峰！

　　“哐！”

　　一声清脆带回音的金铁交鸣之后，马加的身体颓然地在距离法伊娜的胸脯还有不足二十公分的地方重重砸落了地面，头上的绷带也被那由于“大陆碰撞”而隆起的打包顶开了一块。

　　“在下的妹妹可不是用来随意观赏的物事啊！”已经换上一件素白的连衣裙，法琳娜怒气冲冲地用平底锅指着马加的头数落道，“像你这样子的人，回到法兰后就和在下前往忏悔室好好地赎罪吧！”

　　……一滴忏悔的泪已经悄然落下，轻轻打在马加面前的地板上。

　　“呜……为什么我会同意和这些女孩子一起出来做什么度假旅行啊！”

　　“已经达到指定高度。”正在马加热泪盈眶的时候，负责操纵飞行船上升的小萝莉厌夜已经淡淡地通过摆放在驾驶台前的扩音装置进行了全体广播，“请所有人员回到座位上，系好安全带，双子星号在加速过程中可能会出现不必要的意外。”

　　有了马加的前车之鉴，所有女孩子都在驾驶室内随便找了个位置坐下后，扣好了安全带严阵以待。

　　上一次飞行船被深渊之塔的传送阵捉弄，在传送出塔时居然没有将扭曲的空间恢复，导致飞行船居然是以翻转的姿态回到了法法伊斯特镇上空，而当时船内唯一没有系安全带，正在驾驶席旁边一边操纵一边大呼小叫的马加，则是因为这个意外，享受了一次室内的失重感。

　　顺带一提，双子星号的内部空间也是被刻文阵扩展过的，从底部到顶部大约有十米左右，而马加上一次用头和舱顶接触所制造出来的一个凸起，在回到弥赛亚后，也让维修人员很是费神地思考了一阵这种五官完整的立体感攻击是如何在外部造成的。

　　所以，尽管这一次没有人主动过来给马加解开束缚，他还是飞速地挣脱了绳索并且将自己和小萝莉厌夜一起死死地绑在了驾驶席上——驾驶员永远是事故之中最不容易死的那个，马加仍然确信这一点。

　　“那么，法兰的方向是……”厌夜冷静地查探着屏幕上的航行资料。

　　按照他们现在的位置，法兰城应该是位于弥赛亚的正南偏西方向，需要飞跃过一个大沙漠，并且从空中穿越部分法兰王国的居民区才可以。

　　不过，马加发现，小萝莉厌夜在面对着屏幕上写的清清楚楚的飞行航线后，眼神之中明显有着一点慌乱。

　　“西……西南偏南……”慌慌张张地念了一句上面的内容，小萝莉突然松开了握着操纵杆的手，突然的颤抖让船上所有的人都是心里一紧。

　　“爸爸……南是那一边？”在犹豫半天后，小萝莉终于问出了这句让马加险些崩溃掉的问题。

　　的确，让一个小孩子驾驶双子星本来已经是很过分的事情了，如果不是那次恰好发现几个小萝莉用双子星的模拟驾驶系统玩耍的话，马加也不会放心让厌夜来驾驶——要知道，厌夜当时可是使用双子星通过了最高难度的模拟驾驶测验，甚至连擦弹这种高难度的动作也做的如同在过家家酒一样简单。

　　当然，如果硬要要求一只小萝莉知道所有的事情的话，的确是有些过分了，马加如今是在想，该怎么为厌夜解释方向的问题呢？

　　“那个，你将飞船的方向向右调整三十度角，面对的方向就是北方，向后转一百八十度是南方，再偏四十五度就是西南……”马加尽力地用自己理解的最简单方式为小厌夜大致描述了一下，不过，随后他就发现，这完全是无用功。

　　“爸爸的话好奇怪……不懂。”厌夜眨眨眼，仍然是一脸懵懂的表情。

　　“往拿筷子的手方向飞一会儿后，再往下飞。”突然，巨龙少女平淡的声音从一旁传来。

　　“往拿筷子的手方向飞一会儿后，再往下飞。”确认了一下霜叹的话，厌夜的眼神之中突然仿佛找到了方向感一般，熟练地将飞船船头调向西方后开始了加速。

　　“……等，等一下，为什么霜叹你的说法会被厌夜接受啊？拿筷子的手什么的……这样子的解释究竟是怎么做到判断方向感的啊？”

　　霜叹看着一脸激动的马加，轻轻摇了摇头，“对于你这种没有方向感的路痴，我无法解释。”

　　马加的系统崩溃了，自己居然会有被吐槽成路痴的一天。

　　究……究竟是谁当初会迷路到一头撞在雪山啊！


第二章 飞行模式下的难题和孤男寡女的机遇

　　为什么上辈子无数人砸锅卖铁争先恐后想当有车一族？马加如今体会颇深。

　　如果没有双子星，马加等人想要前往法兰，需要穿过除大海之外的所有地貌环境，如果比较一下的话，大概相当于上辈子的两万五千里长征百倍比例扩大版。

　　况且，长征那会儿，路上可没那么多魔兽——实际上，偶尔遇见的几只野兽反倒被人给吃了，后面来的稍晚点的连骨头渣子都没捡着。

　　这些内容，实际上就是想说明一个合适的交通工具对于人类的实用性，而这份实用性不但要考虑到速度，舒适度，还要考虑烧钱程度。

　　别的不说，如果马加的双子星不是拥有着那块神奇的小蓝石头作为能源的话，恐怕飞上这一次光是烧掉的黑雾石就足以在弥赛亚和法兰之间划出一道黑雾带作为为今后的飞行生物指明方向的路标。

　　“说起来，这块石头究竟是什么啊？”如今的双子星由厌夜一手操纵，飞行过程之中众人大多通过阶梯来到了船身上的甲板，自上而下的俯瞰着风景，只有少数人回到事先分配好的，属于自己的房间补充睡眠——好吧，马加承认，这是在特指伊莎。

　　而此刻，对于如今一望无际的海景，马加更关心的是这块泛着微微蓝光，不停地向四周的刻文纹路内输送着能量的蓝色石头。

　　“如果真的想知道的话……”希亚不知道什么时候出现在了马加的身边，没有身穿铠甲，而是穿着一袭普通的裙装，双手按压裙摆的动作在马加看来显得格外诱人。

　　“……可以去问问荒神，一直身在深渊之塔的它恐怕不会不知道这艘双子星吧？”慢条斯理地将半句话补完，希亚张开双臂，似是要拥抱海风一般，深深地吸了一口夹带着海的气息，清新无比的空气，“比起北方污浊的天空，果然还是南方要好的多啊。”

　　……比起北方包裹得严严实实的妹子，还是南方要好很多啊。

　　马加一边欣赏着希亚的素白衣裙下玲珑的身段，嘴里一边发问以转移对方注意力：“希亚刚刚没有出现在驾驶室，又是去和荒神说话了么？”

　　荒神骑士在上一次法法伊斯特镇的空中事故当中很悲剧，因为丧失了能量来源的缘故，原本在设计之中有着飞行能力的它最终以自由落体姿态砸在了一片荒地上，事后又干脆被用绳子吊着拖回了弥赛亚。如今的荒神骑士在希亚的建议下则被安置在了双子星号的尾舱，并且马加也勉强同意将一条刻文能量线路通荒神连接，尽管如此，恢复能量仍然需要很长时间。

　　“没错……总感觉一个人不能动，又只能静静地呆在一片漆黑的地方，没有人说话，似乎是……很可怕的事情。”希亚静静地看着船舷下一望无际的大海，任凭海风将只用一条细丝带束起的金色长发扬起。而马加就站在她的身旁，单从外表看去，两人无论外形还是服装，在这个特定场景下配合起来，倒像是一对般配的情侣——如果不去考虑马加那双贼溜溜的，顺着希亚的领口不停往下瞟的眼珠子的话。

　　终于，在尽情地享受过海风，以及顺带着将马加拳打脚踢了一顿后，心情重归舒畅的希亚丢下一句“关于蓝色石头的事我会帮你问荒神的”后，轻盈地走下了舷梯，将被打出一对熊猫眼的马加留在甲板上吹冷风。

　　很快地，在往西飞出一段时间后，按照霜叹“敏锐的方向感”指挥，厌夜将船头调整成“向下”——当然，这里的向下是要从屏幕之中的地图上来看的。然后，双子星号以高速脱离了海面，在越过几座弥赛亚与南部平原的山峰，并且穿过有着“方舟圣域”之称的南部大沙漠后，下面终于出现了错落分布的村镇。

　　“从这里开始就是属于法兰王国的地域了么……”看着下方不时飘起的炊烟，和那如同蚂蚁大小，在广阔的大地上一道道如同细线的道路之上缓慢移动着的人类身影，就连贝拉都不由得出声感慨了一下，要知道，尽管身为冒险公会会长，自身又有着属于自己的冒险团，可是贝拉这么些年来因为忙于工作，根本没有假期或者像如今这种安逸地欣赏沿途风光的机会。

　　“啊呜……还没有到达法兰啊，那么请在吃饭的时间叫醒人家的说……啊，算了，还是吃饭的时候都不要来叫人家，让人家就这么一直睡到明天早晨的说……”被贝拉强行拽起到驾驶室的伊莎在发现自己被叫来的目的居然只是辨认法兰城究竟位于什么方向后，打了个哈欠再次往回晃悠悠地走，一边走还一边嘟囔着：“人家又没有去过法兰城的说……”

　　莉可和莉莉耶两个女仆对视了一眼，摇摇头，冲着贝拉摊摊手。

　　至于希亚，倒是曾经去过法兰城没错，不过，用她的说法就是“在天空中认路和穿越平原后寻找到城市的感觉是完全不同的，而且这种没有技术含量的事情还是让那个在船甲板上吹风的混蛋来做好了”。

　　“总之，就是认不出路。”马加的总结让他再次换来了一顿狠抽。

　　终于，法琳娜在众人的期盼下，勉强辨认了一下大屏幕上的画面后，小声地说：“在下……在下觉得，这里应该是……那个地方了。”

　　“那个地方？”一群人睁大了眼睛，好奇地看着有些害羞的小萝莉法琳娜。

　　“是那个地方么？”法伊娜将法琳娜环在胸前，狠狠地揉搓了一下小萝莉的脑袋，“亲爱的姐姐，可不要认错了，不然今晚大家就只能在天上过夜了。”

　　“就……就是那个地方，在下大概可以……或许应该……也许能够……不确定呢。”法琳娜越急，脸颊上的两团红晕就是越浓，最后看上去居然比贝拉的火红色公主裙还要鲜艳上几分。

　　“那个地方究竟是哪个地方啊？莫非是法兰城郊外的什么地方？”马加仔细地观察了一下那个无论怎么看都只是一个普通小镇的区域，在确认方圆数百公里的范围内都没有城市的影子后，再次提出了疑问。

　　“就……就是因为不知道是什么地方，所以才要说那个地方的啊！”终于，小萝莉颓然地承认，自己虽然是自小在法兰城长大，可是，从天空回到法兰这样子的事情还是第一次，并且也完全辨认不出之前走过的路。

　　“爸爸，要降落么。”厌夜的说话声仍然和她的身躯一样冷冰冰，尽管马加已经习惯了将小萝莉冰凉的小屁股放在自己的大腿上，可是，对于距离大腿极近的那块珍贵的地方长期被如同冰块一样的温度刺激这件事情，马加还是很担心的。

　　“事到如今，也只好降落了，先到那个小镇上去找人询问一下，只要知道大致方向的话，一直飞过去，总会看到法兰城那么大的城市呢。”马加的话语终于得到了大家的赞同，并且，为了表示大家对马加的支持，询问这件事情也全权交由马加来处理。

　　顺带一提，为了防止吓到法兰王国朴实的人民，飞船停留的位置距离小镇足有上百公里。

　　“呜……所以说无论是床上还是床下，受苦受累的永远都是男人啊……”可怜的马加如今正是应了那句“单枪匹马”，一人，一锤，一枪……咳咳，这件杀器不便外露，总之，法兰王国虽然面积广阔，但是大部分人都聚居在城镇之中，像这样面积广阔却杳无人烟的平原地带分布甚广，而马加如今就恰好位于某块平原之中，向着刚刚看到的小镇艰难行进。

　　“人类，你的体力并不会这么虚弱。”正在马加长吁短叹的时候，一个淡淡的声音几乎是紧贴着他的后背响起，随后，伴随着被和煦的春风吹拂而飘扬起的几缕蓝色长发，一袭长裙的霜叹已经绕到了他的身边。

　　“喂喂！霜叹，这样子突然出现的话真的会人吓人吓死人的啊！另外，为什么你会突然跟上来的啊？”尽管霜叹并没有表现出听见刚刚自己抱怨的意思，马加还是吓得出了一头冷汗，眼睛也随之四处乱扫，以防其她当事人也会突然出现。

　　“我不是人类，所以，没事。”霜叹淡淡地看了一眼马加头上的虚汗，湛蓝的眸子深邃得让马加无法揣测其中的意思，“大家不放心你，于是，我跟来看看。”

　　果然，虽然平时对自己粗暴一些，但是这些女孩子实际上还是关心自己的么？

　　听了霜叹的这句话，马加可以说是心花怒放了，这么长时间的忍辱负重终于换来胜利的果实，后宫冒险团变成后宫的时日看来又贴近了一步呢。

　　……不过，为什么是霜叹这个喜欢吃醋的巨龙少女跟过来啊？

　　“人类，如果在小镇上做出不安分的事的话，就将你从双子星上丢下去。”果然，霜叹的下一句话，让马加心底刚刚燃起的希望，一瞬间被席卷的刺骨寒意打散，熄灭。

　　“那……如果是小镇上的女孩子……喂喂，只是说如果啦！”看着霜叹探出一只纤细的小手放在自己的臂弯上，马加险些吓得瘫坐在地上，不过，接下来的事情……则是让他差点把自己的舌头咬下来。

　　“其他的女孩子主动……也不行。”将马加的胳膊挽进自己的臂弯，霜叹似乎是在进行一件很神圣的事情一般，小心地将自己的头发整理好后，慢慢地靠在了马加的肩头上。

　　“果然……那些人类女性所说的没有错么？这样子……会很舒服……很平静。”霜叹喃喃的话语声音很小，但是几乎是直接钻进了马加的耳朵里。

　　……呜，幸福来的太突然了，人生之中的大起大落实在是太刺激了！

　　别说霜叹在之前威胁着自己不许拈花惹草这样子的内容，马加觉得，就算霜叹如今勒令自己不许再招纳阵容以外的后宫，如果可以稍微再过分那么一点点的话……自己说不上就同意了也说不定。

　　再过分一点点……一点点就好。

　　孤男寡女，地处荒山野岭，四周又没有人烟，恰逢春暖花开，草长莺飞，红杏出墙……呸呸！就算是出墙，也只是机遇从后宫转向了正殿而已啦！

　　马加小心翼翼地将自己一只从一开始就不知道放在哪里的手，悄悄地蹭啊蹭的，最终，蹭到距离霜叹那纤细而富有艺术美感的腰肢还有不足两厘米的地方。

　　他深深地吸了一口气：是成还是败，就看这一下了！

　　就在那手指的指尖将将触及霜叹腰间的几根发丝，马上就要实打实地将这懵懂的巨龙少女彻底拥入自己怀中时——就是这一刻！无论马加身在什么地方，这种按照常理来说完全不可能出现的事情偏偏就会发生的！

　　因为，无论是那突兀出现的声音，还是突然出现在他们面前的身影，都证明了这个出现在荒野之中的混蛋，并不是马加兴奋过度而产生的幻觉。

　　“荒野之中不会有人什么的……常理这种事情居然也会有人相信么？”


第三章 危机重重的考验游戏和杯具的流浪汉

　　好吧，虽然马加很不愿意面对这一现实——荒郊野外的，他居然被一个陌生人吐槽了！

　　而且，这个突兀出现的陌生人，无论怎么看，都不像是什么正经货色。一身破破烂烂的打扮和乱蓬蓬的头发也就算了，单单是看他那一脸正气凛然的表情和与之完全不匹配的，盯着霜叹的窈窕身段上下扫视的色咪咪目光，如果不是怕给霜叹留下一个欺凌弱小的印象的话，马加早已经抄起锤子上去给这家伙秀逗的脑壳来上那么一下了。

　　不过，接下来，当刚刚一直面色淡然的霜叹转过头来，对马加说了一句话后，马加才想起，站在自己身边的这个女孩子可不是那些普通的，同情心泛滥的单纯少女，而是一只比单纯少女还要单纯百倍的……巨龙。

　　“讨厌的人类，要抹杀掉他的存在么？”

　　很显然的，不只是马加，就连那个正在大饱眼福的流浪汉，对于这种突然之间的气氛转换也很是不适应。

　　“抹……抹杀什么的，意思是说……要把俺杀掉么？”他艰难地吞了一口口水，小心翼翼地把目光移向马加，发送出了名为询问的光波讯号。

　　……信号得到确认。

　　接下来，之前还一脸镇定地用眼神同马加沟通的流浪汉，在“抹杀”的意义得到了确认之后，居然嚎啕大哭起来。

　　“哇！要……要被杀掉了啊！荒郊野外什么的，就算被杀掉也不会被人发现的啊！尸体的处理方式什么的，直接丢在草丛里等着魔兽们来吃掉就好了啊！身上带着的财物什么的，也会被人完全夺走的啊！”

　　如果不去考虑这家伙所说的话语内容对于这项还没有实现的犯罪有着如何的指导意义，单单是看着那哭的鼻涕一把眼泪一把的惨象，还有抱在马加的大腿上拼命求饶的动作……等一下，这家伙在蹭什么？

　　“混……混蛋啊！”在发现自己的裤子上被这家伙偷偷蹭了大把的鼻涕上去后，马加残存着的一点点对于弱者的同情心也消失殆尽，抡起锤子朝着这家伙狠狠地来了几下重的——正像他自己说的，荒郊野外什么的……如果不去考虑哪些莫须有的财物，这还真是对他自己死状的最好吐槽啊。

　　看着奄奄一息躺在地上的流浪汉，又偷偷看了看一脸平静的霜叹，在确定自己的行为不会引起巨龙少女的反感后，马加小心翼翼地开口，“那，那个，现在还是赶快去找人来问问路比较好……吧？”

　　霜叹平静的小脸上看不出一丝情绪波动，不过她的动作则是给了马加偌大的鼓励——她再次将马加的胳膊挽进了自己的臂弯。

　　“考验……合格。”单从语气听起来，两个人好像是在进行一次愉快的午餐后散步，不过，马加在听到这句话，并且勉强挣扎着从幸福之中体会到这句话的意思后，后背沁出的冷汗很快地打透了贵族衬衫。

　　……考验的意思……就是说，如果刚刚选择错误的话，躺在地上的那个人恐怕就不只是那个倒霉的流浪汉一个人了吧？

　　尽管如今胳膊旁接触到的就是霜叹身体柔软微凉的触感，而巨龙少女身体所散发出来的淡淡气息也在马加的鼻间缭绕，可是，马加却没有一点点兴奋的念头。

　　“该死的爱丽丝……究竟是在什么时候把考验游戏这种危险的东西教给了霜叹的啊！”侥幸逃过一劫，马加此时的心里满满地全是对那个古灵精怪的枪手少女的思念……或者说怨念。

　　要知道，爱丽丝自打同后宫冒险团的女孩子们会到弥赛亚后，整日无所事事，稀奇古怪的想法倒是层出不穷，调皮捣蛋的事情也做了不少，不过，比起这些事情来，最让马加畏惧的就是小姑娘无论什么时间地点事件，都能很巧妙地扯到关于“大姐姐对爱丽丝的爱”上面去，最后，马加甚至连爱丽丝捧到眼前的糖果都不敢轻易吃掉——他不知道今天的爱丽丝究竟是喜欢软糖还是喜欢棒棒糖，而选择错误的结果很可能是一颗不知道从哪里射向自己的橡皮弹。

　　而按照爱丽丝的说法，“为了心爱的女孩子而同其他人产生争执的时候，就是检验爱情的最佳时机。”很显然的，霜叹刚刚的行为，正是因为接受了这些不良指导的缘故。

　　“总……总之，存活下来就好，不过看起来，今后无论遇到什么样的桥段都要三思而后行……六思……该死，就算想破头也完全想不出这些女孩子会在什么时候产生这样子考验的想法啊！”上辈子连个女朋友都没交过的马加自然是缺少这种应对女孩子突然考验的经验，而对女孩子抵抗力的低下则注定了他在这种交锋之中必然处于下风并且最终翻船的结局。

　　“艾因……”看着马加挠头不已的样子，霜叹突然低低地叫了一声他的名字。

　　“啊……啊！什么事？”

　　“我很开心。”

　　“哈……哈哈，开心就好……现在还是先去问路吧。”

　　“所以，今晚可以和我一起睡。”

　　……

　　好吧，以肋骨的名义，马加可以保证这绝对不是霜叹突然开窍，或者想要对自己投怀送抱，而是因为……她的合金抱枕又坏掉了。

　　“等……等一下。”正在马加盘算着今晚应该用什么样的方式拒绝霜叹的这种“诱惑”时，一个弱弱的声音突然在他的耳边响起。

　　“干嘛……哇！你不是已经死了么？”马加刚下意识地回答了一句，转过头来却发现，刚刚那个被自己狠砸了几锤的混蛋，这个时候正一脸讪讪地站在自己旁边，小眼睛忽闪忽闪地看着自己。

　　“细节什么的……在意你就输了啊。”这家伙似乎对刚刚被狠砸一顿的事情真的不在乎一般摆摆手，偷眼瞟了瞟站在一旁，面色清冷的少女后，这个因为刚刚扑倒在地，又弄得一头一脸脏兮兮的流浪汉才小声地问道：“刚刚你们似乎是说……要找人问路？”

　　……虽然感觉一个流浪汉提出这样的问题是很奇怪啦，不过这个问题并没有什么可以隐瞒的，马加很明确地用头部动作回答了这个家伙。

　　“问……问路什么的……居然把伟大的俺都无视掉了么！”在得到了马加确认之后，这个明显有着一副路人模板外貌的家伙猛地挺直了腰杆，脸上带着的那份自信的神色连马加都不由得为之侧目。

　　“俺出生的那一天，整个法兰王国的荒野都在呼唤着俺的名字！迷路什么的，在俺的字典里是完全不存在的字眼啊！”双目炯炯地眺望着无边无际的平原荒野，这个刚刚还哭的要死要活的流浪汉这个时候居然完全没有了刚刚那副无赖般的嘴脸，注视着平原的面容虔诚得如同最忠实的信徒。

　　而这个信徒的信仰，就是这片荒野。

　　……当然，马加觉得，如果不去考虑那家伙身上破烂得当成门帘用都漏光的衣服的话，刚刚那架势还是能唬住不少人的。

　　“突……突然离开什么的！为什么不继续问下去啊！俺明明是如此熟悉这一片土地……”显然，马加拽着霜叹想要趁着这家伙自说自话的功夫离开的这一行为，被这个流浪汉理解成了不信任，不过，这家伙接下来说的一句话，倒是让马加停下了原本打算离开的脚步。

　　“就算是从天上往下看，俺也能轻易地找到这片土地之上的每一座村镇！”流浪汉信誓旦旦地保证着，喷出的唾沫星子在阳光的照射下显出了一道绚丽的彩虹。

　　“你是说……就算是在天空中，你也能分辨的清方向？”实际上，马加也知道，在这个从来没有过飞行道具的大陆上，让人从天空之中辨别出村镇或者荒野之中的路径这样的事情的确是有些困难，比起那些朴素的，可能一辈子没有离开过自己村镇的人们，或许一个长时间行走在荒野之中的流浪汉会更加可靠一些。

　　“俺出生的那一天，整个天空都在呼唤着俺的名字！”似乎是看到马加眼神之中的那一点迟疑，这家伙又使劲拍了拍自己的胸脯，“如果俺没办法指明通往法兰王国任何一寸土地的方向，就把俺从天空之中丢下来好了！”

　　尽管这家伙的外表和说的话听起来都不像是那么可靠的样子……马加觉得，至少情况不会比现在这样子更糟糕了。

　　“那好吧，不过你需要跟着我们一起走，在帮助我们到达目的地后，我们可以把你送到你想去的地方，另外还会给你一些金币作为报酬。”马加和霜叹对视了一眼，后者的明显是对这样子的决定漠不关心，想想那百余公里的路程，马加最终还是决定暂时相信这个打不死的流浪汉。

　　“想去的地方什么的……整个法兰王国除了法兰城外，俺可以在任何一个地方生存下来，所以，请不用担心！”流浪汉再次拍着胸脯向马加保证，不过看起来，这个时候的他满脑子都被马加所说的金币所填满了，甚至在跟着马加往双子星的方向返回时，原本看起来应该话很多的他居然一句话没有多说，口水更是浇灌了这一路的野草……

　　等在双子星外的贝拉很显然地对于马加和霜叹出去这么久有些不放心，在马加回来之后并没有先去关注那个所谓的“向导”，而是对马加进行了一次全方位的检查。

　　所以说，从各方面而言，巨龙少女都是出轨的最佳选择，尤其是从“不会掉头发在男性身上”这一点而言更是如此——前提是要坚强到能够接受在夜晚被当成尾巴或者抱枕之类的物品而惨遭蹂躏的命运。

　　“这个家伙……真的可靠么？”在马加身上没有发现什么蛛丝马迹，贝拉转而把狐疑的目光看向了口水已经在脚下汇成一摊的流浪汉，对于马加刚刚所说的，半路遭遇了这家伙，并且加上了他自己的分析后，贝拉虽然也觉得这样子并没有什么问题，但是，光是看着这家伙的外形……

　　“总之……先让他试试好了，反正如果到时候不行的话，就按照他所说的话把他从天上丢下来。”一旁的希亚早已经对这样的事情感到厌倦，又丢下一句“让他换身衣服再来驾驶舱，双子星的空气净化系统还没有完全启动”后就转回了船舱。

　　“飞……飞行船什么的。”看着双子星流了一大滩口水的流浪汉这个时候终于有机会向马加发问了，“就是说，刚刚要俺从天空辨别方向的话……是认真的？”

　　……信号再次得到确认。

　　“那……那俺可以稍微问一下，这艘……船，目的地是哪里啊？”可怜的流浪汉突然发觉，自己似乎从一开始就落入了一个阴险的圈套。

　　“目的地啊……”刚刚还给了他一个确认信号的人类，不知道什么时候已经提着锤子绕到了他的身后。

　　“目的地，就是法兰城啊。”


第四章 晕机的枪手少女和会长的气势与人脉

　　“那……那条路大概就是通往法兰城的大路了……哇！大概什么的……肯定就是那条路了啊！”

　　先是被打昏，随后被随意地丢到水里涮洗了一下后换了一身干净的衣服，可怜的流浪汉在被捆成了粽子之后，由全程服务的马加拽到了驾驶舱。

　　事实上，早在打昏这家伙的时候，马加就已经开始后悔了。

　　他并不是后悔相信这么一个脏兮兮的流浪汉或者后悔自己当时没把他干脆打死，而是后悔……为什么没有多走上几步路，然后找一个女向导！

　　……好吧，虽然说就算是找来女向导自己也不会有那个占便宜的机会，但是……总之男人给男人洗澡这样的事情，也实在是很有碍瞻观的。

　　女孩子们也没时间理会如今面色有些发白的马加，很快地，一副自上而下的俯瞰图已经出现在了大屏幕上，然后，贝拉如同提小鸡一样，随意地拽过马加身前那个被捆的结结实实的家伙，丢在了大屏幕前。

　　很快地，原本还试图挣扎一下的流浪汉发现，无论什么样耍无赖的手段在这些看起来或温柔可人，或热情奔放的女孩子面前，都是没有任何效果的，无论是嚎啕大哭，玩横耍赖，或者沉默不语，这些女孩子总能在最恰到好处的时机找到最佳处理方式。

　　流浪汉甚至发现，自己之前对付女性最拿手的一招，色咪咪的眼神加上毛手毛脚的动作，在这些看起来还都是青涩少女的女孩子跟前，居然都毫无效果！

　　“咣！”这一次，打在他那张尽力堆起淫荡表情的脸上的，是一口平底锅。

　　“不是什么样的人都可以随便看在下的啊！”法琳娜很显然地不像刚刚的希亚和贝拉那样经验丰富——或者说，对于她们身边的某个人，法琳娜了解的还不够深，也因此，她的应对措施相对来说也比较的……直接。

　　而一旁看着这熟悉的一幕幕场景，马加的心情更是可想而知，要知道，那一系列的手段……可都是他之前使用过的，而同样的遭遇……似乎也在他的身上出现过。

　　“看起来……是到了开发全新战术的时刻，固步自封的人会死的很快的啊！”暗暗下了决心，看着那精神濒临崩溃的流浪汉一边抽噎着一边将他认出的一条通往法兰城的大路指了出来，马加又是不自觉地打了个冷战。

　　当这个后宫彻底建立起来，并且成员空前团结的时候，是不是就意味着……被夺权了呢？

　　沿着流浪汉所指出的那条大路的大致方向，双子星的大屏幕上很快出现了一座巨大城郭的影子，单从这城市的规模，马加几可断定这就是他们所要找的法兰城无疑，而且，很快的，流浪汉带着哭腔的确认也验证了他的想法。

　　“那么，就在这里降落，厌夜和莉莉耶留守在船上。之后再安排人回来交换。”贝拉很快安排好了这次先行前往度假的人员，并且，从上船之后就一直没有露面的枪手少女爱丽丝也面色惨白地出现在这次的队伍里。

　　“爱……爱丽丝，你究竟是怎么了啊？”看着爱丽丝一副惨兮兮的表情和有气无力的样子，马加免不了要关心地问上一句。

　　“大……大姐姐居然会关心爱丽丝么？爱丽丝就算是……就算是死掉，也可以死而无憾的说……”

　　“喂喂！爱丽丝，虽然说台词确实是没错啦，不过这样子突然装死倒下的人可不会拼命地往某个特定的人怀里面钻的啊！”无奈地接住隔着好远却“偏偏”倒在自己身上的爱丽丝，马加也只能小心地探手接住，顺便把小妮子的头发揉了个乱七八糟以表达自己的不满——当然，他也只敢用这种方式表达而已。

　　“呜咕……大姐姐，爱丽丝真的好讨厌这个可怕的地方的说，头晕晕的不说，还会突然把人家心爱的橘子糖都吐出来的说……”爱丽丝倒是颇为享受马加的这一份“惩罚”，一面如同小猫一般哼唧着在马加的胸前蹭了蹭，同时不知道从哪个口袋里又翻出一大把橘色的软糖把小嘴塞的满满的，“呜……幸福的味道……的说！”

　　……马加倒是忘记了这一茬，看起来，小妮子明显是有着强烈晕机症的体质，这样子的话，回去的时候恐怕需要为她准备一些晕机糖什么的……

　　很快地，除了留守的小萝莉厌夜和女仆莉莉耶外，其他的人，包括被捆成粽子的流浪汉，都已经在双子星外集合完毕。

　　“法兰城什么的……可不可以就这样子把俺放掉啊？”流浪汉仍然对自己的命运不死心，拼命挣扎着试图远离那从一开始就被他形容成“恶魔横行”的地方。

　　“很遗憾呢……”十六夜很是直接地摧毁了他最后的幻想，“如果那里是法兰城的话，那么，一直躲避着什么的你在那里或许会找到最好的归宿。”

　　“如果不是的话……抹杀掉。”霜叹的话接得恰到好处，马加分明看到流浪汉原本在被丢进洗衣机搅拌甩干后露出的苍白皮肤如今更是白的如同没有血液经过一般。

　　“那么，出发！法兰的度假旅行！”伴随着贝拉中气十足的一声呼喊和伊莎懒洋洋的应和，众人开始了前往“未知的法兰城”的旅程。

　　而可怜的流浪汉……马加怀疑，自己被加入这个度假旅行的首批阵容，主要目的就是负责拖着这家伙上路……

　　这一次，飞行船降落的位置距离法兰城距离并不是很远，由此可见，刚刚使唤马加探路时的“安全起见”，实际上只是女孩子们对于马加之前擅自脱离“爱的捆绑”的一种变相惩罚而已。尽管不是很远，但是女孩子出门，肯定会有这样那样的问题出现的，比如说现在。

　　“人家走不动了……的说。”这是懒惰的伊莎。

　　鬼才会相信一个能在速度和力量上压制了暴走的贝拉的女孩子会走不动这几步路……

　　“大姐姐，人家头好晕……”这是一直试图撞在马加身上的爱丽丝。

　　最好会有人晕车晕船晕飞机之外还会晕陆地啦……这么说起来，那些每天晕啊晕的人莫非都是星球自转的牺牲品？

　　“肩膀有些硬，增肥……”这是仍然热衷于挽住马加胳膊的霜叹。

　　如果不去考虑另一侧贝拉那恶狠狠的目光，马加倒是很愿意答应霜叹的这一要求……

　　“前面就是法兰城门了。”这是一脸淡定，却在后背狠狠拧了他一记的希亚。

　　……好吧，马加觉得，希亚的意思很明显：他的苦日子才刚开始。

　　远远地看过去，法兰城的正面看上去更像是一个规模大到无以复加的城堡，高而坚固的城墙正中央，两面装饰古朴的大门微微敞开，大门口处，两排身穿火红色铠甲，手持长枪严阵以待的士兵应该就是这城门的守卫了，不过……看上去，好像有些奇怪。

　　“好奇怪……在下离开的时候，法兰城并没有进入戒严状态。”法琳娜的话证实了马加的疑惑，很显然的，无论是城门口居然没有出入的平民，还是那些严阵以待的士兵，都说明了如今法兰城的形式非同一般。

　　但是，这个时候已经由不得他们打退堂鼓，因为尽管距离很远，但是他们这一行人也早已经被城门口的士兵注意到，很快的，城门之中一组骑兵已经冲出，朝着马加这一行人冲了过来。

　　“那，那个……主人，我们该怎么办呢。”莉可显然是很紧张——不是因为骑兵冲刺所产生的威势，而是因为她数不清究竟有多少个骑兵。

　　“没关系……反正大家只是来度假的，另外有法琳娜在的话……应该，没问题吧？”马加有些不确定地看向法琳娜，后者虽然俏脸微微泛红，却也用力地点了点头。

　　“法兰城的话，在下应该是没问题的！”法琳娜似乎是为了加强自己的信心，用小手攥着平底锅的锅把手，用力地挥舞了一下。

　　“咣！”刚把脸凑上来，想要看看发生了什么事情的流浪汉很是意外地挨了这一击，当场昏了过去。

　　“前面的行人，请不要反抗，这边是王国的红莲骑士团。”就在同时，过来的骑兵那边，带头的人已经率先喊话以防止不必要的武力冲突，“请相信我们没有恶意，这只是为了法兰城安全而进行的例行检查。”

　　“……看起来，法兰城的情况的确是紧张到一定程度了呢，连红莲骑士团都出动了么？”希亚的喃喃自语自然逃脱不了马加的耳朵，不过，马加没觉得有什么意外的——在他看来，真正的冒险者本来就应该是无论什么消息都能在第一时间得知才对，至于他自己……

　　“我是一个宅男。”马加无耻地把宅当成了无知的借口。

　　很快的，分成两路的骑兵已经将马加这边的众人包围起来，一名身穿火红色铠甲，罩衣上印着一朵火焰构成的花朵图案的骑士已经下马走上前来：“红莲骑士团第三队，护卫骑士亚瑟，几位应该不是法兰王国的国民吧？”

　　这是一眼就能看得出来的，法兰王国由于万年以来一直延续着古老的传统，无论是穿着还是举止都很容易分辨，当然，马加一行人原本也没有打算隐瞒的意思。

　　“那个……我们是……”马加还没等开口说话，一旁的贝拉已经气哼哼地开了口：“亚瑟？弥赛亚冒险公会的三个未上缴任务，你还记得么！”

　　……马加分明看见，这个戴着头盔的骑士，自铠甲竖领处哗哗淌下的汗水。

　　“贝，贝，贝，贝……贝拉会长？”终于，这名骑士艰难地摘下了头盔，小心翼翼地再次确认了一下眼前的这个说话口气冲得一塌糊涂的女性相貌后，艰难地吞下一口口水：“那个……您大人有大量，您看当着这么多的下属……”

　　哦哦哦哦哦！这就是身为弥赛亚会长的气势和人脉么？就连远在南方的法兰王国首都，居然都有被贝拉吸干了血液的可怜之人啊！

　　马加终于能够体会当初自己刚刚踏上冒险生涯时，那个向自己致敬的情报员究竟是怀着怎么样的一种心理了……在贝拉的强势压迫之下，又会有多少人不堪忍受重负而同这名骑士一样背井离乡，有家不能回呢？

　　“和本会长谈起条件来了么……看来，法兰王国的确是历练人的好地方啊，我说的对么，兰斯洛特？”贝拉完全不去看那个名为亚瑟的骑士尴尬的脸色，转向另一侧，看向了一个骑在马上，身躯却有些摇晃的骑士，“已经……有了可以在马上和本会长对视的勇气了么！”

　　噗通。名为兰斯洛特的骑士摔下马来，连滚得老远的头盔都顾不上捡，冲着贝拉讪讪地笑着：“嘿嘿，会长大人……会长大人您可好……”

　　“杰兰特！”

　　噗通。又是一个掉下马来的。

　　“格拉海德！”

　　噗通。

　　“加……”

　　噗通。这个还没等喊呢，自己跳下来了。

　　有了这个不知道叫加什么的骑士带头，一时间，整个红莲骑士团第三队的骑士居然有大半人连滚带爬地下了马……

　　“艾……艾因先生。”正在马加看着这一幕人间惨剧之时，身后突然有人小心地拽了拽他的衣襟。

　　“法琳娜……啊，有什么事么？”马加有些疑惑地看着法琳娜通红的小脸。

　　“在……在下……关于刚刚所说的，在法兰城……什么的，请忘掉它吧！”略微带着点哭腔，看着那些围着贝拉不停说着好话的红莲骑士们，法琳娜终于忍不住，转过身去扑到了一脸无奈的法伊娜怀里。

　　“果然……受打击了么……”一脸黑线的马加看着颐指气使地指挥着红莲骑士团让开道路的贝拉，突然满是恶意地想：如果贝拉以收账作为要挟发动大陆战争的话……那么，结果会是如何呢？

　　“会失败的……”正在马加一脸奸笑的时候，伊莎幽幽的声音突然在马加的身边响起。

　　“……就是，单单一个人的实力，完全不可能和整个大陆媲美啦……”马加下意识地应答了一句，不过，伊莎显然并不是这个意思。

　　“这个大陆……如果不是因为贝拉没有精力管理的话……”伊莎小心地看了一眼，发现没有人注意到自己这一边后，将小嘴凑到马加的耳朵边，“要知道……就连神明……”

　　“出发啦！”爱丽丝一声大喊打断了两人之间的悄悄话，果然，前面红莲骑士团已经自告奋勇地成为了这一行人进入法兰城的仪仗队，贝拉正在前面得意地呼喊着落后了的自己和伊莎等人跟上。

　　……总之，还是先进到法兰城再说吧。

　　将昏迷着的流浪汉身上的绳索再次拽在手里，马加正想要找一个看起来好心一点的骑士帮忙时，突然，刚刚那个护卫骑士亚瑟注意到了那个在马加的动作下露出脸来的家伙，随后，他的面色大变。

　　“范·哥斯特·弗雷德·莱斯·莫斯普尔大人！”


第五章 大陆唯一的吟游诗人和法伊娜的发明

　　尽管这个名字的确够长够绕口，但是叫醒拥有这个名字的家伙显然比读出这个名字要花费的时间要长的多。

　　好吧，这并不是什么绕口令大赛，相信也不会有人想要去把那个该死的名字读上几遍来锻炼口才，就连那个一气呵成叫出名字来的护卫骑士亚瑟，在之后马加用水泼那个该死的流浪汉的过程中，几次试图开口制止却都因为舌头打结而放弃掉。

　　“这……这是什么地方？我是谁？”当事人醒来后，用迷茫的眼神扫视四周，口中说着毫无意义的话语，看起来，倒像是因为受刺激过度而失忆的样子——前提是他在看到护卫骑士亚瑟时没有露出那一瞬间的慌张眼神。

　　“失去记忆了么……”马加一面嘟囔着，一面绕到这个混蛋的身后，“那么，这一锤子相信你还记得很清楚吧？”

　　“……锤，锤子什么的……哇！俺，俺记得，记得啊！”刚刚还想要徒劳地挣扎一下，却发现马加的锤子再一次毫不留情地落下来，似乎是打着如果不承认就再造一次脑部冲击的主意，可怜的流浪汉只能再次哭号着转过身来抱住马加的大腿，“勇敢的冒险者，放过俺吧，俺只是个可怜的流浪汉哇……”

　　“现在的情况并不是我们放不放过你的问题，而是……虽然我是很不愿意相信你这样的流浪汉会是王国的贵族啦……”马加很是无奈地看着这家伙的无赖嘴脸，这一次，他实在不好意思当着人家手下的面再给这个家伙一脚了。

　　“等……等一下，在下……似乎记得这个名字。”因为这边的突发状况而回转过来，恰好听见亚瑟叫声的法琳娜刚刚就陷入了沉思，这个时候突然想起什么来，用小巧的手指指向抱着马加的大腿嚎啕大哭的那个毫无节操的家伙，一脸的不可思议：“莫……莫斯大人？”

　　显然，事情的发展已经超乎马加的想象了，一个连法琳娜这样身份的人都必须叫成大人的家伙，居然会流浪到那种地方去，很显然的，法兰城的局势已经超乎预计了。

　　“那么……”马加很是谨慎地看了看身下的那个混蛋，又用极其严肃的目光看着那个名为亚瑟的护卫骑士，“按照剧情的发展，这家伙……就是法兰王国的国王？”

　　……

　　好吧，虽然马加也知道这样子狗血的情节出现在自己身上的几率基本上等于零，不过，在得知这个抱着自己大腿哭的混蛋只是个吟游诗人后，他终于还是忍不住狠狠地踩了这家伙两脚。

　　……“用国王趴在上面哭过的裤子换取利益”的计划就此泡汤，马加实在是有些不明白，为什么这些人可以对一个吟游诗人如此尊敬，另外……

　　“吟游诗人……究竟是什么啊？”当马加疑惑地问出这个问题，并且招来了一大片白眼后，他知道自己离正常人的社会又远了一步。

　　“吟游诗人……是神纪元时期就流传下来的一种职业。”似乎早就知道马加会在这时候出丑一般，贝拉已经开始充当起了义务旁白：“他们行走于大陆之上，歌颂神纪元时期的英雄人物和人们所信仰着的众神，他们是神明的宠儿，任何一个吟游诗人都会得到众神的赐福和回应，简单的说……吟游诗人就是圣斗士的始祖职业。”

　　“在下想说的……就是这样！”法琳娜在一旁干着急却插不上嘴，最后只能拼命地点点头表示肯定。

　　“这家伙？吟游诗人？”马加又探出脚尖踢了踢在地上哼唧来哼唧去的那个混蛋的屁股，在得到了一阵惨叫的回应后，若有所思地摇摇头，“这样子……完全看不出有一点圣斗士的样子啊。”

　　“实际上……”法琳娜在一旁也皱着眉头板着小脸说话了，“在下也只是听说过……莫斯大人的名字而已，在圣斗士公会里，完全没有见过……”

　　“就是说，这家伙是假的？那就这么杀掉好了……”在听到法琳娜的话之后，马加再次提起了锤子，这一次，一边捂着脸滚来滚去一边从手指缝里偷看着的“莫斯大人”终于坚持不下去了，猛地一蹦蹿出老远去，躲开了马加的这一记黑锤。

　　“俺……啊，是吾，吾承认，吾就是汝等所说的，这大陆之上最荣耀的，也是如今唯一存在的吟游诗人啊！”一瞬间把那张脸上的无赖神情转变成了凛然不可侵犯的神圣气质，同时将身躯挺直起来，“莫斯大人”似乎是自言自语一般，微微侧过身子，抬头望向法兰城高耸的城墙。

　　“吾出生的那一天，整个法兰城都低语着吾的名字……”不可否认的，如今的“莫斯大人”无论是从说话的声音和内容，还是那深沉的表情，都有着长期身处高位的人所特有的那种气质，也因为这个，原本想追上去补上一下的马加也暂时停下脚步，准备看看这家伙能玩出什么花样。

　　“自吾得到了诸神的赐福，吾继承了家族高贵的姓氏，成为行走于大陆之上的，高贵的，纯洁的，唯一的吟游诗人。”完全投入到了这个角色，“莫斯大人”满脸虔诚地看向天空，似乎在那蓝天上的云朵之后，就是那一直注视着，并且庇佑着他的诸神一般。

　　“事到如今，吾不得不将吾高贵的身份坦诚于汝等，没错，吾的名字是——”

　　包括马加在内，所有人都被他煽动起的气氛感染，深深地吸了一口气，而那一群红莲骑士更是面带虔诚，似乎光是听到那名字，都是一种荣耀。

　　“……范·哥斯拉·施瑞德·莱温斯基·莫斯普尔！”终于吐出了这名字，“莫斯大人”心满意足地看着周围目光呆滞的众人，看来，他对这样的结果感到很满意。

　　过了半晌，首先开口的，是那个名为亚瑟的护卫骑士。

　　“喂……”他呼喊的对象，明显是在他旁边不远处的马加。

　　“刚刚你不是说要打死这家伙么？该动手了。”

　　……

　　半刻钟过后，法兰城内。

　　“所以说，名字太长并不是吾的罪过……好吧好吧，这个倒霉催的名字，光是念都够绕口的，不然俺也不会一直让圣斗士公会的那帮老家伙叫俺莫斯了。”在马加的锤子威胁下，战战兢兢地站在圣斗士公会的客厅中央答话的，就是刚刚因为念错了自己名字而被打成了猪头的莫斯了，尽管圣斗士公会已经证明这家伙的确就是如今大陆上硕果仅存的那个吟游诗人，但是，这家伙在马加等人的面前已经注定没法再摆出那种超然的姿态来骗人了。

　　要知道，刚刚就连法琳娜那只小萝莉，都因为梦想破灭而冲过来抡起平底锅狠狠地照着这家伙的脸来了几下——甚至如今，在知道自己打错人之后的法琳娜，也第一次没有去忏悔室来为自己的罪行悔改。

　　“真不知道你这样的家伙是怎么得到众神认可的……算了算了，总之这一次大家只是来法兰度假的，关于你逃出法兰的原因，我们完全没兴趣知道……”马加不耐烦地挥了挥拿着锤子的手，将对话转移到这一次的度假环节上来：“那么，既然法兰城内并没有发生什么事情，这一次究竟要采用什么样的度假方式才好呢？”

　　……好吧，马加的确是因为最近的角色转变比较激烈而自信心过于旺盛了，如今看起来，除了那个畏畏缩缩的莫斯外，屋子里根本没有哪个人会想要理他。

　　莉可和霜叹似乎已经决定钻研法兰城中所特有的几样菜点，两个人如今正在对着刚刚用餐时偷偷拿来的菜单嘀嘀咕咕，看样子在完全弄懂这些菜的制作方法前是完全不会看到两个人从厨房里面出来了；贝拉和伊莎居然是在讨论着有关公会管理的事情，虽然仅仅能从两人的低声言语之中听到只言片语，不过……那类似“吞并”“占有”“分割”等等字样的内容让马加不由得为至今还没露面的，法兰王国冒险公会的会长感到担忧不已；爱丽丝这个时候正在和法琳娜询问着有关忏悔室的问题，当然，她们所讨论的话题内容与其说是忏悔，倒不如说成是……忏悔后的惩罚措施……之类的内容，看起来，两个小魔女在这一点上终于找到了彼此之间的共同话题；至于十六夜，居然是在和法伊娜两个人在研究着……哇！法伊娜看过来了啊！

　　“呦，艾因小哥儿，怎么，对于小女子所研究的这件东西很有兴趣么？”法伊娜一边将一只修长的玉手探入十六夜的领口整理着什么，一边用意味深长的目光看着马加。

　　“小女子的这里，可不是单单靠发育就可以长得这么大的……”法伊娜用一只手比划了一下胸前那凸点分明的两大团坚挺的山峰，一边将探入十六夜领口的小手缩回来。

　　……果然，马加分明看到十六夜原本在一行人之中并无优势的胸部，在法伊娜的某种特殊道具作用下，居然变成了两团让人光是看了就垂涎欲滴的，在女仆装包裹下仍然显得胀鼓鼓的大号水蜜桃。

　　“果……果然这里不适合继续待下去了么……”事实上，法伊娜的这种发明，之前在弥赛亚马加已经见识过了，并且，对于这种东西将会导致什么样的后果，他也十分之清楚。

　　于是，在逃出这个客厅之前，他也顺便拽上了那个目光炯炯、鼻孔蹿红地看着法伊娜那颤巍巍的两大团胸脯的“淫游湿人”。


第六章 古板的护卫骑士和礼拜堂中的萝莉音

　　“呼……还好逃出来的早。”

　　在关门的一瞬间，马加已经看到了几个女孩子如同饿虎扑羊一般扑向十六夜，并且扯碎十六夜女仆装时的凶残模样——当然，对于关键时刻突然出现的雾气和碎布阻挡视线之类的画面，他也只能表示一下无奈了。

　　“总之，如今的你除了待在这扇门的门口之外，随便去什么地方都可以……”看着意犹未尽的莫斯，马加很怀疑自己的表情刚刚是不是和这个家伙完全一致，不过如今屋子里面的大都是他的准后宫和预备役后宫……那句话怎么说来着？咱家的东西不给别人看！

　　“这么说起来……希亚似乎从刚刚开始就不见人影……呢。”在小小地使用了一下暴力，将隐患排除并且拖到后院的井口丢下去后，马加突然想起，似乎刚刚的客厅里，并没有出现希亚的身影。

　　那么，如今干脆去找找看希亚吧。

　　做出了这样子的决定后，马加随意地用一块大石头封住了井口，然后哼着歌儿朝圣斗士公会外走去。

　　至于那个被丢下井的家伙是会得到武林秘籍，还是干脆被淹死……这样的事情，则是完全被马加抛在脑后了。所以说，果然长期处于“受”的状态会对人的心理产生极其可怕的影响啊！

　　圣斗士公会的规模比起弥赛亚城里的剑斗士公会很显然要大上许多，毕竟不像剑斗士公会还会有其他的分会，圣斗士公会只有在法兰城这一个总部，有悠久的历史和深厚的底蕴作为保证，再大规模也是可以说得通的。而且，有了进来时走过的路线作为参照，马加也很快地找到了离开圣斗士公会的路。

　　不过，在门口，一名之前见过的护卫骑士拦住了马加的路。

　　“尊敬的客人。”不知道为什么，明明是身为红莲骑士团的分队长，这个名为亚瑟的骑士居然会被安排在门口，似乎早有目的般地等在这里，“您是要去法兰城内游玩么？”

　　“啊……大概是这样子吧，另外，和我一起来的那个穿着银色铠甲的女孩子，你有看到他出去么？”对于这个明显是被所谓的骑士教条和信仰洗过脑的家伙，马加还是很同情的，不过，同情是一码事，和这样子的人交流则是另一码事。

　　“团……哦，是那个女孩子么？”虽然亚瑟的话语之中明显带着一点不自然，但是马加并没有注意到这一点，“她刚刚似乎是和其她的女孩子一起出去到街上了呢。”

　　……所以说，老实古板的人，连谎话都不会说啊。明明一直守在门口，却偏偏说其她的女孩子和希亚一起出去这样子的谎话……光是这样子，就足以勾起马加的好奇心了。

　　“不过……为什么希亚会拜托这家伙说这么明显的谎话呢？”马加显然是很不理解希亚单独行动的理由，而这时候，他也并没有表现出自己已经识破谎话，只是淡淡地“哦”了一声后，就朝着公会外的街道上走去。

　　“那个……艾因先生。”护卫骑士亚瑟看到了马加所走的方向后，突然慌张地叫了一声，“其实，法兰城的西边有很多好玩的地方……那个，就是另外一边啊。”

　　好吧，马加终于可以理解，为什么这些个笨蛋骑士会被贝拉吓成那样子了，单是从骗人都会脸红这一点，就完全不是那个“将利润以外的一切都视作敌人”的魔鬼会长贝拉的对手啊！

　　敷衍式地在骑士亚瑟殷切的目光下掉头返回，马加在转过一个街角后第一时间掉头从另一条街道转向了刚刚的方向，不管怎么样，能够让一名护卫骑士尽力隐瞒着不让自己过去的地方，肯定会有很有趣的事情发生就是了。

　　说起来，法兰王国的风土人情同弥赛亚以及北方联邦的首都鲁纳比起来，的确是要保守和淳朴得多。鲁纳的某些街道上，林立着的都是那些名义上是足疗、洗浴、洗头或者酒吧，实际则是经营着某些特殊方向和内容的店铺，所以北方联邦在南方人的眼中也一直有着“开放”或者类似的贬义词评价；而弥赛亚的管理则是相对严格，不过无论从穿着还是打扮都很时尚的弥赛亚人，在法兰人的眼中看起来，也是很有伤风化的。

　　这么说起来的话……玛利亚倒很有可能是法兰人。

　　欣赏着周围用厚实的衣物和布料将自己层层包裹起来，却仍然掩盖不住美丽本质的法兰妹子们，马加对于这得来不易的休息时间抱着纯粹享受的心态，不去刻意追求什么放松，也不把自己束缚的如同上紧了发条的钟表一样拼命地跑任务赚钱，实际上，马加一直梦想着的，就是这种类似闲散游民般的冒险者生活，不过，贝拉和莉可“合谋”加在自己身上的那一份沉甸甸的合同，则是将他的这种幻想彻底粉碎了个干净。

　　“她们两个……绝对是串通好的！”一想到如今自己身边众女其乐融融，自己却偏偏要孤独的流落街头，马加刚刚转好一点的心情不由得再次低落了起来。

　　虽然贝拉如今并没有什么想要追究那份契约的意思，还多次冒险在危机关头来帮忙马加，可是马加知道，在这样的举动背后，更大的危险（？）已经悄然降临在了自己的头上，就算有一天，贝拉大发慈悲地解除了马加的万年卖身契，恐怕，另外一份危险的文书，也会同时摆在他面前，等着他按手印吧？

　　“总之……这样子的生活也应该快结束了吧，有了双子星，就算是跑腿任务也会比其他冒险团的效率高上一百倍，另外遇到危险的时候还可以让铁皮罐头荒神充满电后出来帮忙……”虽然说是想要尽量放松，不过马加最终还是不自觉地开始为接下来一年的冒险盘算了起来，这样子看来，经过了短短几个月的时间，他已经彻底习惯了这种危机重重的冒险生活——或者说，每天都生活在强烈的危机之中，所以对于所谓的危险已经彻底麻木了么？

　　无意识地进行着自我吐槽，马加没有发现自己身边已经由最初的人声鼎沸，到如今的人迹稀少，最终，当他被洪亮的钟声从沉思状态惊醒过来时，发现出现在眼前的，是一座看起来很小的礼拜堂。

　　“法兰平民用来向神明祈祷的地方么……没什么特别的。”眼前这个墙体斑驳，古朴陈旧的礼拜堂虽然并不是很起眼，不过，有了之前护卫骑士亚瑟的那欲盖弥彰的举动，马加总觉得，这件小小的礼拜堂里，很可能藏着能够满足他好奇心的东西。

　　那么，进去看看总不会有什么问题吧？反正这里本来就是给人们进行祈祷用的地方……

　　尽管动机不纯，但是有着充分的理由，马加在稍微犹豫了一下后便做出了决定，朝着礼拜堂那两扇看起来摇摇欲坠的木门走去。

　　刚刚走到门口，还没来得及敲门时，马加却听到了礼拜堂里面，传来了两个女孩子交谈的声音。

　　“那么，只要大家都很好，就可以放心了。”

　　听这个声音，果然是从刚刚就消失掉的希亚了。于是马加干脆将耳朵趴在门板上，专心地听着里面两个女孩子的对话。

　　“希亚姐姐，这一次又给你添麻烦了呦。”说话的这个女孩子声音如同银铃般清脆响亮，并且单从这句话听来，和希亚的关系显然很好。

　　“既然知道给我添麻烦，那么以后就不要再去弄什么雪之妖精的把戏了哦。专心打点好红莲才是我当初交给你的工作吧？”

　　“啊呀，有那些古板的大叔在，完全没有我插手的必要呦，况且，能够帮忙多赚一些钱，大家的日子也会好过一些。”

　　“是啊……前提是你不会把那些赚来的钱全部换成食物吃掉……哎呀！”

　　显然，希亚的这句话是触到了对方的痛处，结果遭到了对方的突然袭击，不过，马加无论如何也想不出一个单听声音绝对没有成年的小女孩到底能吃掉多少东西——要知道，就连变身成人类后的巨龙少女霜叹，如今每天的食量也只是和身为男性的他差不多。

　　接下来，里面的对话声音就变成了两个女孩子嬉笑打闹的声音，不时传来的，包含着少女音和萝莉音的呻吟声，则更是让马加心神荡漾。

　　马加可是知道的，今天的希亚，破天荒的第一次在马加面前没有以铁皮铠甲女的形象出现，而是穿了一身连衣裙的啊。

　　一想到这一点，马加内心之中刚刚的那一点消沉就彻底被丢到了一边，熊熊的火焰再次充斥了整个胸膛。

　　这火焰的名字……叫做偷窥。

　　“大白天的，就算再怎么过火……这是在法兰，像北方那样子开放的事情完全不可能发生的啦。”小心地盘算了一下，在确认自己不会因为偷窥而导致生命危险后，马加终于打定了主意，小心翼翼地将一只眼睛凑到了木门的门缝上。

　　……好像，方向不对的样子。

　　单从这道缝隙，居然看不到两个女孩子的身影，只能看到空旷的大厅和有些陈旧的一排排座椅，这样子的话，两个女孩子应该是坐在靠边一点的位置吧？

　　可是，从这道门缝，完全看不到那么远角的位置啦。

　　“既然这样子的话……总之，稍微推开一点点，应该不会被发现的。”在确认两个女孩子嬉闹的声音仍然没有停止，并且很明显的有着愈演愈烈的趋势后，马加坚定了自己铤而走险的决心，很小心地用一只手把住木门的一边，以确定这扇老旧的木门不会嘎吱出声，另一只手则是微微地用力，将门稍微往前推开了一点点。

　　可惜，从门缝里仍然没有看到什么心目之中所期待着的，少女华丽丽的百合场景。

　　一不做二不休，马加再次扩大了门缝的规模，这下，他干脆打开了一道足以让般个人身体通过的缝隙，然后将头凑过去，小心翼翼地观看着里面的情况。

　　“声音……好像停下了？”这一次，刚把头凑过去，马加就发觉，情况有些不对劲。

　　因为，在自己把头凑过去的同时，两对亮闪闪的眼睛也同时将头凑到了门缝上，从里往外看。

　　由于马加做贼心虚的缘故，他所处的位置明显是在尽量弯腰之后能达到的最低视角，而门内的两双眼睛很明显的身高有着不小的差距，也因此，其中一双眼睛恰好处于同马加平行的位置。

　　如果仅仅是眼睛平行，倒还好啦，问题是……由于门缝开的大小是按照马加的身体来比较的，因此，马加刚刚能够勉强探进多半个头的门缝，对于这个个子矮小的少女而言，则是恰好能将整个头都探出来。

　　这样子看起来的话……那双和自己在极近的距离对视着的惊惶的大眼睛之下，正好和自己的嘴唇贴合在一起的甜美小嘴，应该就是这个少女的……哇！

　　马加倒是很想用这一声叫出来啦，不过，这个时候他的嘴，还和那个女孩子贴在一起……这就是说——

　　光天化日之下，马加居然把一只小萝莉给强吻了啊！


第七章 好奇宝宝的大追杀和坏事做尽的对虾

　　马加实在是够倒霉的——虽然这是从故事开始到现在一直的默认条件，不过这时候仍然有必要重复一下。

　　就在他趴在门缝偷看的时候，希亚恰好是靠在门边的墙上同那只无辜的小萝莉进行着刚刚的交谈，所以，马加刚一推开门的时候，就已经被两个女孩子发觉。

　　不过，本来两个女孩子的谈话也没有什么需要背着别人的内容，除了因为刚刚的嬉闹，如今两人都有些粉脸微红外，衣物并没有太过凌乱，所以，两个女孩子也只是想当然地趴在门缝上，想看看这个会趴在门口偷看的好奇宝宝究竟是谁。

　　结果……好奇宝宝的角色调转过来，吃亏的……变成了小萝莉。

　　“呜……呜呜！”两个当事人如今都有些措手不及，马加本身经验并不丰富，最多也就是被霜叹强吻过而已，而小萝莉……已经说是小萝莉了，如果这么幼龄就失去了初吻的话，那法兰王国还真是太不纯洁了……当然，这句话所指时间，是在数十秒之前。

　　“艾……艾因？”很显然，希亚对于“强吻”小萝莉的这个熟悉的混蛋突然出现在这里也感到很意外，一时间居然没有想着阻止两个以探头姿势亲在一起的人——在木门被彻底忘记掉，并且在马加松手后滑开到一边后，两个人看起来倒像是心甘情愿地把嘴唇黏在一起的样子。

　　这三个人里，首先反应过来的，不是被强吻的小萝莉，也不是身为第三者旁观的希亚，而是突然感觉到强烈危机感的马加。

　　先不说这只小萝莉的事情如何处理，无论希亚的报复，还是这件事情在传到冒险团成员们的耳中后，自己将会接受的非人待遇，都足以让马加放弃继续品尝小萝莉甜美滑嫩的小嘴和如同果肉布丁一般，无意识地配合着马加的小舌，不过，显然他逃跑的时机已经慢了一步，只比他晚上那么半秒，察觉到事情严重性的希亚已经悄然把腿探出，拦在了马加逃亡的必经之路上。

　　……滚台阶虽然不是很好受，但是，马加可是有着不得不立即站起来的理由和动力。

　　因为，这个时候，从刚刚开始就睁着大大的眼睛，似乎还不明白发生了什么的小萝莉，被马加的这一连串头壳撞击台阶的声音吓到，然后，原本迷茫的眼神开始变得有了神采，这神采慢慢地变得浓郁，变得深邃，并且最终……变成了燃烧的怒火！

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊人家被坏蛋色狼变得不纯洁了啊！”完全没有任何预兆，原本看起来身材娇小，头戴一顶粉色的宽沿遮阳帽，身穿可爱粉色系童装，无论怎么看都是没有任何危险性的可爱小萝莉，居然回头从门里拽出了……链锤？

　　好吧，链锤什么的马加倒是可以接受，不过那看上去大得明显已经超出了夸张的范围的铁球，无论如何也不应该是一个小萝莉应该使用的东西啊！

　　可是，事实不容狡辩，就在刚刚，马加所站过的一块看起来厚实平整的铺路石板，被飞过来的铁球砸成了石粉……

　　轰！轰！轰轰轰！

　　可怜的马加抱头鼠窜，小萝莉则是迈着缓慢的脚步，一步，又一步。

　　伴随着小萝莉的脚步，几乎每一秒，铁球都会带着沉重的威势砸在马加前一秒刚刚踩过的路上，无论是石板还是普通的泥土，都会很干脆地被砸出一个足以装进马加半个身体的深坑，甚至有几次，铁球都是擦着马加脚后跟的边落下，光是那刮蹭着马加裤腿的虎虎风声，就已经让马加吓得完全不敢停下来解释了。

　　……可是……可是……事情在没解决之前，如果就这么逃掉的话，就会变成更加严重的结果啊！

　　别的不说，光是想到希亚过后会如何加油添醋的描述，马加就已经是食不能安夜不能寐了。

　　“说起来……已经绕着院子跑了一个大圈，如果希亚下黑手的话，自己恐怕早就已经被那个怪力铁球女砸成粉了吧？”突然想起这一点，马加在闷头逃窜的闲暇之余，也顺带着抬起头朝着礼拜堂的大门口看了一眼。

　　果……果然！

　　看着希亚手拿上次的那把二手破弓，用一支箭遥遥瞄准自己的样子，马加终于放弃了这种无意义的逃跑方式，一个横窜来到了礼拜堂的侧面，被阳光照射下所形成了影子边缘。

　　与此同时，小萝莉的铁球也恰好当头落下。

　　影遁！

　　轰！

　　险之又险地，就在铁球表面带起的狂暴气流已经将马加的头发都搅得乱七八糟时，马加的身体已经跨进了影子空间，而这个时候的他也没有任何时间犹豫，双足一蹬，身体已经沿着礼拜堂单薄的影子，窜向了位于大门口，此时仍然手持弓箭遥遥瞄准着这一边的希亚。

　　“总之……只要暂时控制住局面，然后老老实实地解释，应该就不会出什么问题了吧？”马加自信以自己如今的实力，又是在有着充裕影子空间可供利用的地带，暂时控制住希亚，并且让小萝莉冷静下来接受自己的道歉应该是很简单的事情——事实上，如今他也正是这么做的。

　　锤子早在影遁的瞬间就已经握在手中，马加的身体如同一道无声息的微风，紧贴着影子的边缘窜上了台阶，并且在脱离影子，显露出身形的一瞬间，一个腾跃恰好来到了希亚的身后。

　　“希亚，总之，这一次就原谅……哇！”满以为自己已经有十足的机会用锤子制住希亚的动作，可是马加却忘记了一点，那就是……希亚并不是普通的弓手。

　　“太天真了。”希亚低低回应了一句，身体早在马加探手的前一秒就已经如同未卜先知一般轻巧地旋开，同时，手上的弓箭恰好瞄准了如今身在半空，完全无法变相的马加的身体。

　　“偷腥了之后还想要威胁当事人，这可是很不好的行为……”希亚的脸上已经挂起了淡淡的微笑，似乎是在考虑着接下来应该将面前这个无耻的家伙清蒸还是红烧一般，不过，随后马加的动作则是让一向镇定的她也大惊失色。

　　原本应该是在半空中无法动弹的马加，居然在她旋身并且瞄准的那一瞬间，再次将身形匿入她脚下那被阳光抻出一小段距离的影子里，在躲过了希亚的这一次势在必得的反击同时，从背后对希亚进行了又一次的突袭。

　　“呜……如果不是在影子空间无法看到外界的生物……”从希亚修长双腿下的阴影之中穿过，马加这个时候想的并不是自己这一下的动作有多么巧妙，而是在对这招屡次帮助自己的影遁进行着使用方法上的批判——他已经不止一次地想要利用影遁进行偷窥，但是最终却无奈地发觉，影遁的时候身在影子空间的自己除了可以看到外部的空间外，对于人类或者魔兽这样活着的生物只能看到一个淡淡的轮廓而已。

　　战斗之中分心的结果，通常有两个，第一，被对手翻盘，第二，被对手的帮手翻盘。

　　而临战过程中居然还会想到那种坏坏的事情，马加最终还是为自己邪恶的思想付出了惨痛的代价。

　　因为，当他的身体毫无意外地出现在希亚的身后时，一颗从侧面飞来的巨大铁球也已经砸中了他的身体。

　　……被一颗超大号铁球撞到是什么样的感觉呢？尽管上辈子没有被卡车撞过，但是马加如今可以肯定地说，这比被卡车撞飞的感觉好不到哪里去。

　　虽然感觉的出，小萝莉并没有因为丧失理智而下死手，不过骨骼在一瞬间被巨大的铁球撞到时那种剧烈的疼痛还是让马加眼前一黑，险些当场昏过去。

　　当然，没有昏过去的原因，则是因为他坚强的意志力……好吧，这样的说法并不能解释什么，真正的原因是，马加在被铁球撞飞的瞬间，恰好已经拽住了希亚……

　　希亚的体重并不重，但是在强大的惯性作用下，因为怜香惜玉而主动充当弹簧床的马加还是被压的翻了翻白眼。不过，比起这点小小的痛苦，希亚那连衣裙下丰满的身躯紧紧压上来的感觉，则是让他在下一秒就幸福得几乎死掉。无论是压在脸上的两团酥软无比的胸脯，还是在不自觉的过程中被马加当成支撑点抱住的，仅仅由一层连衣裙和一层单薄的小裤裤包裹着，柔软无比的小屁股，都让马加觉得，这一次就算是遭受再惨烈的报复，都物超所值了。

　　另一边，挥舞着铁球的小萝莉显然也没有想到结果居然会是这样子，仍然有些精神紧张的她不敢丢掉手中连接着铁球的铁链，只能站在原地小心翼翼地用颤巍巍的萝莉音询问：“希……希亚姐姐……不要紧吧？”

　　“还好……因为这个家伙的缘故，没有受伤。”希亚一时间也没有反应过来马加刚刚的动作，在飞到半空中后才发觉自己也已经被那个混蛋带着一起飞起来，不过，接下来那个家伙……居然用自己的身体帮自己垫在了地上。

　　“这家伙……有时候还真是傻的可爱。”希亚的这个想法只是在脑海之中持续了一瞬间，随后，整个大脑都被突然涌上来的奇怪感觉所填满了。

　　胸口单薄的连衣裙布料完全无法阻挡马加口鼻之中呼出的热气，而羞人的小屁股被这家伙用两只大手抓住的感觉更是让她难堪不已，最关键的是，那家伙手上和口中带着的灼热气息，已经开始让她的身躯变得火热了。

　　“呜……放手啊！”希亚奋力挣扎着想要爬起身来，不过马加这个时候可是完全把自己当成一个昏迷过去的“倒霉蛋”，希亚的一番挣扎，也只是让胸前两团丰满而柔软的部位在马加的脸上变了几次形，并且换了个部位享受这那股灼人的热气而已。

　　而那两只已经有了不轨举动的大手，更是让希亚感觉到整个身体都变得奇怪起来。

　　“呜……放开……啊……”希亚已经开始后悔这一次没有穿着铠甲出来了，虽然当初换上连衣裙的确是存着一些和马加身边的女孩子攀比的心思，可除去这一点外，任何一个女孩子都有着打扮自己，并且让自己的美丽展现在男人面前的欲望。而希亚穿上这一身素白的连衣裙，究竟是要给谁看，其实也是可想而知。

　　不过，她完全没有想到，原本也只是想看看的马加，居然因为这一连串的意外，直接跨过了中间环节，进入到了肢体接触的部分。这种突然的情况转变让原本心理就有着些许变化的她一时间也是不知道怎么做才好，尤其是，那个抱着她……那里的混蛋，刚刚还用他的身体给自己当成了着地的缓冲。

　　……当然，得寸进尺也要有限度，当马加的一只手无耻地想要朝着少女的禁忌之地前进时，终于惊觉情况不对的希亚毅然决然地用一个膝撞结束了这一切。

　　“呼……呼……”被马加的一番冲动的举动弄得呼吸急促，脸红得如同熟透的番茄，希亚恨恨地看着那个弓成对虾型在地上滚来滚去的，坏事做尽的混蛋，心中又是一阵不甘浮现，这一次，她直接冲旁边仍然不了解情况的小萝莉挥挥手，“梅鲁，干脆用铁球将这家伙砸成粉好了！”

　　“最毒妇人心啊……”马加这个时候疼得连话都说不出来了，他完全搞不懂，明明刚刚希亚一个劲地在自己的身上扭来扭去，一副很舒服的样子，怎么突然说翻脸就翻脸，如今居然要谋杀亲夫……呜，世态炎凉啊！

　　完全没有弄懂希亚如今所说的其实只是气话，名为梅鲁的小萝莉这个时候再次想起了自己如今的主要目的，这一次，她很干脆地将手上拴着大铁球的铁链旋转起来，很快地，旋转的铁球卷起的狂风甚至将整个礼拜堂的院子里都扬得到处是灰尘，看起来，小萝莉这次真的不打算再手下留情了。

　　“大回旋轰天炮！”蓄势完毕的小萝莉一声萝莉音轻喝，巨大的铁球带着呼啸的风声，如同一颗彗星般朝着马加的身体所在的那片地面砸过去，很显然，这一击如果真的实打实吃中，就算马加的身躯是铁做的，也会被砸成铁饼。

　　“呜……这下子……真的会死啊。”马加的脑海里只来得及浮现出这个一个念头，巨大的铁球已经飞到了他的面前。

　　“轰！”

　　爆炸产生的气流在院子里扬起了一团蘑菇云，整个院子里完全被灰尘所遮盖，一时间，连人影都看不清，只能听见女孩子的轻咳声和土石崩塌的声音。

　　烟尘还未完全散去，灰头土脸的希亚的希亚有些迷糊地推了推身边同样呆住了的小萝莉，“那个，梅鲁，你真的砸了啊？”

　　“希亚姐姐，不是你说干脆把这家伙砸成粉的么？”梅鲁显然也察觉到刚刚自己的行为有些过火了，不过很显然的，如今并不是追究责任的时候，而是赶快去把那个承担了两个女性怒火的倒霉蛋从那一片完全塌陷进去的深坑里挖出来。

　　“会不会……真的变成粉了啊？”希亚有些哭笑不得地看着漫天的灰尘，心里居然涌上了些许的担心。

　　那家伙，该不会这么容易死掉吧？

　　正在希亚心中五味杂陈的时候，就在那片未散去的烟尘之中，一个女孩子气愤的声音突然响起。

　　“不，不，不，不许你们欺负人家的大，大，大，大哥哥！”


第八章 莉芙露的发散思维和难以名状的惊恐

　　坦白地说，希亚完全不知道这个浑身笼罩着花花绿绿的防护罩突然出现在马加身前，帮马加抗过这一记攻击的女孩子究竟是谁。

　　但是，既然能够叫出“大哥哥”这么亲近的字眼，不用说，肯定又是那个混蛋在之前认识的女孩子吧？而且这个女孩子，比起如今马加身边的那些个女孩子，包括自己，也没有一丝逊色。

　　一头漂亮柔顺的黑发和白色长裙包裹下柔和纤细的身段，漂亮而干净的俏脸，一双满是担心和愤怒神色的大眼睛，还有身体周围那五颜六色的，明显是魔斗士才能使用的刻文护罩，当这些东西组合在一起时，所构成的那副犹如女神一般完美的映像，让希亚都在心里暗暗地赞美了一下。

　　如果说这个非要硬从这副完美的场景中找出点什么不和谐的东西的话……除去少女手中提着的，明显和身材比例不符的一把看起来像是大锤的武器外，就是那个躺在少女的身后，奄奄一息的混蛋了。

　　“你，你，你，你们为什么要欺负人家的大，大，大，大哥哥？”少女很显然地对于那个混蛋十分在乎，不过这个时候她也不敢转过身去查探“大哥哥”的情况，要知道，刚刚的那一记铁球砸下来，可是震碎了她身周几乎全部的，用于防护物理攻击的防护罩。

　　“小妹妹……”希亚如今陷入了和马加刚刚一样的窘迫境地，想要解释，可是对方会不会听还是一个问题，能够从正面硬抗那个怪力小萝莉梅鲁一记铁锤的女孩子，如果真的反击的话，恐怕还真的会把这小小的礼拜堂都拆掉也说不定。

　　这，可不是她想看到的结局。

　　“反正打都已经打了，还能怎么办啊……况且，那个混蛋他……他可是把人家都变得不纯洁了啊！”小萝莉梅鲁如今也是一副灰头土脸的样子，同那个正面接下她的攻击，却仍然轻松写意，片尘不染的少女比起来，已经是落了下风，可是，本来在刚刚已经稍微为自己冲动的攻击感到有些后悔的她，在少女气冲冲的几句问话刺激下，居然又一次如同斗牛一般用言语顶了回去，“那个混蛋明明就是一只大色狼，就算刚刚直接把他轰杀掉也只是为民除害，是除害啊！”

　　显然，那个从一开始说话就有些结巴的少女对于这种言辞上的交锋很不擅长，一张原本白皙的小脸憋得通红，却半天才说出一句话来：“大，大，大，大哥哥是好人！”

　　……好吧，马加如果这个时候没有昏迷掉的话，那么他会感到很伤心的，在这种莫名其妙的情况下被发卡，恐怕就算是死掉了，也不会瞑目吧？

　　“好人会躲在门外偷听少女之间的谈话？好人会趴着门缝偷窥？好人会……会……会对人家那个？”果然，似乎是少女之间单纯的斗气，如果那个突然出现的少女不说这些话还好，如今的梅鲁看起来倒像是针对着这个将自己全力一击都接下来的少女，当然，有些关键的内容，就算是她再怎么冲动，少女的矜持也不允许那样的事情从自己的口中坦白出来。

　　“总，总，总，总之大哥哥是好人！欺，欺，欺，欺负大哥哥的就是坏人！”少女很聪明，明知道自己说不过对方，直接采用最简单直接的办法为对方定了个坏人的罪名，那么接下来，两个各有理由的少女，恐怕就要开始最简单直接的解决方式了吧？

　　而这样的结果……可不是一旁头疼不已的希亚想要看到的。

　　“小妹妹……可能……事情和你看到的有些不同，总之，你身后的大哥哥，其实是大姐姐的朋友。”希亚尽力地想要让自己看起来更像是邻家大姐姐，而不是欺负了少女心爱的“大哥哥”的坏蛋，很显然，她所说的话，让对面正准备冲过来的少女稍微迟疑了一下。

　　“是，是，是，是大哥哥的……朋友么？”少女用疑惑的眼光看了看一脸真诚的希亚，略微思索了一下，歪着头打量着希亚，“可，可，可，可是人家没有见，见，见，见过你。”

　　“大姐姐可是知道你身后大哥哥的名字，是叫艾因·利奇曼的哦。”希亚的循循诱导仍然在继续着，果然，听到了“大哥哥”的名字，少女紧张的表情稍微放松了一些。

　　“果，果，果，果然是大哥哥的朋友么？”少女用小手轻轻抚了抚胸口，似乎是对刚刚的场景还有些心有余悸，“那，那，那，那就是说，刚刚攻击只是对大，大，大，大哥哥的爱么？”

　　……希亚的额头浮起三道黑线，她完全无法理解少女这突然产生的发散思维是如何把“致命的一击”和“爱”联系到一起去的。

　　少女那一边已经转过身去试图叫醒他的大哥哥，一边还轻声嘟囔着，“特，特，特，特蕾莎姐姐也是一样，明明是喜欢大，大，大，大哥哥，砍起来也是毫，毫，毫，毫不留情呢！”

　　……果然！是因为有过先例么？

　　这样一想，再加上马加平日里在众女面前的地位，希亚很轻松地便能理解得出，少女口中的“特蕾莎”究竟是怎么样的一个女孩子了。

　　“等……等一下啊！我和那个叫特蕾莎的女孩子可是完全不一样的啊！”希亚这边才刚刚将少女的心情平复下来，突然反应过来什么的梅鲁又愤怒地呐喊了起来，“什么‘对大哥哥的爱’，我和那个混蛋才刚刚见第一次面就被做了那种事情啊！”

　　“第，第，第，第一次见面就成为了大哥哥的朋友么？”少女正奋力地拍打着落在大哥哥身上的灰尘，一边用羡慕的语气回答，“人，人，人，人家也是第一次就被大哥哥看了……看了那个呢！”

　　……听了这意味不明的内容，希亚突然觉得，刚刚那一记锤子如果真的砸死了那个混蛋的话，或许这个世界会更加美好也说不定。

　　而名为梅鲁的小萝莉，在少女莫名其妙的话语下，更是郁闷得无以复加。

　　“明明只是那个混蛋一厢情愿，那只是个意外，是意外啊！我才不会想要被那个混蛋亲啊！”愤怒的梅鲁竭尽全力地想要跟这个神经大条的花痴少女解释清楚，自己只是在一次意外事件之中被“做了不好的事情”，可是很显然，在和花痴少女表达这一内容的过程中，她所使用的内容则完全被少女理解成了另外一层含义。

　　这一次，少女很干脆地转过头来，一双大眼睛里闪烁的全是名为羡慕的小星星。

　　“居，居，居，居然和大哥哥接吻了么？”少女的语气之中居然还带着一丝丝的失落，“莉芙露也想和大哥哥做那样的事情啊……”

　　“等一下啊，为什么一提到那样的事情，说话就突然变得流畅起来了啊！”梅鲁如今已经被少女的胡搅蛮缠弄得精神濒临崩溃了，甚至如今连质问都已经偏离的事情的主题，而她自己却没有发觉。

　　这一次，少女则是完全没有理会她，因为那个在震荡之中昏迷过去的大哥哥这个时候已经醒过来了。

　　“大，大，大，大哥哥，你还好吧？”马加刚刚睁开眼睛，迎接他的就是一双欣喜的大眼睛。

　　“呜……身体好像散掉了啊……等，等一下，莉芙露？你怎么会在这里啊！”马加显然还没有从昏沉之中完全清醒过来，刚想要活动一下浑身疼痛的骨节，却突然发现，那张熟悉的俏脸，就在刚刚还没有出现在这里才对。

　　“因，因，因，因为莉芙露的妈妈和特蕾莎姐姐都，都，都，都在这里呢！”少女对于大哥哥的吃惊眼神显然是很满足，当然，马加眼神之中的那一重难以名状的惊恐的含义，莉芙露则是完全没有注意到。

　　开……开什么玩笑啊？特蕾莎和……莉芙露的老妈？

　　如果不是现在浑身的骨头一动就会疼得死去活来的话，马加就算是爬也会爬出这片危险的地方去的。

　　这哪里是什么礼拜堂啊，先是一个怪力铁球女，然后连莉芙露和特蕾莎都在这里，更可怕的是……那个只在传闻中听说过，却早已在马加心里被套上了“恐怖大魔王”头衔的，莉芙露的老妈。

　　要知道……就在从弥赛亚出发的时候，剑斗士公会的中年人前些日子被打的伤势还没有痊愈，至于盗贼公会的老家伙……天知道是不是已经被肢解后丢到世界各地了，总之，如今的盗贼公会因为老家伙和流亡两个原本主事的人都不在，似乎一切业务都处于停滞状态，在看了那已经积攒了足有手指节那么厚灰尘的房间后，马加甚至怀疑自己的盗贼编号只是被随便安上去，或者之前的九千五百二十六个盗贼已经全部在万年之前就挂掉了也说不定……

　　那些个莫须有的盗贼是否存在，并不是马加现在需要投入关心的问题，马加如今最关心的是……自己会不会就这样子挂掉。

　　如今，现场唯一值得马加托付性命的，恐怕也只有希亚了。

　　“莉芙露……把穿白裙子的大姐姐叫过来……”马加如今就连说说话都会感觉胸部的肋骨疼痛万分，看起来，刚刚那一锤如果真的被砸中，就算是巨龙的身体恐怕也会被砸成粉碎性骨折，而对于莉芙露是如何接住这一击……马加完全不敢想象自己身边的怪力女小分队究竟有着怎么样的身体潜能。

　　细细算一下，马加身边的怪力女阵容可是空前庞大了，莉可，莉莉耶，莉芙露，贝拉，霜叹，特蕾莎……或许还要算上远在弥赛亚，正用锤子砸着写有“爱因·利奇曼”名字的布娃娃，一边碎碎念着的格林达姆。

　　等一下，最后这一段剧情为什么会突然出现的啊？

　　完全不知道自己的惨状和弥赛亚的某肚子黑黑的小萝莉是否有关系，在希亚来到马加身边后，马加拼了命地抬起头，将嘴凑到希亚微红的面颊边，声音之中带着难以遏制的颤抖。

　　“希……亚……我不行了……”

　　“……”

　　“喂喂！希亚，为什么一声不吭地就走掉了啊？”很显然，马加原本打算装可怜让希亚带自己离开的办法失败了，而当着莉芙露的面，又不能说出“你的妈妈很危险”这样的话。

　　“总……总之，之后随便你怎么处理我都好，如今还是先把我带回圣斗士公会去吧？身上的骨头好像都已经被折断了……痛痛痛！”在绞尽脑汁地用比较隐晦的词句形容了如今的形式，又被希亚简单地确认了一下身上的伤势，可怜的马加终于在饱受了一番摧残后听到了希亚口中说出的那一个“好”字。

　　“呼……终于得救了。”马加心里刚刚这么想着的时候，却发现希亚的背后，居然升腾起一团浓郁的黑云。

　　“听起来……很有趣的样子啊。”希亚的嘴角咧出了一道优美的弧线，然后，用平静无比的语气，对旁边还有些不清楚情况的莉芙露开了口。

　　“所以……既然你的大哥哥想要回去的话，那么，就请帮忙一起邀请你的妈妈和那位特蕾莎大姐姐一起去圣……”

　　后面的话，马加已经听不到了，因为他终于因为承受不了强烈的刺激，再次一声不吭地昏了过去。


第九章 刻不容缓的教育问题和特蕾莎的担忧

　　当马加从被人砍成无数份的噩梦之中惊醒过来时，身边坐着的，不是自己后宫里那一个个的少女，而是不知道什么时候已经从井里脱困，此时正同一个苹果大眼瞪小眼的吟游诗人莫斯。

　　“就是说，我已经死掉了么？”马加面无表情的坐起身来看着这个将明显是为自己准备的水果和食物糟蹋得乱七八糟的混蛋，“如果已经死掉了的话，那……就应该不会再死一次了吧？”

　　“不会再死掉什么的……哇！冷静一点啊！我们还……还活着啊！”原本还以为马加只是因为神志不清而在说胡话的莫斯在发现马加已经拿起锤子后大惊失色，拼了命地拽住马加想要往自己头上抡锤子的右手，一边声嘶力竭地大喊救命。

　　最终，马加还是没有成功证明“死掉的人不会再死一次”这一论题，莫斯这一次可以说真的是无辜透顶了，因为莉可恰好不在，被法琳娜喊过来帮忙照看一下马加的他差点就再次在马加的魔爪之下殒命——无论怎么看，马加刚刚的动作都不像是要证明他自己是否已经死掉，而更像是在为他那些被莫斯偷吃掉的食物报仇的行为。

　　让马加感到稍微舒心一点的是，接下来在法琳娜为马加检查过身体的状况时，马加也从她的口中得知，那个让他惊慌失措的，从未见过面的“未来岳母”并没有来到圣斗士公会。

　　当然，没有来到圣斗士公会并不是因为她对马加的印象有所好转的缘故，正相反，对于马加和“红莲骑士团副团长梅鲁”因为一点小事将那件礼拜堂的地面破坏的面目全非的这件事，她已经表示要追究到底。

　　“所以，刚刚红莲骑士团的团长希亚已经表示会帮忙向责任人要求赔偿，而弥赛亚冒险公会的会长贝拉也已经提出会将当事人下一年全年的冒险酬金扣下用于支付这一部分的赔偿款项。”送走了法琳娜，莫斯慢条斯理地将在他昏迷的过程中发生的事情简单地为马加说明，一边将瓜子皮丢的满床都是。

　　……马加一直没有注意到的一个细节，如今在莫斯的提醒下想一想，自己的身边，还真是藏龙卧虎啊。

　　之前的那些个有着各式各样地位的女孩子就不说了，就连刚刚加入进团的希亚……在来到法兰之后居然还有着这么一重的身份。红莲骑士团团长……么？听起来，好像是很有权势的样子。

　　“等……等一下，刚刚说了那么多内容，那么，最后事故的责任人究竟是谁啊？为什么会弄到连贝拉都介入进来？难道那个梅鲁也是隶属于弥赛亚冒险公会的人？”突然想到了最关键的问题，马甲暂时把希亚的身份放到一边，而莫斯显然对马加这种求知欲极强的表情很是受用，一脸稳重地端起一杯水，稍微啜饮了一口后，才慢慢地说出来。

　　“这一次，似乎是一个叫艾因·利奇曼的笨蛋，同时招惹到了红莲骑士团的正副团长和那个可怕的，弥赛亚剑斗士公会的会长夫人，所以，两方就同时把怒火倾斜在那唯一一个没有名气的可怜小角色身上……啧啧，迁怒什么的，还真是可悲啊。”莫斯浑然不觉自己接下来将要迎接怎样悲惨的命运，再次往嘴里丢了一枚坚果后，转过头来朝着额头上青筋暴跳的马加发问：“对了，你我二人也算是有缘，还不知道你叫什么名字呢。”

　　“艾因·利奇曼。”

　　“……”

　　“……”

　　“哇！放……放……放……放开俺！俺真的不知道你就是那个可怜的小角色……哇！救命！随便谁都好，快来阻止这家伙……俺可是大陆唯一的吟游诗人……哇啊！”

　　整个世界清静了。对于这个世界的人不喜欢先问人名字的习惯，马加觉得，有时候用来当成杀人灭口的借口，也是很不错的。

　　当然，怒火发泄过后，他不得不面对自己未来一年的收入付诸流水的现实。

　　“还好……至少有双子星号和弥赛亚的那个基金会的资金，自己还不至于饿死街头，不过……仅仅用这样的条件就满足了对方，贝拉这一次终于是用自己的钱办了一件好事。”马加一面盘算着，一面随手用被子盖在那具已经完全变了形的“大陆唯一的吟游诗人”的身体上，然后走出了房门。

　　“有什么事发生么？”还没走出多远就被莫斯的惨叫吸引回来的法琳娜恰好碰到马加出门，“刚刚在下似乎听到莫斯大人的叫声。”

　　“没关系，那家伙想要在我房间里睡上一会儿，那么，十天半个月之内不要打搅他好了，就算是到了夏天产生了奇怪的味道也没关系，要知道，莫斯大人不大喜欢洗澡……”马加几句话之间就安排好了后面将会产生的一系列问题，而且看起来，法琳娜也并不会和某个超龄小正太一样深追究这件事情背后的真相。

　　“大，大，大，大哥哥！”刚刚支走了法琳娜，马加的耳边就传来了莉芙露那轻灵动听的声音。

　　……好吧，马加倒是很想狠狠地将飞跑过来的莉芙露抱在怀里好好地爱抚一下，前提是她的身后没有跟着那一如既往身背大剑的特蕾莎的话。

　　说起来，虽然说中间经历了很多事情，但是实际上和特蕾莎分开的时间还没有超过两个月，不过大剑少女似乎是因为某些原因而清减了一些，原本丰腴的身体如今倒更偏向于苗条，而在这身段的衬托下，两座高耸的山峰则是显得更加丰满迷人。

　　“特……特蕾莎……嘿嘿，嘿嘿……”马加一只手被莉芙露拽着，另一只手挠着头，傻乎乎地看着眼神之中带着些欣喜的大剑少女，“俺想你了。”

　　……恩，其实这句话并不算是在哄女孩子啦，马加的确是在很多个孤独的夜晚都想起特蕾莎胸前那两朵绚丽的嫣红，和独树一帜的丁字裤……

　　当然，这样子的话在久别重逢后必然会起到一些良性作用，如今的特蕾莎在马加的一句并没有太深含义的话语作用下，浑身的皮肤都仿佛火烧起来一般，泛出了淡淡的粉红色，脸颊更是红得如同刚刚被莫斯吃掉的苹果。

　　“那，那个……艾因·利奇曼，其实……其实……当初我也是赞成去营救你来的。”憋了半天，原本马加还觉得特蕾莎会来一次真情告白顺便扑上来投怀送抱，结果等到的，居然是特蕾莎结结巴巴的解释。

　　“总之……我打不过夫人，最后没能……帮上你的忙。”特蕾莎有些紧张地抓着战裙的边缘，低着头不敢让自己火热的俏脸暴露在马加的视线之下，而一旁不明所以的莉芙露则是一个劲地摇着马加的胳膊，生怕马加在这个时候责备她的特蕾莎姐姐。

　　“没……没关系……”马加可是第一次见到特蕾莎这副害羞的模样，单是那一份足以灭神屠魔的杀伤力就已经让他鼻腔一热了，“我不是没事么，况且，你能有那份惦记我的心思，我就很满足了……”

　　马加自认为自己这段话说的还是很不错的，按照上辈子的狗血电视剧情节，下面总应该是少女投怀送抱了吧？

　　可惜，得意忘形的他再次忽略了一点，这里，是异世界，而他眼前的女孩子，也并不是能够依常理来推断的。

　　至于投怀送抱……的确是有东西撞在了他的胸口，不过，那并不是特蕾莎的身体，而是特蕾莎的大剑。

　　“鬼……鬼才会惦记你啦！”被马加的一句话触动了内心最敏感的神经，有些慌张的特蕾莎在反应过来时，马加已经被她手中的大剑拍飞出老远，最后整个人都镶嵌在了走道尽头的墙里。

　　“大，大，大，大哥哥……没事吧？”差点被波及到的莉芙露拍了拍娇小的胸脯，朝着仍旧一脸茫然的特蕾莎吐了吐舌头，“特，特，特，特蕾莎姐姐对大哥哥的爱果然非，非，非，非同一般呢！”

　　……被大剑拍得一脸茫然的马加觉得，关于对这个世界的学龄前萝莉展开先进性教育的问题，如今已经达到了刻不容缓的地步——根本没有正常人会用大剑去表达自己心中的那一份火热的感情吧！如果接下来莉芙露也按照特蕾莎的模式参照下去的话，如果团内所有的女孩子都按照同样的模式学习下去……双子星那坚固的船体恐怕真的会变成浮雕会馆吧？

　　“说起来……”在莉芙露和仍然有些不习惯如今角色的特蕾莎帮助下从墙内被挖出来，拍拍身上的灰尘，马加终于小心翼翼地询问出他目前最担心的问题，“莉芙露的妈妈没有到这里来，不是准备在接下来的某一天直接将我劈成均匀的二等分吧？”

　　特蕾莎有些好笑地看了这个一脸慌张，四下张望着的混蛋一眼……这家伙，就算经历了这么多，性格还是一点也没有变么？

　　“放心吧，夫人虽然脾气稍微差了点，不过如今是在法兰，并且圣斗士公会里面的那几个人……夫人还是很顾忌的，不然你以为这一次为什么可以安心地在圣斗士公会里养伤？”说到最后一句话时，特蕾莎终于又恢复了大剑少女的那种意气风发的风格，看起来，马加安然无恙也让这个少女心中的一块堆积许久的大石终于放了下去。

　　“这样子啊……那等到什么时候想要离开法兰的时候，干脆叫厌夜将双子星直接开到圣斗士公会上面好了……”很显然，在得知圣斗士公会当中居然有能够压制未来岳母强势风格的人时，马加也是将心底一块大石落了地，看着特蕾莎疑惑的眼神，心情大块的马加如同小孩子炫耀自己心爱的玩具一般，得意洋洋地向特蕾莎解释道：“双子星号，可是这个世界上唯一能飞的一艘飞行船哦！”

　　“飞行船……等等，你是说，飞行船？！”特蕾莎显然是有些没反应过来，不过，很快，在从马加的面孔上确定了这一消息后，特蕾莎的表情再次变得凝重起来。

　　“艾因。”特蕾莎的语气慎重得如同是在交代这个世界的未来一般，“从现在开始，有关飞行船的事情不能再让任何人得知，尤其是法兰王国的人。”

　　“有……有什么问题么？”马加下意识地点点头，对于特蕾莎的话，马加潜意识里并不会怀疑，或许是从一开始就被建立起了女王般权威的缘故吧？不过……想起特蕾莎刚刚话语之中的内容，马加觉得，还是有一件事情必须告诉她。

　　“那个……之前的那个在礼拜堂里和莉芙露交谈过的，名为希亚的女孩子……”马加看着特蕾莎紧张的眼神，自己也不由得咽了一口唾沫，简单地说明了一下关于和希亚等人前往深渊之塔，并且得到双子星号的过程。

　　“就是这样……法琳娜的身份是早就知道的，最关键的问题是，我刚刚得知，希亚，是红莲骑士团的团长。”

　　看着听到这个称谓后，特蕾莎微微变色的面容，马加知道，这一次自己可能又被卷进什么可怕的事情里了。


第十章 兜风的隐含意图和勉为其难的大公爵

　　“赤月联邦……掌握了飞行船的制造方法？”

　　实际上，马加对于赤月联邦和法兰王国之间的争执并不是十分感兴趣，但是，一旦南北开战，身处两地缓冲的弥赛亚必然难以幸免，而马加所担心的，也就是这一点而已。

　　可是，尽管大大地对事态的严重性进行了估计，当听说赤月联邦已经掌握了可以用于长途奔袭的飞行船制造技巧后，马加到底还是吸了一口冷气。

　　这代表着什么，恐怕没有人比他这个有着两辈子记忆的人更清楚了。

　　北方如今所掌握着的，有关动能机械和枪械的制作工艺，早已经在科技上死死压过了法兰王国一头，单看法兰王国如今还维持着古老的骑兵团制度就知道，一旦开战，偏重冷兵器的法兰必定会处于劣势，甚至一触即溃也未可知。

　　不过这样的情况在之前发生的可能性很低，毕竟位于中央的弥赛亚，在这些年来一直奉行着中立，对南北的冲突起到了很好的缓冲作用。

　　可是，一旦赤月联邦将飞行船投入制造，弥赛亚的缓冲作用将当然无存。法兰王国广阔的土地和分散零散的城市将直接成为战场，以双子星的速度来估算的话，从赤月首都到法兰城，最多也只需要一天的时间。

　　而且……这种进攻，是任何人都没有能力阻拦的。

　　可以说，飞行船的出现原本应该是这块大陆加深沟通发展的契机，可是，当武力强势的一方掌握了这一技术，并且将之用于军事后，原本的契机已经瞬间转变成了空前的危机。

　　“这一次，赤月联邦的谈判团突然亮出这一手牌，明显是想要在接下来的玻璃渣分配额度上作文章。”特蕾莎有些担忧地抬头看着头顶干净的湛蓝色天空，微微叹了一口气，“现在看来，无论是让步还是不让步，今后的法兰恐怕都再也见不到如此美丽的天空了吧？”

　　究竟是在玻璃渣分配上让步，然后被迫使用黑雾石作为替代能源，还是干脆任由法兰城的上空被战争的烟云所笼罩？这样的抉择，已经注定了法兰在这一次争斗中的失败命运。

　　“所以，如今的法兰会不惜一切代价，只要能得到同赤月联邦对等的威慑力，那么，就可以暂时保全和平的现状，而法兰唯一的机会，就是我的飞行船……双子星？”虽然不知道赤月联邦究竟是如何研究出这种在古代学者的研究中都可以算是顶尖产品的飞行船，不过马加知道，如今的这片大陆之上，能够肆无忌惮飞行，并且不属于任何一方势力的飞行船，就只有他这独一无二的双子星。

　　“没错，所以……有必要的话，去找那个希亚谈谈吧。”特蕾莎显然也是对于如今的情况很无奈，她也没有想过，法兰王国的红莲骑士团团长居然会在外冒险，还意外地加入了自己一伙人的冒险团。

　　或者说，这一切，真的只是意外么？

　　“总之……问清楚就好了。”马加不愿意去多想，如果可以用一艘飞行船换来这辈子安静祥和地生存下去的话，那么他恐怕真的会毫不犹豫的交换——当然，前提是在他的后宫梦想达成后。

　　至于如今……马加还是觉得，双子星用来把妹的话，自己扩建后宫的效率肯定会高上许多。

　　眼前，就是一个好机会。

　　“特蕾莎，要不要跟我一起去双子星上转转呢？穿着裙子兜风的感觉可是……哇！”

　　看来，并不是所有女孩子都喜欢兜风的——尤其是被要求穿着容易走光的裙子时。

　　“呜……还以为可以看到特蕾莎穿便装的样子啊……”再次被当成壁纸贴在墙上，马加苦着脸看着气呼呼的特蕾莎提着大剑离开，才刚刚松了一口气，却发现三无少女莉芙露还站在一边，有些疑惑地看着自己。

　　好吧……换一个温柔一点的对象，相信总不会有事吧？

　　“莉芙露，要不要跟大哥哥去兜风啊？大哥哥可是很喜欢……哇！”

　　在把马加由贴墙的壁纸变成内嵌的图画后，莉芙露得意洋洋地冲着马加皱了皱小鼻子，“人，人，人，人家对大哥哥的爱，可是完全不输给大，大，大，大姐姐的哦！”

　　无力地看着裙角飞扬地追上特蕾莎一起离开的莉芙露，马加第一次有了向这个世界的神明祈祷的冲动。

　　随便什么神都好，快来拯救这只迷途的羔羊吧！

　　……

　　虽然说马加很想问一问希亚有关法兰王国如今打算的事，不过希亚似乎从礼拜堂回来之后就有意躲着他一般，一连两天，马加连希亚的影子都没见到。

　　好吧，其实这么说也不全对，因为马加在两天之内已经数次遭遇到那个名义上的“红莲骑士团副团长”梅鲁，并且每次都会在刚刚说出第一个字后被愤怒的小萝莉抡起流星锤追杀得七荤八素。

　　马加一直很不明白，为什么自己刚想要叫住梅鲁询问希亚的下落时，就会被面红耳赤的她提着链锤追杀，直到和霜叹一起外出寻找食材的莉可回来，在听了马加的简单描述后，给出了事情的根本原因。

　　“那，那个，主人，在这种情况下，那个字是禁忌呢！”笨笨的女仆莉可大眼睛忽闪忽闪地看着她心爱的可怜主人，眼中蕴含着的智慧让马加都不禁自惭形秽了一下下。

　　果然……跟一个不熟悉的人打招呼，还是不要随便使用“亲爱的”这样的字眼作为前缀——虽然马加想说的是“亲爱的副团长大人”，但是，在之前刚刚强吻过对方这样子的剧情铺垫下，光是“亲”这个字就意味着公牛眼前的红布。

　　公牛是色盲，女人恨色狼，看起来，马加这两天的遭遇很好地诠释了这一点。

　　当然，接下来，马加也并没有再去找暴力铁球女解释——那样的行为如今完全就是在自寻死路。总之，就在第三天，马加终于在圣斗士公会的门口，碰到了一脸疲惫，刚刚从外返回的希亚。

　　“那么，你已经知道了我的身份了？”勉强端坐在客厅的椅子上，希亚将马加好心递过来的一杯水一口喝干，喘了几口粗气后，用疲惫却锐利无比的目光盯视着马加，“接下来要怎么做呢？团长大人？是对我进行盘问，还是直接开除我呢？”

　　……女人的直觉果然可怕，马加虽然还没有开口，但是，一些表情和动作上的不自然已经让希亚明白了这一次对方找她来的目的。

　　“希亚……法兰王国的事情，我大概听说了一些。”马加在谨慎地思考措词后，小心翼翼地开了口，“关于这件事……”

　　“王国承认的子爵封号和封地，双子星所有权仍然归你。”还没等马加说出他自己的想法，希亚已经断然开了口，“这样的条件，足够么？”

　　马加的脸稍微抽搐了一下，不过，看起来他还是想继续说下去：“这件事情，我希望……”

　　“伯爵封号，双倍封地。”希亚再次加码，看起来，她对于双子星的这一年使用时间是势在必得。

　　不过，原本在希亚看来，应该已经会屈服的马加，这个时候仍然失魂落魄地继续着他的苍白对白：“我希望你能……”

　　“侯爵封号！双倍封地！税收自理！”希亚把苍白的嘴唇都咬出了血，眯缝着眼睛注视着马加的表情，似乎想从中看出一些什么，要知道，这一次的加码，是她个人觉得的，王国这一次应该控制的底线。

　　可是，马加仍然没有动心的意思，尽管他内心的挣扎已经完全浮现在脸上，口中的话却是毅然决然地继续说了下去，“希望你能考虑一下，帮我……”

　　“大公爵封号！封地除法兰城外任选！领域自治！”终于，希亚再也忍耐不住，如同一只暴躁的母狮子一般站了起来，单手指着马加的鼻尖咆哮着，“你赢了！这是王国最后的底线，相信我，接下来的贪婪只会让你送了性命——现在的我已经恨不得将你撕碎了！”

　　……马加很想哭，为什么今天的希亚偏偏就不让他把话说完呢？

　　“好吧……我答应。”终于，在希亚那恨不得杀了自己的目光注视下，马加艰难地动了动喉结，极为勉强地答应了这一条件，“不过……”

　　“好了！”终于，原本就心烦意乱的希亚干脆直接站起身来朝门口走去，“得了便宜还卖乖，难道真想让我去跟殿下说，直接把整个法兰王国的烂摊子丢给你？”

　　看着希亚难看的脸色，马加勉强把要说的话憋了回去，只能小声嘟囔着：“被硬塞了个莫名其妙的大公爵就够忙活了，要是真当了国王，这个烂摊子最后还不得我来收拾……”

　　已经气冲冲地走到门口的希亚，突然停下了脚步。

　　“等……等一下。”希亚的口气之中明显有些迟疑，“你说……被硬塞大公爵，是什么意思？明明刚刚是你一个劲地……”

　　“明明刚刚是你一个劲地打断我说话！”这次，换马加气呼呼地打断了希亚的话，“本来只是想让你帮忙混到赤月联邦谈判团那边，看一看那边的飞行船究竟是怎么回事而已，莫名其妙地变成了现在这样子，你要负全责！”

　　……果然，这才是真正的“得了便宜还卖乖”么。

　　“那……那双子星……”希亚有些不相信自己的耳朵。

　　“双子星上面根本就有着全部的设计图啊，如果法兰有能力和材料的话，想要做出多少来都无所谓啦！”马加终于一口气把事情交代完毕，不过想了想，又补充了一句，“前提是法兰王国的飞行船不许比双子星的外形更拉风！”

　　……好吧，到了这个时候，马加仍然没有放弃用双子星把妹的梦想。

　　“那，那刚刚你……为什么要答应？”希亚仍然不明白，为什么自己会一步步地掉进这家伙事先设好的“陷阱”里。

　　这绝对是个陷阱！希亚一边在心里重复着这个信念。一边咬牙切齿地看着那个喋喋不休的混蛋。

　　“……虽然我不是趁人之危的人，但是既然你那么有诚意地求我，我当然要勉为其难地答应……说起来，大公爵究竟有多大的领地啊？子民呢？可不可以公开选美、鱼肉乡里……喂喂，希亚，你的脸色好像有些不对啊……等，等，等一下啊希亚，我可是帮了你的大忙，你不能这个样子的啊啊啊啊！”

　　“勉为其难……么？”希亚脸上的表情看上去说不出的诡异，一只手将马加的身体抓住后强行按趴在地上，自己则已经反方向跨坐了上去，双手往回缓缓拉起马加拼命挣扎着的双脚，一边轻声询问道。

　　“那么，究竟要怎么样才会让大公爵大人您……彻底满意呢！”

　　嘎嘎嘎嘎……嘎嘣……

　　看起来，从今天开始，马加的腰恐怕在一段日子里都只能“勉为其难”地保持着后仰状态了。


第十一章 无限循环的命运和赤月联邦的谈判目的

　　事实上，光是听希亚描述了一下她这几天所看到的，赤月联邦谈判团的飞行船的模样，马加就知道，这一次他所估计的事情，很可能是八九不离十。

　　事实上，早在前两天希亚忙于应付谈判团到来导致的乱糟糟的繁杂事务时，马加就已经想清楚了大部分的关键。

　　既然赤月联邦掌握了这种先进的技术，那就没理由在大战之前亮出来给敌对的法兰知道，就算亮出来，也只可能是在用于武力冲突的时候，而不是像现在这样在一个实际上对北方来说用处不大的，有关玻璃渣能源的谈判上用于武力威慑。

　　更让马加更加确信他估计的，就是双子星上那足有六万多页的说明书中的内容——呸，究竟是哪个混蛋会把飞行船的设计图纸都算在说明书范围里面的啊！

　　而且，希亚随后从寂寞的荒神骑士口中所得到的一条惊人的消息，也证明马加的确不是在凭空猜想。

　　双子星号上面用于提供能源的晶体，是许愿石！

　　对于不知道许愿石是什么的马加而言，这个称呼听起来实在是有些夸张，所谓的许愿石，恐怕就是能满足人们愿望的东西吧？那么如果按照上辈子的某些悖论，许一个无法实现的愿望，许愿石该怎么办？

　　“如果知道了许愿石的本质，你就会明白，这样的事情完全不可能发生。”一脸淡然地坐在床边的希亚，在听了仍然保持着后仰状态的马加提出这个疑问后，只是淡淡地为马加讲述了一个一直流传在法兰的传说。

　　传说中的众神，并不是这个世界最初的信仰，在众神还没有诞生之前，整个星球的信仰就是这个星球最深处的那一丝深邃的意识。

　　这一丝意识打从星球诞生的初始就一直地存在着，默默地看着星球上从一片荒凉，到后来产生了第一个生命，第一株植物，第一只动物……

　　直到，人类的诞生。

　　人类所拥有着的惊人智慧和发展潜力让这一丝意识喜出望外，它小心翼翼地呵护着这得来不易的生命种子，想要看着这些同自己的孩子并无两样的生命们，一天天地在这个星球上生活下去，并且最终有一天，能够听到自己的声音，让寂寞了无数年的自己不再这样孤独下去。

　　可是接下来，事情的发展却远远超出了它的意料。

　　人类在发觉了自身的得天独厚后，并没有善待周围那些试图亲善自己，同自己和平共处的魔兽和植物，而是采用了更简单和直接的方式：屠杀和砍伐。

　　为了盖建更多的房屋，开垦更多的土地，人类无情地砍伐了那些在之前漫长的岁月里为他们提供果实和遮挡风雨的树木，为了占据更多的空间，人类无情地杀戮着一切不愿意远离故土的魔兽，甚至到最后，占据了整片大陆的人类，最终开始了同族之间的厮杀！

　　星球的意识不知道为什么事情会发展成这个样子，它看着它的孩子们无情地杀死他其他的孩子，看着那些本应该和睦相处的生物为了生存和贪欲将鲜血洒遍整个大陆，最终，当它发现自己的身躯已经在这一场场的争斗中变得支离破碎时，它终于愤怒了。

　　于是，它用愤怒的能量，掀起了灭亡人类的狂潮。

　　原本安定平和的生存环境变得反复无常，暴风雨，寒流，海啸，地震……种种自然灾害席卷整个大陆，人类完全无法承担星球的报复，一个个颤抖着畏缩在那用其他生命堆积起来的华丽宫殿和房屋里，匍匐着祈求着宽恕。

　　最终，拯救了人类的，不是星球意识的宽恕，而是赤与蓝的抉择。

　　蓝月的白羽之神，自星球诞生，便同星球意识一同见证了一切过程的古老神明，不忍见到拥有着高等智慧的人类遭受如此劫难，恳求星球意识停止报复，而赤月的黑翼之神，则认为，应该将人类这一违背了自然本质的存在从星球上抹杀掉。

　　两名古老神明为人类的存亡争执不休，而星球意识，也在这一过程中，想起了之前古老的岁月里，自己见证人类诞生的一点一滴。

　　既然，这些人类不肯安分地生存下去，那么，就将他们的发展限制在某个程度上吧。

　　在黑翼使徒的得到了星球意识的肯定后，两名神明协力毁灭了人类的文明，将人类的记忆抹除到最原始的状态，而这一次，饱受摧残的魔兽和植物们也不再同人类保持之前的和谐，星球意识也不会给予人类各种方便，于是，人类在艰难困苦的生活环境之中苦苦挣扎，并且凭借着坚忍不拔的心态和高等的智慧，再次站在了世界的顶峰。

　　这一次，抹杀掉人类文明的，则是由黑翼之神和白羽之神派遣出的，黑翼与白翼的使徒。

　　白翼的使徒，名为瑟丽丝，黑翼的使徒，名为依协莉丝。两名由赤与蓝之神所派遣，执行灭世使命的使徒通过使用星球诞生初始时便存在着的黑夜石和白昼石，制造出了名为“神造之神”的巨大机械，并且操纵着它将人类的文明完全抹杀。

　　将白昼石击碎以组成神造之神的身躯，将黑夜石镶嵌其上作为操纵神造之神的媒介，使用赤月与蓝月光辉交错时的紫色光芒作为能源，黑与白，赤与蓝，生存与毁灭，在这一刻聚合在了一起，决定了人类在漫长的岁月里，不断重复着的命运。

　　……不管怎么说，这种无限循环的命运，可不是马加想要的。尽管只是一个传说，不过，从现在北方黑雾肆虐的情况看起来，就算人类真的在某一天看到巨大的人形兵器落到地面并且执行什么毁灭任务，也是不足为奇的——前提是那巨大的人形兵器不是套着紧身衣顶着能量灯的怪家伙。

　　“而许愿石，就是被击碎的白画石残存下来的碎片，听说一共有七块，由于白昼石被赋予了创造的含义，因此，许愿石可以用来创造或者改变原有的物体。”简单地解释了一下许愿石的由来后，希亚突然发现，马加的脸上，居然带着些许的期盼之色。

　　“不要想着试图用那颗许愿石许什么匪夷所思的愿望，任何一个违背星球意识的愿望都会导致白画石碎片丧失掉全部能量，只有到下一次赤与蓝月光交汇，接受了紫月光芒能量的许愿石才会重新复苏，得到再次许愿的力量。”光是看表情就知道马加在想什么，希亚对于马加的这种想法也很是无奈，毕竟任何人在第一次听说许愿石的事情时，都会有各种奇怪的想法的。希亚自己还记得，在小时候，听说了许愿石的事情时，她当时最大的愿望，就是有一个和真人一样大小的布娃娃。

　　“那……许愿的次数和时间间隔……是多久呢？”很显然，马加并不想就这么死心，他虽然并不是个物质欲强盛的人，但是……有这么一个相当于万能护身符的东西，总比没有的要好的多。

　　“据说，上一次得到许愿石，并且成功许愿的，是号称冒险奇迹的黄金搭档，黄金之鹰和黄金之鹫。”希亚一边淡淡地述说着事实，一面看着马加变得有些怪异的面容，“而他们所许下的愿望……我想，你已经看到了。”

　　双子星号！

　　当初黄金之鹰和黄金之鹫得到了许愿石，并且……用许愿石的力量，得到了原本存在于深渊之塔中的双子星？

　　……好吧，马加觉得，这所谓的许愿石，只是个能把别人家的东西搬过来用的小偷而已。

　　“但是……为什么希亚你会知道这个啊？而且根据我所知道的，大陆上并没有出现过有关双子星号的传闻才对……”看着那个仿佛无所不知的希亚，马加有些疑惑：既然希亚知道双子星号是通过许愿石得到的，那为什么之前还要许下承诺，想要仿制双子星号呢？

　　“根据我的推测……黄金搭档在某次冒险的过程之中，发生了某些事情，虽然最终得到了许愿石并且实现了愿望，但是并没有达到他们所想要的目的，也因此，双子星号也被一直搁置在了深渊之塔，直到前些天，才被你弄了出来。”希亚的眼神有些迷茫地望着前方，似乎是想从虚空里看到未来一般，“而双子星号的技术……恐怕在当初也并没有由古代学者完成。”

　　……如果希亚的推测是正确的，那就意味着，马加这几天所乘坐着的交通工具，是一件残次品——如果这么说来的话，马加倒还应该感到庆幸，至少他还活着，当然，如果双子星号真多是残次品的话，也不会飞了这么久都没出什么问题了。至少当时同荒神的战斗中，就连荒神那猛烈的能量范围攻击都没有对双子星造成什么伤害。

　　实际上，希亚所说的，是另一重意思。

　　“你是说……双子星的核心……实际上是那块……许愿石？”马加终于有些明白为什么就算自己答应将飞行船的图纸赞助给希亚，可是她的面色仍然好不起来了，显然，从荒神口中得到的，关于双子星的能源居然是许愿石的结论，对她的打击可以说非同一般。

　　“虽然我也很不愿意相信啊……”希亚慵懒地伸了个懒腰，故意做出一副轻松的表情，“看起来，这个大公爵真的是法兰白送给你的礼物了。”

　　看着希亚那带着一丝苦涩的表情，马加突然觉得，自己有必要，帮这个对法兰有着超乎寻常热爱的女孩子，做上一些什么。

　　“总之……无论如何，在伤好了之后，还是帮忙把我带到赤月谈判团的那边吧，至少，让我确认一个事实也好。”马加费力地动了动身子，将塞在腰下的枕头整理得更舒服一点，看起来并不是很认真的表情，可是，从他口中说出的，接下来的内容，却让希亚也大吃一惊。

　　“我怀疑，赤月联邦这一次的谈判，本身就是在为战争开始做准备。”


第十二章 黔驴技穷的低级手段和纠结的伴侣选择

　　相信马加，如果不是听说明天的那个舞会，赤月联邦的谈判团也将会被邀请来的话，他是绝对不会答应希亚参加这个号称“聚集了最多法兰贵族小姐的盛会”的。

　　酒和色，永远是腐蚀人身心的最好搭配，看起来，法兰如今也是黔驴技穷，居然连这种最低级的手段都用上了。

　　就连刚刚，当希亚对马加说出“这次的舞会上，只要是有心爱的女孩子就可以提出求婚”这样子的话时，都不由得低下头脸红了一下，不知道是为自己国家的这种行为感到羞耻，还是为马加那赤裸裸盯在她脸上的那道兴奋目光感到羞涩。

　　“我……我可不会去参加那种无聊的东西！我需要带领红莲骑士团进行舞会的守备，总……总之，这一次你另外选择一个舞伴配你一同前往就好了！”吞吞吐吐地交代完了有关这次舞会的事情后，希亚勉力挣脱了马加刚刚腆着脸拉住她衣襟的大手，慌不择路地跑了出去。

　　“果然……光有傲不够，还是要娇起来才够劲啊……”一脸痴呆表情地看着伴随希亚一同消失在门口的两团红霞，马加仔细想了想这几天包括刚刚跑出去的希亚，霜叹，特蕾莎，以及莉芙露的示爱……咳咳，好吧，莉芙露那只是单纯地在对重伤的自己落井下石而已。

　　而如今，在马加因为某些“不能说出来的原因”而受伤卧床的一天里，已经有数个女孩子前来亲切慰问过马加，并且或多或少地都留下了些东西——不要想歪了，马加发誓，那只是纯洁的男女关系！

　　“不过……这些东西究竟该怎么办……麻烦的问题一个接着一个，还真是头疼啊……”目送希亚离开，马加再次愁眉苦脸地看着眼前的桌子上摆着的，除了水果之外的其他古古怪怪的东西。

　　一碗冒着热气的浓汤，恩，这是霜叹在莉可的指导下做出来的成品，看起来卖相不错。

　　煎鸡蛋……不用说，除了法琳娜和法伊娜这常年用平底锅当成武器来使用的姐妹俩外，再没有人能把煎鸡蛋都化为一门艺术了。

　　这个是……炒饭？无奈地看着一团黑糊糊的东西，马加知道，这是莉芙露那小妮子看着这么多女孩子都送吃的过来后，磨着特蕾莎两个人一块研究出来的，当然，马加是无论如何也不会对着这团光是看着就已经够恐怖，却连一点气味都没有散发出来的炒饭下手的。要知道，气息内敛……这是上辈子里听说过的，武林高手达到大成时才会出现的情况，这么看起来，莉芙露的厨艺距离破碎虚空已经不远了。

　　擦了擦头上的冷汗，马加小心地把这碗炒饭推得离自己了一些，才继续往下看……

　　一块奇怪的糖。好吧，除了爱丽丝以外，没有人会送这种东西的才对，不过，这块看起来像是橘子糖的包装纸上写着的是……芥末口味？

　　……马加终于知道为什么枪手少女会一直管自己叫大姐姐了，看来，真正的重口味是完全无法从外表分辨的。

　　“这么说起来，好像贝拉从昨天到现在一直都没有出现，就连留守在飞船上的莉莉耶和厌夜都有东西送来的说……”无聊地摆弄着厌夜的一双巧手制作出的，和她外表一样的小人偶，嘴里衔着莉莉耶送来的，用吸管吸的布丁，马加的眼睛却一直注意着门口那边的动静。

　　结果当然不会遂了马加的意，最终出现在门口的，并不是他的会长大人，而是那个本来应该已经死掉，却偏偏又从地狱里爬出来的吟游诗人莫斯。

　　“我出生的那一天，所有的水果都在低语着我的名字。”莫斯好整以暇地闪开马加丢过来的一根香蕉皮，一屁股坐在他的床铺边，顺手抄起一个苹果美美地咬上一口，眼神却已经瞟向了桌子上其他的食物。

　　“最好你每次复活过来都需要补血补魔啦！”因为希亚的那一记猛烈的锁技而导致腰部至今还直不起来，马加也只能无奈地看着这个混蛋在自己跟前耀武扬威。

　　“复活谈不上……在被被子捂到快要窒息的时候，俺可是真的看到了死去的父亲和母亲——妈的，他们居然又给我生了个弟弟！”莫斯一脸愤慨地将苹果嘎嘣嘎嘣咬成了苹果核，然后随手丢到了地上，“你说他们在那边过的好好的，还叫我去干嘛？装孙子？”

　　……果然，对于这个吟游诗人所说的话，马加一向是无力吐槽的。

　　“话说回来，听说明天你要去参加那个什么援交会……咳咳，是‘声援和平的交际舞会’？”已经如同一阵旋风般将桌子上的水果分割成皮和核后整齐地铺在地面上，莫斯一脸好笑的表情看着如今靠枕头支撑才坐得起来的马加，“怎么样，需要身为吟游诗人的吾传授汝获得女子芳心的秘诀么？”

　　……呼噜呼噜……呼噜呼噜……

　　马加拼命地把已经吸空了的布丁瓶子弄出声响来，想要将这家伙所说的废话完全遮盖掉——无论怎么看，一个流浪荒野的混蛋都不会比有着庞大后宫的自己更有说这话的权力吧？

　　“自吾出生的那一天……”果然，那个混蛋又在这个时候开始了他的那句台词，“……所有生存在这世上的女性都在低语着吾的名字，如此荣耀的，身为吟游诗人的吾，即使汝只得到了吾的皮毛……哇哇哇哇！说是皮毛，但是也不用这么用力地揪俺的头发啊啊啊啊啊！”

　　忿忿地将手上的一大把卷毛丢到一边，看着秃顶了一块，惨兮兮地蹲在床边嚎啕大哭的混蛋吟游诗人，马加终于想起了自己如今的难题。

　　究竟……叫谁陪自己去参加这个舞会？

　　首先，希亚已经事先用“舞会守备”这种方式委婉地拒绝了马加，而法琳娜和法伊娜姐妹马加则是在第一时间就排除掉——他可不想被人当成萝莉控或者因为法伊娜的挑逗而被卷入一场无意义的决斗当中。特蕾莎和莉芙露似乎是要陪同“未来岳母”一同参加，更何况就算是两个女孩子肯跟马加一起，马加也不敢冒着被砍成两半的风险邀请两女作为自己的舞伴。

　　那么，如今身边还能帮上忙的，就只剩下四个女孩子。

　　实际上，马加是倾向于选择伊莎来帮忙的，毕竟在自己身边的女孩子中，只有伊莎是到目前为止跟他没有什么深刻关系的，这样子的话也可以让其她人感觉到自己的不偏不倚，后宫嘛，就是要大家和和气气，大被同眠才对……

　　“那样子的话，你会死的更惨……”在一旁干嚎了半天，并且趁机偷吃掉了两个晶莹剔透的荷包蛋后，莫斯发现马加并没有注意到他，干脆凑了上来，“先不说你这个随便把心事从口中嘟囔出来的习惯，如果选择了伊莎，恐怕会被冠以‘妄图吸收新成员’的罪名吧？”

　　……一头黑线，马加居然忽略了这一点，要知道，如今在身边的女孩子中，可是有着两只最为暴躁也最为容易吃醋的母暴龙存在着。

　　“那么……莉可……也不行。”想一想自己放弃了贝拉和霜叹中的一个，而是选择了天然呆的小女仆莉可后，将会导致怎么样的结果，马加后心塞着的枕头都被冷汗沁湿了。

　　无意识地端起身旁的一个碗，想要用汤匙舀些浓汤定定神时却发现送进嘴里的是固体，马加这才注意到，自己吃掉的，是莉芙露送来的炒饭。

　　“味道……还不错，完全没有看起来这么糟糕啦……”仔细咀嚼了一下，发现这炒饭还真是超乎想象的美味，居然完全不像表面那么糟，而没有气味散发出来也是因为使用了植物油而不是普通的动物油的缘故，再加上看起来把整个炒饭弄得一团糟，实际上吃进嘴里却清香无比的黑色——好像是某种植物的叶子被磨碎后的样子，总之，这碗炒饭的水准，几乎可以和自己家两个女仆做出来的西式炒饭相媲美了。

　　……等一下，自己好像是……在想着究竟选谁做舞伴好吧？

　　意犹未尽地舔舔嘴唇将空碗放到一边，马加的心情在这碗炒饭的美味帮助下恢复了很多，不过，究竟是霜叹还是贝拉……这实在是一个难题。

　　“究竟选谁好呢……霜叹……贝拉……一二三四五……上山打老虎……炒锅炒豆越炒越臭……”被这个难题弄得焦头烂额的马加居然无奈地扳着手指开始了上辈子时最无聊的选择游戏。

　　而一旁的莫斯，看着马加时而喃喃自语，时而左手打右手，时而两手互相猜拳，仿佛是突然受到什么刺激一般，于是，趁着马加不注意，他把罪恶的黑手探向了……桌子上的那碗浓汤。

　　就在他把那碗汤拿到手，并且端在嘴边的时候，一股寒彻心扉的冷意，悄然出现在了他的身后。同时，也打断了马加艰难的选择。

　　“居然……没有亲自喝掉么，满含心意的浓汤……”面无表情地看着有些迷惑的马加，还系着围裙的霜叹随手将身边的这个被自己的气势压迫得面无人色的吟游诗人拽了过来，端起了他手上的那碗浓汤。

　　……居然……一直守在外面，等着自己喝汤么？看着自己把那碗卖相不佳的炒饭吃光，却没有喝汤，终于暴怒了么……马加终于发现，自己居然在进行选择之前，忘记了一件十分重要的事情。

　　女孩子的厨艺，是不可以被忽视的啊！

　　“既然……不想喝，那干脆就便宜这个人类好了。”霜叹的眼神里闪过一丝失落，顺手将拼命挣扎着的莫斯下颌捏开，一股脑地将这碗还冒着热气的浓汤全部倾倒了进去。

　　然后，马加发现，莫斯原本的棕色眼珠，在浓汤被灌进去之后，突然变绿了。

　　随着霜叹松开了抓住莫斯下巴的手，刚刚还精神奕奕，在马加这里用食物补充了血蓝的吟游诗人，居然就那么如同一摊软泥一般整个人都委顿在地上，再没了动静。

　　……可……可怕的事情发生了啊！

　　马加不知道这时候自己应该是感到庆幸还是悲哀——原本不被自己看好的莉芙露出人意料地有着一手好厨艺，而看起来每天拼命同莉可学习，甚至为了食材不惜远走千里的霜叹……很显然，巨龙并不擅长烹饪，她们只适合品尝美食。

　　但是……这个结论，绝对不能从马加的嘴里说出来……总之，今天虽然因为莫斯的出现而暂时躲过一劫，可是，之后的日子，马加已经可以想象了……

　　“他……怎么了？”看着突然丧失意识的莫斯，霜叹完全没有把这件古怪的事情和刚刚的浓汤联系到一起去。“为什么，不动了？”

　　“因……因为他刚刚吃了太多的东西，在喝了美味的浓汤之后，当然要休息……恩，好好的休息！”马加默默地在心底为这个倒霉的混蛋划了个十字，“那个，霜叹，其实刚刚我只是在想事情，浓汤也只是想要……凉一下再喝而已，就是这样，所以……”

　　“下一次，我送温的来。”听了马加的话，霜叹的心情似乎变好了一些，表情也变得带上了些神采，拿起那个刚刚盛装了致命食物的碗后，迈着轻快的步伐朝门外走去。

　　“对……对了，霜叹。”马加将似乎赶着去做些什么的霜叹喊住，“那个……明天，似乎有一个舞会，那个……”

　　“人类的集会，没兴趣。”霜叹直截了当地给了马加结论后，将另一只脚也迈出了门框。

　　“等……等一下，还有一件事。”马加满脸哀伤，用悲痛的眼神扫视了一眼地上还微微有些抽搐着的，属于某个混蛋的肉体。

　　“那个，帮忙把这家伙和刷碗水一起倒到门口的水沟里。”

　　果然，利用价值结束后，就连尸体都成为累赘了么……残酷的人类啊。


第十三章 意外出现的熟悉身影和第二皇室继承人

　　第二天。

　　马加一直到对贝拉提起这件事时，才发现自己并不是只犯了昨天那一个致命的错误而已。

　　所以说，有时候身边的女孩子过多会导致思维迟钝，马加尽管考虑的十分周详，最终却忽视了一点，那就是：女孩子本人的意思。

　　尤其是，当这个女孩子是最后一个被询问的，并且她也知道了这一点时。

　　“你是说……霜叹不去，于是你来邀请我？”贝拉皱着眉头看着面前这个一脸局促的男人，语气之中带着的不满显而易见。

　　“其……其实是霜叹正好来到我的房间里啦……总，总之，如今最合适的人选就是你了。”可怜的马加恨不得当场给这个脾气时好时坏的姑奶奶跪下，当然，如果手里再配上个小盒子的话效果可能会更好些，不过暂时马加还不打算过早地把自己丢进爱情的坟墓。

　　“没有霜叹的情况下，最合适的人是我么……好吧，我明白了。”贝拉没好气地将手中端着的，明显是刚刚才熬好，却因为火候不佳而稍微带着些焦糊味道的白粥随意往桌子上一放，“那么，我也拒绝。”

　　说完，贝拉转身就走。

　　“喂……喂！贝拉，大小姐！会长大人……”一脸苦涩地看着面前的这碗虽然卖相气味都不是很好，但是明显由贝拉这个千金大小姐费劲千辛万苦才弄出来的白粥，马加一时间真不知道如何和这个女孩子解释昨天的事情才好。

　　的确，马加这一次很失败，就算是因为先见到霜叹，提出邀请后被拒绝这样的事情也不应该告诉贝拉知道——这并不意味着欺骗，或许，贝拉原本就知道这件事情，可是却因为马加如今的说辞而不得不拒绝也说不定。

　　天大地大，面子最大，无论是在什么时间场合地点，永远都有那种将面子看的比什么都重要的人存在，而贝拉，偏偏就是要强到不允许任何丢脸的事情发生的那种女孩子。

　　“这下子……究竟该怎么办啊？难不成，真的要莉可陪我去？”马加无奈地吸溜着温度刚好，还放了糖以减少焦糊味道的白粥，想起刚刚贝拉那明显是因为熬夜而有些发红的眼睛，一时间心中居然有些内疚。

　　“那，那个，主人，人家如今也是不可以陪主人参加那个舞会了呢。”正好在贝拉之后进来，大致了解了一些内容的莉可看着马加为难的神色，把小脑袋摇成了拨浪鼓，“那，那个，如果这个时候人家和主人一起去的话，贝拉会长的心里会更加不好受的呢。”

　　……不可否认，莉可说的话完全没有错，这也是如今马加左右为难的根本原因。

　　……

　　“于是，你就一个人来了？”穿着一身崭新的银色铠甲，却没有将那把影响形象的弓背着，而是在腰间佩着装饰用的细剑，希亚一脸好笑地看着哭丧着脸孤零零来到舞会举行地点——法兰皇家礼堂的马加，如果不是因为还要装出一副正在用心守备的样子，恐怕马加真的会被希亚笑到抬不起头来。

　　“所以就说，大色狼根本不会有女孩子喜欢的啊！”一旁穿着一身粉色的娃娃装，头顶仍然戴着那顶遮阳帽的梅鲁气哼哼地冲着马加紧了紧鼻子，然后又躲到了希亚身后，“今天人家可是要专心守备，所以，完全没功夫理你呦！”

　　看她的样子，似乎是怕马加借机邀请她帮忙似的。不过马加可不想冒着被铁球砸到脚的危险去邀请这只暴力小萝莉。

　　“总之……自己一个人进去，然后凭借着俺超凡的魅力，找到一个半路舞伴还不是手到擒……希亚，走就走啦，为什么一副丝毫不相信我的表情啊？”

　　最终，马加还是一个人孤零零地走向了皇家礼堂大门，而他孤单的身影则完全没有任何人注意到，甚至连门口负责盘查的护卫骑士都好像完全没有注意到他一般，这让一直在身后注意着他，想要看他惹出笑话的希亚很是一阵惊讶。

　　即便之前在商团的时候知道这家伙的存在感差，可是……差到完全不会被人注意到这种程度……还真是可悲啊。

　　浑然不知道被人当成了悲情人物，马加晃晃悠悠地踱进了礼堂。

　　礼堂之中早已经有了许多个贵族男女，三个一群五个一伙凑在一起谈论着法兰城的如今的时尚或者某个贵族家里的花边新闻，马加就这么在熙熙攘攘的贵族人群之中挤来挤去，不时趁着机会在某个姿色不错的贵族少女被晚礼服挤得丰腴无比的胸口上用胳膊肘撞上一记，换来一声惊呼后悄然隐在人群当中。

　　很快地，马加已经找到了这一次他想要寻找的目标之一。

　　“呜……原本还打算看看特蕾莎穿着晚礼服的打扮是什么样子的啊，真狡猾……”傻愣愣地看着身穿男式贵族礼服，腰佩细剑的特蕾莎，马加很是怀疑了一下她是怎么把那两团大得不像样子的肉压扁在紧身的上身礼服里的，不过，配上特蕾莎那原本就带着一丝英气的面容，这身打扮还真是可以称得上……帅气，甚至连马加都有些自惭形秽了。

　　比起男装打扮的特蕾莎，莉芙露的装扮是和普通的贵族少女一样的宴会晚礼服，礼服洁白的颜色把莉芙露那白皙的皮肤映得几乎泛出光来，一张粉红的俏脸洋溢着灿烂的微笑，大大的眼睛好奇地打量着四周，看起来，莉芙露和马加一样，也是第一次来参加这么盛大的舞会。

　　不过……乳量不对啊……

　　马加看着在胸口挤出一道深沟的莉芙露，心里很是疑惑，因为在他的印象里，莉芙露虽然算不上“贫”，但是也只是停留在“有”的境界而已，平时穿着便装连衣裙的时候，完全看不出锁骨之间会形成什么勾人心魄的阴影才对。

　　还是说……跟上辈子所说的那句话一样……是要用挤的才可以？

　　正在马加思索着这些的时候，四下张望的莉芙露已经注意到了马加呆呆的身影，不过，刚想要兴奋地朝着马加挥手大喊时，却被特蕾莎一把捂住了嘴。

　　……回过神来的马加注意到特蕾莎那边的动静，一愣后反应了过来，额头不由得流下几滴细汗——他已经看到距离二女不远处，一个同样花枝招展，魅力四射的……少妇，正用手中的摇扇招呼着二女过去。

　　“……那……那就是未来的岳母大人么，好，好险。”马加长长地出了一口气，还好刚刚特蕾莎反应的快，不然明天法兰王国的新闻头条就会是“一男子在舞会被当场分尸，疑是少女争风吃醋所致”了。

　　当然，马加想要的消息，特蕾莎也在刚刚离开之时，隐晦地用手指为马加指明了方向。

　　“谈判团的人在那边么……”马加看向特蕾莎所指的方向，那边是一些放着自助餐点和酒水的长桌，桌旁稀稀拉拉分布着几组小圆桌用于供给贵族就餐，而其中的一个小圆桌边，坐着一个身穿银白色燕尾服的金发男子，和一个身穿玫瑰色晚礼服长裙的棕发少女。

　　“就是他么？今天来参加舞会的谈判团的人……不过，为什么这个身影看起来会很熟悉的啊？”马加有些疑惑地看着那个金发男子的侧脸，总感觉好像在哪里见过一般。

　　“不管怎么样……过去看一下就知道了啊……”打定主意后，马加刚想要往前面的人群之中挤过去，却突然看到那个金发男子做了一个动作。

　　他掏出掖在衣襟旁边口袋中的丝帕，捂住嘴轻咳了几声，然后冲着身边的女孩子说了些什么后，悄悄地把丝帕丢到了桌子边的垃圾桶中。

　　想……想起来了啊！

　　马加终于想起，这个人他究竟是在哪里见过的了。

　　这……这家伙，不就是当初和炼牙一起，似乎是住在双子星号里面的那个……尤，尤，尤什么来着？总之，就是那个人啊！

　　这下子，马加心里的疑惑，终于有大半被解开了。

　　难怪赤月会突然掌握了飞行船的制造技术，原来还以为这家伙只是因为生病或者无处可去才住在双子星里面，或者这家伙是混蛋老爸的朋友之类的关系，却没有想到，原来这家伙在双子星里面，是为了研究双子星的设计图纸啊！

　　“可耻的小偷！”马加愤怒地看着那个雍容尔雅地同身边的少女谈笑着的金发鱿鱼，在想了半天之后，还是决定上前去质问他一下。

　　“天知道这个世界有没有保护知识产权的机构啦，总之，如果真的是这家伙的话，就算是放荒神咬他也在所不惜……”一想到即将爆发的战争可能就是因为这家伙所引起的时，马加终于放下了一切的顾忌，大踏步地穿过人群走上前去。

　　“喂，你……”马加才刚开口，金发男子已经转过头来，注意到了马加的出现，他的眼神闪过了一丝惊讶，随后又变得随和无比。

　　“艾因·利奇曼。我们又见面了。”他微笑着起身朝艾因打了声招呼，而坐在他身边的少女，则显然是对马加丝毫不感兴趣，用手中的团扇稍微遮住了面孔，将头扭到一边去。

　　“尤……尤什么的，你怎么会在这里？”被他这么一弄，马加倒还真不好意思拉下脸来发脾气，只能拐弯抹角地把问题往道道上拽。

　　“尤利西斯，尤利西斯·凡尔赛缇斯。”被叫成“尤什么的”的男子并不在意马加的失礼举动，再次重复了一次自己的名字后，微笑着解释道：“因为今日的宴会名义上，是为了迎接赤月联邦的谈判团而举办的，而我，如果硬要说起来的话，算是这次谈判团中的话事人吧。”

　　说的倒是很轻松，完全看不出什么心虚的样子啊……

　　马加对于这种软硬不吃的家伙实在是拿不出什么办法来，总不能直接用别在腰间的锤子给他来上一下吧？不管你怎么硬，人家总是软绵绵地把你的一切话锋弹开，伸手不打笑脸人的道理马加还是懂得的，就算明知道这家伙做了什么坏事，马加也完全不能在这样的场合动手——先不说他那病怏怏，一打就死的模样，单是打完之后引起国际争端的隐忧，就足以让马加克制了。

　　“艾因吾友，今日你会出现在这里，实在是让我感到很意外啊，那么，如果有闲暇的话，请稍微坐一会儿，好么？”尤利西斯似乎没看到马加脸上那有些尴尬的神色，彬彬有礼地侧身摆了个邀请的手势。

　　得，这么快都上升到“吾友”的级别了，如果真的打了这家伙，恐怕就算是“卖友求荣”了吧？

　　无奈的马加一屁股坐在了尤利西斯旁边，也就是那个从一开始就用团扇遮住面孔的少女的对面，眼睛不经意之间朝着那个少女的脸上扫了一眼……什么也没看见啦，完全是被团扇和一只漂亮的，涂着玫瑰色指甲油的小手遮挡得严严实实。

　　“刚刚……哦，失礼了，我来为你介绍一下，这位是……”尤利西斯刚想要询问马加刚刚那句没说完的话时却发现了马加的眼神，他稍微愣了一下，随即反应了过来，笑着看向身边的那个少女，刚想要开口介绍，却被少女用毫无感情的干巴巴声音打断，“不用了，吾还没有与庶民相交的觉悟。”

　　……总觉得这可恶的口气，跟某个已经被丢在臭水沟里等着烂掉的混蛋家伙很像啊。

　　不过，那句“庶民”可是让马加心头很是火大。

　　“庶民什么的……在下如今可是法兰王国的大公爵啊！”嘴里学着法琳娜那种古式的称呼，身子却早已经很随意地靠在椅背上，懒散的模样和身边两个端坐着的贵族男女模板形成了鲜明的对比。

　　“大公爵么？”少女显然对于这个爵位并不感冒，冷哼了一声，“吾不记得吾有赏赐爵位给这样无礼的家伙。”

　　“吾还用不着汝的赏赐。”这一次，马加干脆用原封不动的口吻顶了回去。

　　尤利西斯显然是不愿意见到两人一见面就针锋相对的，略微咳嗽了两声，轻声道：“总之，今天并不是什么严肃的场合，说起来，舞会也应该要正式开始了……”

　　似乎是为了证明尤利西斯的话，不远处，宽阔的舞池中央被让出一块空地，周围刚刚还在叽叽喳喳的贵族男女此时变得鸦雀无声。

　　“尊敬的女士们，先生们，赞美法兰，今日是本年法兰的第一次盛大的舞会，我相信也是今年最盛大的一次舞会。”负责主持的是一个带着银色假发套，身穿黑色晚礼服的中年管家，看起来倒是很老练的模样。

　　“今天的这次宴会，名义上，是为了欢迎北方的赤月联邦所派遣的官员们——当然，是为了和平而来。”中年人稍微吊了一下众人的胃口后，继续往下说道：“而今天，我们有幸邀请到了两位身份尊贵的客人。”

　　啪！一束魔法聚光灯打在了马加三人所在的这个圆桌上。

　　“第一位，是来自赤月联邦，曾经辉煌的凡尔赛王室血统拥有者，高贵的尤利西斯·凡尔赛缇斯大人！”

　　尤利西斯微笑着冲马加点点头后，站起身来向注目这一边的贵族男女们简单地摆摆手致意。

　　“哇嘞……这家伙……居然还是什么皇室血统？”马加有些惊讶，他可没想到，在民主的国家里面，居然还会有这样一位……该怎么称呼……前朝遗孤么？

　　主持人那边，已经开始介绍另外一位客人：“而另外一位，则是王国皇室尊贵的公主，伟大的法兰皇室第二继承人，艾夏公主！”

　　“赞美法兰！”这一次，整个大厅的贵族们同时向这位端坐着的法兰皇室成员致以非正式场合的最高礼节屈身礼。

　　“……公……公主？”马加有些不敢相信，刚刚这个和自己斗嘴的女孩子，居然就是法兰王国的……公主？

　　“哼，庶民，这次，应该明白吾所说的‘吾并无赏赐给你爵位’这句话的意思了吧？冒充贵族，欺瞒皇室，可是大罪！”这一次，名为艾夏的公主并没有坐下，而是居高临下地用那种如同看待死人一般的眼神看着马加，脸上那一抹淡淡的微笑含义不言而喻。

　　“公……公主大人和尤利西斯大人身边的那一位是谁？”正在马加和艾夏公主对峙的时候，前排早有眼尖的女孩子注意到了马加的身影。

　　“……那边，不是只有公主大人和尤利西斯大人么？”身边的一个男性贵族有些疑惑地看着那边的桌子，低声拽了拽刚刚说话的那个少女，“别乱说话。”

　　“没错啊……那边……的确坐着一个人。”少女身旁的女伴也疑惑地开了口，“不过，好像没人注意到他……”

　　……所以说，这就是被特定对象无视的好处了。当在场的所有贵族少女都已经把注意力集中在马加身上的同时，却又同时被所有的男性无视掉，就算想要吃醋都没有对象可循，还真是……啧啧，总之，马加如今很是享受这种被众多贵族少女瞩目的感觉。

　　“那么，就来自我介绍一下好了。”得意洋洋地站起身，朝着少女们优雅地行了个标准的贵族礼节，马加扫了身边的那个莫名其妙的公主一眼，“在下就是法兰王国新晋的大公爵……”

　　“艾因·利奇曼！”

　　一声女声的怒喝恰好截住了马加的话，虽然说内容是对的没错，不过，这声音的主人是……

　　马加只朝着声音的方向看了一眼，心就在瞬间沉入了谷底。

　　叫出他名字的，正是刚刚在特蕾莎和莉芙露身边的那个贵族少妇，他未来的岳母！


第十四章 得意忘形的大公爵和舞会上的出糗危机

　　最终，这个提着不知道从哪里拽出来的大剑，想要把拐卖自己女儿的混蛋分尸的少妇，最终还是没能在众人的拦阻下完成任务。

　　马加如今双手抱头躲在尤利西斯的身后，而尤利西斯和艾夏公主则是拼命劝慰着这个在特蕾莎和莉芙露的拦阻下挣扎着想要冲过去砍人的贵妇人，周围，则是一群不明所以的贵族男女。

　　好好一个舞会，到底是被这个混蛋给搅成了这样！当随后以为发生了什么意外，带人赶进来的希亚在看到这幅画面后，也是一阵哭笑不得，只能组织护卫骑士们将场地内的贵族男女散开，她则是亲自走向了那个暴躁的贵族少妇。

　　“莉哑夫人，不管怎么样，今日的场合，还是不适合您……这样子的。”小心地看了看少妇手中的大剑，希亚很谨慎地冲特蕾莎和莉芙露使了个颜色——三女早在马加昏迷的时候就已经接上头，甚至已经培养起了良好的关系，不得不说，当女孩子有了一个共同的目标后，想要成为朋友是十分容易的事情。

　　看着莉哑夫人终于在特蕾莎和莉芙露的劝阻下，松开了手中的大剑后，希亚皱皱眉头，她实在不能理解，这次舞会的检查是如此的严密，莉哑夫人是如何将大剑带进来的。

　　“或者说……只要事情和那个混蛋有管，不可能也会变成可能？”无奈地看了看尤利西斯身后抱着头的那家伙，希亚走过去冲公主和尤利西斯行了个屈身礼，“殿下，尤利西斯大人，这次实在是很抱歉，事后我会就此事上交一份报告的。”

　　“希亚卿，无妨，莉哑夫人的心情我可以理解，不过，能不能请你告诉我，现在躲在尤利西斯殿下身后的那个家伙，是谁？”很显然，艾夏公主对于尤利西斯帮忙拦阻莉哑夫人这件事很不理解，在她看来，这个人如果就这么死了的话，或许还免了她一份追究的心思。

　　“冒充贵族，亵渎皇室，这样的家伙怎么可能混进会场来？”虽然对眼前的希亚很是信任，但是，这种重大疏忽，是一向严谨的艾夏所不允许发生的。

　　“艾夏殿下……。”希亚的面色有些为难，扫了一眼周围虽然已经散开，但是仍不时把目光投向这边的贵族们，“这家伙……就是前些日子……皇室所允诺的那个人。”

　　……

　　“早都跟你说了，俺就是帝国的大公爵啊！”一副意得志满的模样，得意洋洋地看着满头黑线的“王国皇室第二继承人公主殿下”，如今的马加看上去跟刚才那个躲在病人身后逃避追杀的混蛋完全是两个人，而那个被他用来当成挡箭牌的病人尤利西斯，此时也是笑吟吟地看着马加一个人在那里上蹿下跳。

　　莉芙露的母亲莉哑已经被希亚派人护送回了一直居住的礼拜堂，莉芙露也已经陪母亲一同回去，而特蕾莎则是留下来代表已经稍微冷静下来的莉哑向两位尊贵的客人表示歉意——这也是让艾夏感到意外的，本以为能让那个全大陆闻名的火爆脾气莉哑拔剑追杀，肯定是两者间有着深仇大恨，可是如今，莉哑的直属护卫首领，大剑特蕾莎，看上去却和那个混蛋的关系很好的样子。

　　“早都叫你好好躲起来，这一次被夫人看到，恐怕今后你在法兰城的日子就不好过了……”特蕾莎小声的话语让刚刚还小人得志一般的马加转眼间整个人都委顿下来，要知道，刚刚莉哑提剑时的那股子气势，可是直逼马加曾经遭遇过的几个强到逆天的家伙，甚至只比霜叹弱上那么有限的一些而已。

　　“艾因吾友，今日的事情不必太过介怀。”看着马加有些发青的脸色，尤利西斯又开了口，柔和的声音仿佛带着某种神奇的磁性一般，将周围几个女孩子的目光都吸引了过去，“莉哑夫人的事情，若是我明天有暇，会去帮忙劝说一下的。”

　　……所以说，尤利西斯这家伙就是会做人，他搭的人情越大，马加就越不好追究双子星上的事情，更何况这家伙背后还有那只号称“冒险者噩梦”的凶兽炼牙，就算马加想要追究，也要掂量掂量自己手中有多少分量才行。

　　“不知道荒神和炼牙……究竟哪个更强一些呢。”想着些无意义的事情，马加打了个哈哈就把话题引到了另外的方向。

　　此时，场地内刚刚那名管家打扮的主持人也已经开始张罗着调派乐队，撤开刚刚被马加等人搅得乱七八糟的摆设，清扫舞池地面，看样子，正式的舞会马上就要开始了。

　　“说到舞会……”尤利西斯突然像是想起什么一般，回过头有些惊讶地看向马加，“似乎艾因吾友这次并无舞伴随同前来，还是说，特蕾莎小姐……”

　　“我，我才不是这家伙的舞伴呢！”特蕾莎慌忙把脸一别，“今天我原本是打算充当莉芙露的舞伴的。”

　　怪不得特蕾莎今天穿着男装，原来是未来岳母怕心肝宝贝莉芙露被别的男人占了便宜啊……

　　不过，现在可不是马加想这些的时候，要知道，参加这种正式的舞会，居然没有舞伴陪同，可是很丢脸的事情，而显然，眼前就有那么一个人等着看自己丢脸。

　　“法兰王国的新晋大公爵……居然会没有舞伴么？还是说大公爵的眼界太高，看不上普通女子？”艾夏公主轻摇团扇，发出一阵“哦呵呵呵”的笑声后，看笑话一般地打量着马加，“要知道，今日以大公爵的身份，可是要在第一场舞就下舞池的。”

　　“为……为什么啊？大公爵又不一定非要跳舞……”马加看着艾夏那冷漠的表情，又发现身边特蕾莎和尤利西斯同时朝着自己点点头确认刚刚艾夏的说法，知道这一次自己无论如何是避不过去了，“总之，到时候只要有舞伴就好了么？”

　　一边说着，马加一边偷偷地瞄了艾夏一眼。

　　“不要试图打本公主的主意，本公主今日是作为尤利西斯殿下的舞伴前来的，过一会的第一场舞，也是要进入舞池的，所以……艾因卿，今日，吾很期待汝的活跃表现啊。”

　　“……倒不如直接说很期待看着我出丑好啦……”可怜的马加四下张望着，想要看看还有没有熟悉的女孩子——当然，这几乎是不可能的事，毕竟来到法兰城才几天，这几天不是昏迷就是卧床不起的，根本不可能和那些女孩子有什么交集啦。

　　“下面，舞会正式开始！那么，请尊贵的尤利西斯殿下和艾夏公主，为我们领起第一支舞！”正在马加这边为难不已的时候，中年管家的声音已经传到了他们这边。

　　尤利西斯起身，朝着艾夏公主优雅地行了一个标准的邀请礼：“艾夏公主，这是我的荣幸。”

　　“尤利西斯殿下，见外了，吾今日本就是作为舞伴前来的不是么。”艾夏一改刚刚那一副颐指气使的表情，脸上带着柔和的微笑，将小手搭在尤利西斯探出的手掌上，两人缓步踏入了舞池。

　　当然，如果在临走之前她没有回头朝着马加撇下那么一个轻蔑的眼神的话，马加真的会以为刚刚的艾夏和之前的艾夏是两个人的。

　　管家主持人口中念出一个个名字，而被点到名字的人也都带着高傲与自信的面容，向自己身边的舞伴发出了邀请，然后走进舞池，如今身在舞池里的，都是法兰王国这些年来最有权势最有地位的贵族和家族成员，能够同公主一起进行这一只舞曲，本身就是莫大的荣幸。

　　“那么，最后，让我们有请艾因·利奇曼大公爵和他的舞伴！”

　　马加的心底一沉，果然……那个坏心眼的公主居然连自己的名字都已经通知给了那个管家么？

　　“艾因·利奇曼大公爵，请您尽快进入舞池。”主持人见没有人动作，又高声呼喊了一句。

　　很多刚刚已经见到过马加，却不知道他身份的女孩子，这个时候已经把目光再次转向了这边，显然，这个从来没听说过的名字，就是属于刚刚那个金发男子的，大公爵么……王国最高的爵位称号，为什么会突然封给这个从来没有在法兰出现过的人呢？很显然，大多数人心中都带着这种疑惑，同时也期待着这个“大公爵”能给自己带来些新鲜感。

　　……这一次，马加再也无法享受这种被众人攒视的目光了，如果说刚才的眼光是好奇，那么，如今的眼光，在马加的眼里，则是如同针刺一般的难受。

　　“什么艾夏公主，帝国皇室第二继承人，居然会玩阴的……果然从事政治的人都是心理变态么？这下糗大了啊……”看着众多已经发现自己身边并没有女孩子陪同的贵族已经开始嗡嗡的低声交谈，而场地内的众多大贵族更是面色不善地看着自己，马加觉得，就算自己如今直接撂挑子走人，情况也不会更坏了。

　　说走，咱就走吧！

　　马加低低地叹了一口气，口中已经低低地念道——

　　“影……”

　　“对不起，我来晚了。”

　　就在马加刚刚将一只脚踏进阴影的瞬间，胳膊被一股大力拽住，直接将他的身体固定在了原地。

　　而这个声音，马加更是熟悉无比，要知道，自从自己有了这辈子的记忆以来，这个声音，已经陪伴了自己十数年。

　　回过头来，看着身边那个巧笑嫣然，身穿一身嫣红晚礼服，温文尔雅的美丽少女，马加实在是有些不敢相信。

　　贝拉，那个在白天刚刚因为自己的过失而拒绝自己的少女，居然在这么关键的时候，来拯救他了。

　　而且，贝拉一出现，就在一瞬间，将场内所有女孩子的风头，全部掩盖了过去。

　　毕竟是多年培养出来的，身为弥赛亚冒险公会会长的威势，单单是气质上就压过了包括舞会原本的主角艾夏公主在内所有人，而论长相，今天的贝拉，更是打扮得如同女神一般光彩照人。

　　魔法聚光灯的映照下，一身红色的晚礼服将窈窕的身段衬托得极为完美，露出的香肩更是白皙得如同一块精细雕琢的暖玉，抓住马加衣袖的纤细手臂看起来完美无瑕，任谁也不会想到，就是这样一条手臂，拥有着可以同巨龙媲美的力量。

　　而在晚礼服的低胸开领之中，一道深不见底的，由白嫩堆起的诱人沟壑，更是让马加看的眼睛都直了。

　　“这是为了惩罚你在问我之前先去问了霜叹的事情。”贝拉看着马加呆呆的表情，嫣然一笑，“不过，谅你罪不致死，而且今天的机会难得，就暂且放过你一马。”

　　马加呆滞地点点头，眼睛仍然没有离开那道深沟——随着贝拉的轻笑，那沟壑旁边的白嫩软肉更是颤抖得如同昨天刚刚吃掉的柔软布丁一般，让他有欲望轻轻地凑上去咬上一口，看看这布丁会不会化掉……

　　“艾……艾因，你在看什么啊……”如果是往常的贝拉，被马加这么盯视羞人的部位，恐怕会当场大发雷霆吧？不过今天的贝拉，却只是面颊微红，略带嗔意地推了马加的胳膊一把，“大家都在等着你进舞池呢。”

　　马加终于回过神来，看了看周围并不比他强多少的贵族们，摆出了一个四不像的邀请礼，“美丽的小姐，能邀请你共舞么。”

　　“这是我的荣幸。”贝拉的脸颊，在这一刻彻底同身上嫣红的装扮融为了一体，将白皙小手搭在马加的大手掌中，任由眼前的这个男人握住，一起进入了舞池。

　　“艾因吾友，待这一曲完了，可要为我介绍一下这位美丽的女士。”见马加同贝拉走过来，尤利西斯微笑着冲他们点头致意，而他身边的艾夏公主，则是恨恨地看了马加一眼后就别过头去不再说话。

　　居然……被这家伙躲过去了。

　　艾夏心里不甘地嘀咕着，不知道为什么，打从一见到这家伙，她就对这个完全没有贵族风范，偏偏从自己的手中勒索了一个大公爵封号的混蛋感到十分厌恶。

　　“那么，舞会开始！”见马加和贝拉也已经站定在舞池，中年管家把声音拔高，同时，乐队那边，也开始了舞曲的前奏。

　　等……等一下，自己好像……忘记了什么事情？

　　马加看着眼前仍然一脸羞涩，不敢抬头看着自己的贝拉，突然想到了一件很可怕的，甚至比刚刚的情形还要可怕的事。

　　而这时候，舞曲的前奏已经结束，贝拉抬起头，深情款款地看了马加一眼后，迈出了第一步标准古典舞舞步。

　　……

　　……


第十五章 绿之星刻文的传承者和尤利西斯的邀请

　　“早该知道你这个家伙不可靠！”

　　一曲结束，众多高贵的贵族返回各自的座位，而贝拉和马加……在互相搀扶着勉强回到了座位上后，异口同声地冲对方说出了这句埋怨的话。

　　而此时的艾夏公主，则是早已经笑得直不起腰来。

　　“哦呵呵呵……吾从来没有想过，居然会碰到这样的组合……噗……哦呵呵呵，居然两个人都不懂得古典舞，偏偏还坚持着跳完……噗嗤！”最终，艾夏公主还是没有保持住贵族应有的矜持，丝毫不顾形象地捂着肚子笑了起来。

　　……这……这家伙，真的是刚刚的那个公主么？

　　可怜的马加一边帮贝拉揉着被自己踩得红肿的小脚丫，一边两只脚互相搓搓以缓解疼痛——要知道，自己穿的是平底的皮鞋，而贝拉穿的可是高跟鞋啊！

　　“艾因吾友……咳咳，总之，接下来的曲子，就算是不参加也可，所以，不必太担心了。”尤利西斯看着马加那一副窘迫的模样，也忍不住咳嗽了几声以掩盖住自己的笑意，“如果实在伤势……严重的话，先行回去也无妨。”

　　“不要！”这次提出反对的是被马加揉到痛处，呲牙咧嘴的贝拉，“好不容易有时间参加这么好玩的宴会，说什么也要多呆上一会儿！”

　　充当足底按摩师的马加可是第一次见到贝拉露出这种娇嗔的表情，手中忍不住朝她的脚底轻挠了几下，又是引得她一阵咯咯咯的笑声。

　　“艾因……哈哈哈……大笨蛋……不许碰那里……哈哈哈哈……”如果不是刚刚希亚已经事先调派了几个护卫骑士挡在几人身前的话，恐怕光是一公主一会长二女那毫无形象的大笑模样，就会成为明天法兰的头条新闻吧？这次的标题该怎么拟……恩，就用“二女欢笑为哪般？疑是觅得有情郎！”吧。

　　反正如今正在为艾夏拍打着后背顺气的尤利西斯，和正在殷勤为贝拉揉脚背的马加，怎么看都像是五好男人的典范。

　　“吾……实在没想到今天居然会在舞会中碰到这样的事。”终于稍微缓解了笑意，察觉到自己失态的艾夏公主用团扇遮住了大半个脸，言语之中有些嗫嚅，“总之……今日之事，不可传出去！”

　　在稍微停顿了一下，发现除了周围几个背过脸拼命点头的护卫骑士外没人理会自己时，公主有些羞恼，“吾，吾是说关于新晋的大公爵艾因阁下不会跳舞这件事！”

　　……好吧，如果真的有人相信艾夏公主的补充说明的话，那才真的是比马加会跳舞还见了鬼了。

　　很显然，艾夏公主也是第一次碰到这种众人聚集时居然不是以自己为中心的情况，有些被冷落的她在平息了笑意之后很快感到了无聊，稍微整整晚礼服后站起身来，“那么，吾就此返回了，尤利西斯殿下……”

　　“艾夏公主，艾因吾友那边，似乎还有些事情，因此……实在是很失礼。”尤利西斯起身摆出了一个送她离开的姿态，但是很显然，他如今并不会陪同这个高傲的公主回去。

　　而马加，在被尤利西斯这句话一提醒，也突然想起，这一次来舞会的目的并不是跳舞或者同他以及某个高傲的公主交朋友，而是要调查关于赤月联邦飞行船的事情啊！

　　“既然这样，那么，就请留步吧。”艾夏稍微一怔后又用恨恨的眼光扫了一眼旁边刚刚服饰完贝拉，正放肆地把鞋袜都脱下来，拼命地搓着脚趾头的马加，之后，对尤利西斯点了点头，就转过身在护卫骑士的陪同下悄然离开。

　　而目送公主的身影消失在了大厅之后，尤利西斯微笑着回过头来，用和善的目光看向马加，而后者，则正在把刚刚搓过脚趾的手指头凑到鼻子前闻——好吧，其实这并不是什么坏习惯，要知道，某种意义上，一个深居简出的宅男嗅觉通常都具有两面性，他们能嗅出自己的两只袜子中哪一只是上个星期穿的，同时，却会对卧室里面因为空气长期不流通而积攒的某种奇怪的味道产生特殊的免疫效果。

　　而如今的马加，则很显然的只是想判断一下……自己的脚趾甲有没有因为被踩得劈开而流血而已。

　　“艾因吾友，今日，你似乎是找我有事要说？”尤利西斯仿佛是对马加这种在公共场合完全称不上检点的行为视而不见一般，仍然是用一开始的那种热情而温和的语气，提出了刚刚被艾夏公主打断的问题。

　　“如果真的要说问题的话……其实已经有结果了啊。”马加漫不经心地回答着，眼睛却早已经紧紧盯住了尤利西斯那一双平静而深邃的浅色眸子，“赤月联邦的飞行船图纸……”

　　“如果是这个问题的话……果然，不经过主人的允许，擅自取走自己需要的东西，结果被发现后印象会变得很差么？”尤利西斯明显听得出马加话语之中突然带着的那一丝敌意，微微地叹了口气，“赤月联邦的飞行船制作图纸，的确是我在双子星上暂住的过程中，通过对古代学者的资料研究和双子星的图纸对比后，设计出来的。”

　　“说什么设计出来，明明就是抄袭……等，等一下。”马加刚想要对这句乍一看去和认罪没什么两样的话进行强烈谴责时，却突然发现了其中的一些和自己想象中的情况不同的细节，“你是说，联邦如今所使用的飞行船图纸，是你通过双子星图纸和古代学者的资料研究后……设计出来的？”

　　……这，这家伙，究竟是什么人啊？

　　先不说那个什么王室血统，单单是之前马加所知道的，掌握着空间刻文和能够吸收黑雾的神奇五角星刻文，以及能控制炼牙，甚至让炼牙都不得不服从命令的能力，加上刚刚所说的，设计出连古代学者都没能彻底完成的，不依靠许愿石的能力而能够实现的飞行船……这家伙，真的是人类么？

　　“不要用那种眼光看着我，我可是真正的人类……咳咳……”似乎从马加那惊异的眼光中读懂了其中的意思，尤利西斯在轻咳了几下后，用白的吓人的手指尖点点自己的胸口，“这里面的结构，可是和人类一样的，不然，恐怕如今的我，已经黑化掉了吧？”

　　……这，这家伙会读心术么？果然不是人类啊！

　　姑且不去管马加那种毫无营养成分的吐槽，一旁的贝拉很显然的对于两人之间这种十分有默契的谈话感到有些难以理解，要知道，这两个人之间虽然从开始到现在只是寥寥几句话，可思路甚至已经从最初的“赤月联邦飞行船”这件事，跳到了如今“尤利西斯真正的身份”这样的内容上，很显然，两人在中间似乎很有默契地省略掉了许多不适合被旁人听去的内容。

　　如果在旁人看来的话，这两个带着一脸轻松表情——其中一个甚至还在抠着脚丫子——微笑着交谈的家伙，恐怕是从小就认识的朋友吧？但是，贝拉知道，这个名为尤利西斯的人……从她认识身边的艾因开始，就从来没有在任何一个记忆片段之中存在过。

　　而如今，那两个本来不应该很熟悉的家伙，居然已经开始探讨起了彼此的身体状况。

　　“重度……黑雾症？”手指小心翼翼地在尤利西斯的胸口上稍微探下去一点——好吧，马加终于可以确定面前的这个从一开始就对自己的态度暧昧无比的家伙的确不是女扮男装，当然，随之而来的另外一个问题则是让他很头疼：他发现自己居然不知道从什么时候开始居然已经丧失了对这个家伙原本应该存在的厌恶感。

　　“说成是重度的话……倒不如说，如果器官再接触到一丁点的黑雾……就会死。”尤利西斯仿佛是在说着旁人的事情一般，一边微微动了动身体。将马加的手指从他那已经凹陷进去的，包裹着肋骨的皮肤上移开，“如果说有什么人不应该生活在赤月联邦那种城市的话……那就应该是我了。”

　　这句话，刚好是马加想要提问出来的。

　　原本，他是想问“为什么要生活在赤月”或者“干脆搬到弥赛亚或者法兰来身体会不会稍微好转一些”这样的内容，不过很显然，对方已经预料到了这种对话出现的情况，并且巧妙地将这个话题遏止在初始阶段。

　　“……说起来，曾经接触过的啊……黑雾什么的。”本来以为对话会结束掉的马加，却因为无意之间看到了尤利西斯用来捂住嘴以掩饰咳嗽的那只手背上的五角星刻文，再次产生了疑问。

　　“这个么？”尤利西斯看着马加疑惑的眼光，又看了看自己的手背，突然以略带歉意地冲马加笑了一下。

　　“有必要重新自我介绍一下自己了。”尤利西斯轻轻用那只带着五星刻文的手拍了拍额头以表示懊恼后，站起身来，冲马加行了一个正式贵族见面时才会使用的背手躬身礼。

　　“吾名为尤利西斯·凡尔赛缇斯，凡尔赛王室荣耀的传承者，赤月联邦第四军团军团长，古代炼金假学专家和动能机械专家，联邦议长之一……”尤利西斯每念出一个身份，马加就很配合地和贝拉一起“哦！”地惊呼一下。可是很显然，尤利西斯并不是只想要介绍这些内容而已，“当然，除去前面的那些虚名，最重要的是，吾也是这个世界上，传承着绿之星刻文的唯一……一人。”

　　……好吧，基本上，每一个身份听起来，都足以把马加之前的那个落魄小贵族的身份压得死死的，马加甚至觉得，就算自己认为对方的确是剽窃了有关双子星上的内容，可是，说出去的话恐怕根本不会有人信吧？

　　而且，那最后的一个身份……是什么意思？

　　“如果你曾经仔细读过双子星上的一些资料，就会知道，我们脚下的大陆并不是平整的一块，而是由海水所包围着，位于一颗……”很显然，尤利西斯想要说的，又是同之前很多人一样的，关于星球的概念，马加也当即阻止了他继续说下去的这一念头，并且用“星球”这一称呼，很好地将尤利西斯的话语内容概括到一起。

　　“星球……的确，早在神纪元时代，众多研究着假学的学者们就已经了解了许多如今的人们所不知道的知识，而如今的人类，比起万年之前，究竟是进步还是退步……很难说清。”尤利西斯似乎并不惊讶马加知道有关星球的事情，而是在稍微感慨了一下后，继续说明，“而我们脚下的这颗……星球，在古代学者的资料中，被称作‘绿之星’”

　　居然……是和星球意识有关的内容么。

　　马加昨天才刚刚从希亚的口中听说了有关脚下这颗星球的传说，却没有想到，仅仅在一天之后，居然有人出面，从另一个角度，证实了那个传说的真实性。

　　“……而这个刻文的符号，则代表着绿之星的远大意识。这个刻文所拥有着的唯一能力，就是……吞噬黑雾。”似乎是自嘲般地看着手上的这个刻文，尤利西斯微微笑了笑，“很可笑是么？一个即将被黑雾夺走生命的人类，居然掌握着这种能够吸收掉黑雾的能力。”

　　“绿之星的远大意识……么？这就是这个星球意识的称呼……等一下，这不是问题的重点啊，重点是，为什么你会得到这个刻文啊？并且，这样的东西，为什么会只存在这一个？”马加倒是很想多听一些有关这个神奇传说的内容，直觉上，他觉得这个传说同如今的一系列事件有着十分重大的关联，不过，很显然，习惯最终压过了理智，他还是忍不住对这种莫名其妙的狗血剧情展开了吐槽。

　　“这个问题……由于某种原因，我并不能为你解答。”尤利西斯的表情虽然没有显现出什么为难的神色，可是，话语之中的内容，则是很明显地表示了拒绝。

　　……小气鬼。

　　马加心里嘟囔着像小孩子斗气一样的话，手指则不停地在桌子上随意沾着酒水划出一个个五角星的形状。虽然没有说什么，但是，不满意的表情则是显而易见。

　　“这样子的话，身为朋友的我会很为难的。”看着艾因那把一切都写在脸上的姿态，尤利西斯很是无奈地摇了摇头，“那么，作为补偿，我以谈判团的名义，邀请法兰王国的新晋大公爵艾因先生参加明日的一项活动好了。”

　　“不去……叽——”一脸坚决的表情，马加继续死死地盯着被自己涂画得乱七八糟的桌子。

　　“即使参观内容是赤月联邦最新式的飞行船，你也要拒绝么？”尤利西斯还是一副淡淡的笑脸，真正的贵族风范在他的身上得到了彻底的展现，和他比起来的话……那个抠着脚丫子往桌子上吐口水的家伙，无论怎么看都是个无赖。

　　“不去不去……男子汉大丈夫，说不去就不去……嘎！”刚刚还坚决地拒绝了对方的提议，马加却在下一秒钟用嗓子挤出了奇怪的声音，一双眼珠子更是凸得大大的，瞪着眼前的这个男人，“你是说……要去参观飞行船？”

　　这，才是马加这次前来真正的目的啊！

　　“既然被拒绝了的话……那么，我也只能在今后的某个时间，再将因为对朋友欺瞒而损害掉的感情弥补起来了。”尤利西斯没有回答马加的问题，而是故意做出一副很遗憾的表情，轻轻地摇了摇头，“那么，我也应该回去了，夜晚的寒风可不是我的身体所能承受的啊……”

　　……混，混蛋，这家伙明明就有坐马车来的！

　　“尤利西斯……嘿……嘿嘿，哥们儿……”马加腆着脸凑到已经站起身，准备将随从递来的大衣披上的尤利西斯跟前，一只刚刚才用口水蹭桌子的黑手已经悄然攀上了对方的肩头，“内个，不是兄弟不仗义，实在是哥们儿你太狡猾……好吧，我勉为其难地就去参观一次那个飞行船好了。”

　　“果然，并不是很愿意参加么……”看着这个刚刚还一副怨妇模样，如今又仿佛好的跟什么似的家伙，就连一向表现得如同最高贵的贵族一般优雅的尤利西斯都在他的感染下变得不再那么刻板，而是刻意地顺着他的语气，摆明了心思在捉弄他，“那还是不要勉强自己去好了。”

　　……所以说，一个老实人如果想要整什么人的话，光是那副认真的表情和古板的做派就已经具备了十足的欺骗性了。

　　而马加，如今很显然正在充当那个被整得团团转的可怜角色。


第十六章 赤月联邦的基洛夫号和动力室里的东西

　　“这就是……赤月联邦的飞行船么？”

　　舞会结束后的第二天，众多法兰王室下属的官员和贵族应赤月联邦谈判团邀请，前往飞行船上进行参观。

　　其实，马加曾经一度觉得，既然法兰王国这么想要赤月联邦的飞行船技术的话，干脆就把这艘船扣下好。很显然，这个想法虽然有些天真，但是的确是最符合实际的想法，可是，直到今天，看着那么多的官员和贵族们打量着从天空缓缓降落下来，扬起狂风和烟尘的飞行船时，那种畏缩而懦弱的眼神，他才发觉，这个古老而守旧的国度，已经和平的太久了。

　　先不说王国有没有着攻下这一艘飞行船的能力，单是这样做了之后，随之而来的赤月联邦的怒火，就不是这些“期盼和平”的贵族和官员们所能接受的。

　　而且，之前的那句话，马加说的并没有什么夸张的成分在里面，的确，这样一艘飞行船，绝对不算凭那些使用冷兵器的骑士们能够攻下来的。

　　纺锤形的船体看起来比双子星号要庞大十数倍，船体下方每隔一段距离，就有着在链式装甲保护下的小型螺旋桨，看起来这些就是用于支撑船体漂浮在空中，并且能够保持平衡的动力系统了；船体四周，一门门动能炮看起来虽然同船身不成比例，但是却黑洞洞的骇人无比——那足有人头直径粗细的炮口，至少要比之前的动能枪械威力大得多。飞船的尾部，巨大的螺旋桨式推进器正缓缓地减慢速度，看起来，这应该是主要的动力系统，而且……消耗肯定不小。

　　“这艘名为‘基洛夫’的飞行船，是赤月联邦第四军团动能机械研究组所研发出来，并且投入使用的第一艘飞行船。”一旁，一直陪同着马加观看飞行船降落的尤利西斯通过扩大声音的刻文，向周围的贵族官员们开始了解说，“依靠风系刻文作为悬浮依托，螺旋桨式的动能发动机作为动力，船体内可容纳五百人以及二十五架最新式的动能装甲——为了防止飞船出现某种意外的情况，如今，这艘飞行船正是处于满员编制的情况下。”

　　果然……赤裸裸的武力威慑么。

　　先不说五百名全部装备动能枪械的士兵，光是那二十五架重火力的动能装甲，以及已经降落到地面上，却仍然没有停止能量供应的飞行船基洛夫——好吧，光是这个名字就已经让马加想起了很奇怪的画面了——就足以将在场所有的贵族，包括那些在外围负责警戒，此时却已经完全被惊呆了的红莲骑士团所属骑士们，一个不剩地全部剿灭。

　　而就在马加视线所及，不远处负责维持秩序的希亚，面色更是变得铁青，手上还死死地拽着那个抡着大铁球，想要做些什么坏事的怪力萝莉梅鲁。

　　“尤利西斯，这艘大家伙，该不会是使用黑雾石作为能源吧？”马加试探性地问出了这个问题，虽然明知道问题的答案不会是这样子，可是，用以引出真实的情况则是再好不过的办法了。

　　“如果使用黑雾石的话……先不说有没有富裕的空间装载足够飞越半个大陆的黑雾石作为能源，首先，产生的黑雾气体就会很让人头痛了。”似乎是知道了马加的意思，尤利西斯也并没有太过认真地回答，不过仅仅是这样的话，也足以让马加推测出，这艘没有古代学者所使用的空间刻文作为理论支撑，而是靠庞大的体积来扩展使用空间的飞行船，每次航行所使用的能源，绝对不是个小数字。

　　这样子的话，果然和推测的情况很接近……

　　“那么，接下来就请诸位同吾一同进入到这艘飞行船内参观一下……当然，诸位可以尽管放心地参观，只要不做出奇怪的举动，船内的安全设施也是不会轻易运作的。”尤利西斯无论在说出什么样的话时，脸上的微笑表情和声音的柔和都不会产生太大的变化，可是，就是这种感觉，更让那些个胆小如鼠的贵族们脸色发白，甚至有几个人已经打起了退堂鼓，准备偷偷溜掉了。

　　尤利西斯对于这样的情形视而不见，很显然，这些个庸俗的贵族并不能引起他太多的兴趣，如今的他把大部分的注意力，都集中在身边一脸好奇宝宝表情的马加身上。

　　……或许，他也觉得马加才是这些人里最危险的那个也说不定？

　　总之，大多数的贵族还是勉强保持着贵族的风度，从两队在飞船降落后就从舱口出来，手端动能枪械警戒的士兵之间穿过，进入到那看起来大张着嘴，如同要将人屯到肚子里去的纺锤形船舱里。而马加，则是在冲希亚打了个眼色后，在尤利西斯的带领下，自另一侧的小型通道进入了船舱。

　　“那些贵族，就让其他人去应付好了。”尤利西斯温和地解释着自己两人会单独行动的原因，“我的身体并不允许承担如此繁重的工作，而且，对我来说，这些人也并没有着可以让我接待的身份。”

　　好吧，不可否认的，马加被尤利西斯这一句话说得浑身舒爽……啧啧，由王室后裔亲自接待的身份么？如今的自己还真是重要啊。

　　“作为这艘飞行船的设计者，艾因吾友，我很荣幸能够向你介绍我毕生的知识所凝聚成的精华。”在穿过一条狭窄的通道后，马加发现自己已经同尤利西斯来到了一个明亮宽阔的大厅里。

　　这个大厅看起来倒是和双子星号的驾驶室差不多，不同的是，这个大厅的面积要比双子星那个驾驶室整洁和宽阔的多，没有乱七八糟的按钮和操纵杆，屏幕上也不会出现色色的东西……咳咳，好吧，总之，整个驾驶室由近百个排列的井然有序的控制台组成，每个控制台旁边根据规模大小都有一到十个人不等，看起来分工很明确，有的人负责观测显示屏，有的人负责回馈数据，有的人则专门负责操纵那些按钮和操纵杆……

　　不得不说，这样子，看起来才像是真正的飞行船啊……比起双子星号那种乱七八糟的分布和只需要一个人就能搞得过来的操作系统……麻烦是麻烦了点，但是，关键的是气氛，是气氛啊！

　　“如你所见，这个大厅里面，集中着这艘飞行船百分之八十的主要信息，无论是武器，刻文，还是动力系统，最终的操作点都集中在这些控制台上，由专人进行操作——事实上，这也是模仿了双子星号的那种奇特的……数据处理方式。”尤利西斯平静地看着眼前的这一片忙碌景象，看着这由他亲手缔造出来的一切，语气之中稍微带着些感慨，“这里，就是基洛夫的大脑。”

　　……该怎么评价呢？反正，马加是肯定不愿意自己的脑子里有这么多小人儿跑来跑去啦，像绿之星的远大意识那样，任由人类在自己身上胡作非为的家伙肯定很少见才是。

　　说起来，这颗星球的意识究竟是男性还是女性啊……又或者，是独立于两者之外的特殊性别？

　　相信马加，他只是在刚刚，突然想起了之前的冒险中曾经做过的，将随身携带的蘑菇插进大地里的事情，并且产生了一阵恶寒而已。

　　似乎是察觉到了马加的心不在焉，尤利西斯也不再继续解说，而是静静地站在马加的身边，用柔和的眼神注视着他并且一直持续到马加打了个冷战为止。

　　“你……你在干什么啊。”可怜的马加脑子里满满地装着的都是奇怪的东西，被尤利西斯的目光一激更是连头发丝都立起来了，赶忙将话题往其他的方向拽，“那个，既然有大脑，那么，心脏就应该是……动力室？”

　　“不错，那就是我们接下来将要去的地方。”尤利西斯赞赏似的冲马加点点头，一如既往的柔和声音里，此时参杂进了一点自豪，“那里，有着我最为满意的设计。”

　　这种语气，就好像是邻居家的小孩子，在兴奋地推荐给自己一个很好玩的玩具一样，语句之中带着的那种感染力让马加也身不由己地稍稍兴奋了一下。

　　最满意的设计啊，能让这个家伙兴奋的东西……会是什么呢？

　　跟随在尤利西斯的身后，穿过了一条条如同血管一般分布在飞行船中的通道，途中，马加还从一个小窗口中意外地看到了在旁人带领下，参观着士兵食堂的贵族们——那些家伙，看起来倒是对联邦特有的风味牛排更感兴趣。

　　“如果参观结束后我还有力气的话……”尤利西斯的声音略微带着一些疲惫和喘息，显然，这么远的路程对他虚弱的身体而言是极大的负担，“我并不反对享用一份美味的牛排。”

　　……打从一开始，这个尤利西斯，就似乎对自己有着极其特别的……好感呢。

　　马加倒不是会白痴到认为这个王室贵族会把自己当成那种……娈童似的角色，他能够清晰地分辨得出，那种感觉与其说是好感，到不如说成是欣赏，以及……羡慕。

　　当然，这个笨蛋究竟有什么值得欣赏的地方……就不得而知了。

　　最终，当一头雾水的马加跟着尤利西斯来到一扇坚固无比，并且表面铭刻着刻文的金属大门前。

　　……好吧，马加完全看不出这扇门有什么特殊的——除了那个完全看不懂的刻文外。

　　“这扇门里面的东西，你绝对不会想到是什么。”尤利西斯用苍白的手指尖划过那泛着银色微光的刻文表面，语气之中居然带着一丝唏嘘。

　　“不是黑雾石的话……玻璃渣？”马加看着尤利西斯的表情，一时间完全不知道他在想些什么，“总不会是另外一枚许愿石吧？”

　　轻轻地摇了摇头，尤利西斯如今的表情极其郑重，用一只手轻轻搭上了马加的肩头。

　　“这里面，是足以将整个法兰城都笼罩进去的黑雾。”


第十七章 强大的能量来源和突然入侵的神秘强者

　　坦白说，马加并不理解“黑雾石”和“浓缩黑雾石”之间，有什么根本上的区别——事实上，后者究竟是个什么东西，在他的脑海里完全没有概念，这也是他单纯地认为“单纯地依靠黑雾石不足以产生支撑飞行船飞越大陆的能量”以及“如果使用黑雾石的话，那么一定会有黑雾产生并且排出”的根本原因。

　　于是，在得出之前关于飞船动力能源来源的结论前，马加忽略了一点，那就是，他对这个世界，虽然说不上陌生，但是根本谈不上了解，尤其是当那个被推测的主体对象是由一个集合了古代炼金假学知识和现代动能机械科技的，超等级的科学家所研究出来时。

　　“浓缩……黑雾石？”马加狐疑地看着眼前这个笑吟吟的金发男人，后者显然很满意马加的这种表情，轻微地点点头，一头金发似乎都焕发出了明亮的光彩，“没错，浓缩……黑雾石，就是提供给这艘基洛夫能量的，我所研究出的东西。”

　　……好吧，这个消息比起明天赤月就要进攻法兰而言，好像还更让马加惊讶了一下下。

　　在尤利西斯接下来的解说下，马加终于明白了这个“浓缩黑雾石”和普通意义上的黑雾石究竟有什么不用。

　　如果说黑雾石是能源集合体，而黑雾燃烧所产生的黑雾，则是这种能源的一种极其特殊的逸散方式。燃烧的不充分，导致这些能量并不能完全被利用，而残存的能量由于气体化和质量不足的缘故，并不能再次聚合在一起形成黑雾石，大片聚集在一起的这种逸散的能量气体，就是黑雾。

　　而浓缩黑雾石，可以说是和黑雾截然相反的东西。

　　黑雾石的能量在达到已经程度后，整个能源体已经饱和，这个时候理论上是不会继续吸收能量进去的，但是，尤利西斯很意外地发现，如果将黑雾石放置在密封状态下，填充着高压黑雾的区域时，这些原本不可能再增加能量的黑雾石居然会被强行填充进黑雾中的能量，在吸收掉黑雾的同时自身也变得蕴含了极其庞大的能量。

　　这项发现，在研究飞行船能源系统达到瓶颈状态，找不到可以替代的能源物质的尤利西斯眼中，无疑是一根送上门来的救命稻草。

　　……而相对的，马加却比谁都要清楚，这种东西的意义。

　　按照马加的推测，因为北方无力提供足以支持大量飞行船使用的能源，因此以武力要挟的手段获取能源配额后，再以这些配给的能源发动战争——要知道，这个想法在第一次对希亚说出的时候，就连希亚都被惊呆了，可是，无论从北方的利益角度还是从如今的情况来看，这都是最合理的分析。

　　可是，马加却没想到，尤利西斯居然能够得到这种强大的能量来源，依靠北方如今大规模分布着的黑雾，赤月联邦完全可以大量生产这种浓缩黑雾石后投入战争，而对如今完全没有备战思想的法兰王国而言，这简直……就是一场灾难。

　　“既然已经有了这种东西，那这一次的谈判，究竟是……”马加被尤利西斯这突然的消息搞得有些摸不清头脑，既然赤月联邦已经不缺少能量，那么，这次关于能量配给的谈判对于赤月联邦的意义等同于没有，可是……

　　“这种东西……如今赤月联邦还没有投入大规模使用的决心。”似乎看明白了马加的想法，尤利西斯轻描淡写地拍了拍身边的这扇沉重的金属门，“这扇门后的密封舱里，贮存着这次航行之中所产生的全部黑雾，不知道为什么，这种黑雾不但完全不能再次用于浓缩黑雾石的制造，同时，在一次意外的黑雾逸散事故中，吸入了这些气体的士兵，身体发生了很可怕的变化。”

　　等……等一下，这样的事情，为什么自己会觉得很熟悉？

　　心中的某根线仿佛突然被触动，马加猛地抬起头，看着尤利西斯的脸。

　　“吸入这种黑雾之后……会让人……也黑化掉？”马加才刚刚说出这句话，就发现尤利西斯的表情再也不复之前的平静，而是略微紧张地盯住了马加的双眼。

　　“你……怎么知道？”

　　“轰！”

　　就在尤利西斯刚刚问出这个问题的同时，整艘飞行船，突然好像被什么巨大的东西撞到一般，猛地晃动了一下。

　　随后，尖锐的警报声响起，所有的走道中原本散发着黄光的魔法灯这一时刻全部变成了刺眼的红色，而在马加看来，这片红色，则远远不足以遮掩尤利西斯脸上的惊讶神色。

　　居然有人在这个时候……攻击飞行船？

　　先不说法兰王国会不会有人笨到在大量贵族和官员上船“参观”的时候做出这种蠢事，光是如今这艘基洛夫的外围，就有着大量的红莲骑士进行最基本的警戒和守卫，而船身周围更是有二十五台动能装甲和数百名手持动能枪械的联邦士兵全神戒备，可是，偏偏就是在这样的情况下，居然……还会有人发动攻击？

　　马加疑惑地看着尤利西斯，而尤利西斯，则是看着那刺眼的红光，一时间居然不知道该说些什么好。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是连续两声爆响，声音比起刚刚的那一声似乎更加接近了，而尤利西斯也被这两声爆响惊动，猛然醒悟过来。

　　“艾因吾友。”第一次，尤利西斯在马加的眼前露出了紧张的神色，“对方已经侵入基洛夫号内，我需要立即赶过去，如今情况危急，这个地方是整艘船的关键，无论是动力室被破坏还是黑雾贮存室被破坏都会造成极其可怕的后果，所以，如今就只能拜托你帮忙……”

　　就在尤利西斯说出这番话的过程中，一个黑色的庞大身影已经悄然在尤利西斯身边出现，光是凭那同灯光一样的红色双眼，和浑身冰冷而强势的气息，马加就已经认出，这就是当初差点把自己干掉的那只炼牙。

　　“嗡。”毫无预兆地，尤利西斯的身边再次出现了上一次在双子星号中看到的刻文阵，随后，他连同着突然出现的炼牙在一瞬间被刻文阵的光辉掩盖，等到光芒散去，一人一兽早已消失不见。

　　“喂……喂喂，搞什么啊，我只是来参观的，突然丢这么重要的摊子给我……”可怜的马加到现在仍然没有搞清楚究竟发生了什么事情，可是，跟随着尤利西斯在这艘体积大得吓人，通路也多如牛毛的船体内七拐八拐了半天，如今就算是让他离开这里，他也完全不知道究竟该往哪个方向走。

　　“呜……所以就说传送什么的是犯规的啊！”可怜的马加一边嘀咕着，一边随手掏出锤子握在手里，表面上的确是一副警惕的架势，实际上心里则是在想些莫名其妙的东西。

　　“总之，有那只凶兽在的话，无论什么敌人都没问题的话……那就安心地等那家伙回来后再问他有关浓缩黑雾石的事情……该不会，这个尤利西斯就是之前那个科学怪人的军方合作伙伴吧？第四军团长……又是议长……啧啧，身份还真是复杂啊。”马加一边在心里盘算着，一面听着不时爆响起的一声声撞击声以及隐约传来的呼救声。

　　……不过，总感觉声音好像越来越近一样，而且……那个叫救命的声音很熟悉啊。

　　“……我，我可是大陆唯一的吟游诗人啊！怎么可能会在这种地方……哇！救命啊啊啊啊！”

　　很快地，这个声音的主人已经从某个通道的拐角飞速地接近，并且最终出现在了马加的……脚前。

　　“呜……哇！艾，艾因先生，艾因大人，快，快，后面有东西追我！”完全顾不上擦掉被马加飞起一脚踹出的鞋印，甚至连呼痛的过程都省略掉了，这个不知道为什么没有死掉，而且还出现在飞行船上的混蛋吟游诗人在发现那个给了自己一脚的人是马加之后，很干脆地从他的腋下蠕动着爬过去躲在了他的身后，同时嘴里还不住地嘟囔着“有怪兽，有怪兽，有怪兽，缠着我……”

　　“怪兽什么的，倒是你啊，为什么被丢到水沟里泡了两天居然都没有死掉还会突然出现在这里的啊？”很显然，原本那个声音移动的方向并不是这边，但是却因为这个家伙的意外出现而转向过来，这一次，马加终于听清楚了，那一声声的爆响，根本就是飞船通道的金属墙壁被硬生生地砸开的碰撞声。

　　这……这究竟是什么样的怪兽啊？居然能够在这样的防御下强行冲进来不说，难道……连尤利西斯的那只炼牙都没法阻挡么？

　　很快的，马加的疑问得到了直接的回答——他眼前的，刚刚还完好的通道，在一瞬间，自中段的墙壁上被一阵猛烈的冲击力爆开了一个巨大的缺口，卷起的火光和金属碰撞擦起的刺眼火花让马加有那么一瞬间不得不闭上了双眼，而当他睁开双眼的时候，出现在他面前的，则是炼牙的高大背影。

　　很显然，刚刚的冲击有大部分是炼牙帮忙挡住了，而那个如今看不见的家伙应该就在通道的破口处吧？

　　炼牙已经回来了的话，那尤利西斯……

　　马加回头看了看，果然，在那个混蛋吟游诗人的身边，尤利西斯虚弱地冲着他点点头。

　　看着尤利西斯的身体摇摇欲坠的样子，马加刚想要过去扶住他，却被他的一句话钉在了原地。

　　“不要管我……炼牙，恐怕还不是那家伙的对手。”尤利西斯看着炼牙的眼神明显充满的担忧。

　　而马加这个时候终于在尤利西斯的提醒下注意到，炼牙身上，原本应该是泛着光亮的漆黑铠甲，这个时候似乎因为遭受了猛烈的攻击而出现了许多细小的划痕，虽然并不足以产生严重的伤害，但是很显然，炼牙的防御力在对方面前再也不是无敌的存在，而对方的攻击力……虽然光从刚刚的那一次爆炸无法判断得出来，但是，光是看炼牙只是谨慎地同对方对峙，而没有主动进攻来看……那家伙，至少也是同炼牙一个级别的强者！

　　……这，这个世界上的强者，究竟是从什么时候开始可以打包赠送的啊？

　　马加很显然地对于这种强者之间的“交流”并不想插手，无论炼牙的对手究竟是个什么东西，这两个存在的对撼都不是他应该参与进去的。

　　“尤利西斯，那个怪兽究竟是什么东西啊？”马加一边小心地后退着，一边朝着后方的尤利西斯发问，“这个世界上还有比炼牙更加强大的魔兽么？”

　　“魔……魔兽？”尤利西斯显然对马加的提问感到很疑惑，“那个突然撞进飞船里来的敌人，虽然不知道是哪一方的……但是，很明显的，是人类的样子。”

　　……马加后悔了，他根本不应该相信某个已经早该死掉无数次的混蛋。

　　因为，那个混蛋这时候又一次颤巍巍地举起手指，指着炼牙庞大的身躯，尖叫了一声：“怪兽啊啊啊啊！”

　　……最好这个混蛋在叫救命前连敌我都分辨不清楚啊！

　　在马加三人退出了通道后，原本一直在原地僵持着的炼牙，似乎也得到了尤利西斯的命令，缓缓地退了出来——以炼牙的身躯，在那种狭窄的地方作战的话的确是很不利，相比较而言，这一片稍微宽阔的区域倒像是给前来入侵的敌人准备好的战场一般。

　　而这一次，马加也终于看清楚了入侵事件的真正主角。


第十八章 不对等的战斗格局和被激怒的凶兽炼牙

　　好吧……马加不得不承认，凡是自己出现的地方，所有的常理都会被彻底地颠覆掉。

　　因为，如果是普通人的话，任谁也不会想到，在这种紧张的时候攻进基洛夫号飞行船，并且让凶兽炼牙都忌惮不已的强者，居然是一个银发银瞳的少女。

　　当然，马加对这种事情可以说是司空见惯了，这也是之前说的，颠覆常理的事情出现得太多导致的神经麻木。

　　这个“强者”顶着两个漂亮的圆发髻，银色的铠甲和战裙覆盖住了她大部分皮肤，纤细的身躯看上去才刚刚开始发育，虽然有些青涩，但是诱人程度丝毫不逊色于那些熟透了的成年女性，而且，少女浑身上下最摄人心魄的美，不在于身材的突出或者容貌的动人，而在于她那两条……长的不像话的腿。

　　“这……这就应该是传说中的九头身吧？”有些呆滞地看着少女的两条修长的美腿在战裙下若隐若现，在红色的灯光闪烁中不停地穿梭于红色与黑色之间，这种朦胧而又惊艳的美，让马加这个见多了美女的家伙都一时间陷入了沉迷。

　　而身边那个混蛋的“淫游湿人”，更是早就已经口水流成河了。

　　就是这么一个少女，就是刚刚造成那么大的动静，甚至让尤利西斯和炼牙都感觉到压力的强者么？

　　果然，事实，并不是光说说就可以的，下一秒，少女的身子已经动了。

　　在充斥着红光的背景下，两条更显白皙的美腿只是稍微一屈膝后猛地蹬直，动作优雅得如同白天鹅展开了翱翔天空的翅膀一般轻盈，而少女的身体，则借力朝着炼牙直冲过来，刚刚还空无一物的右手不知什么时候已经出现了一把银色的单手细剑。

　　很显然，这就是制造出炼牙身上那些细小伤痕的武器了。因为炼牙在看到对方的冲刺后，第一反应并不是如同当初对待马加一般的轻蔑，而是极其谨慎地用手臂上厚实的护甲，护住了头胸。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆裂声让马加的耳朵都嗡的一响，两个强大的生物对撞时所产生的气流爆破声在这个空旷却封闭的大厅里不停地回荡着。尤利西斯原本就虚弱的身体在这一声的震荡和气流产生的冲击波冲击下已经不由自主地靠在了身后的金属门上，至于吟游诗人莫斯……那家伙，居然一声不吭地昏过去了。

　　“这两个怪物，如果就这么在这里打的话……恐怕会被波及的啊。”马加有些担心地看着在对撞中被弹飞后轻盈落地的银发少女，又看了看虽然没有后退，但是手臂上显然又出现了一道深刻划痕的炼牙，突然有些担忧起来。

　　自己的小命先不说，如果迫不得已，让尤利西斯那家伙用空间传送的办法将自己传到安全的地方，他应该不会拒绝，问题是，这个地方……还有着一个大炸弹啊。

　　“足以笼罩整个法兰城的黑雾么……这下子，还真是撞在枪口上了啊，或者说，对方的目的，从一开始就是这个？”看着银发少女面无表情地再次屈膝，马加却已经没有了欣赏那因为屈膝而隐约现出的、形状比例完美的大腿的心情，而是回过头去用询问的眼光，扫了一眼尤利西斯。

　　……连尤利西斯都不知道么，这家伙的身份……

　　看着尤利西斯艰难地冲自己摇摇头，马加彻底从心里否定了一种情况，这次事件并不是由赤月联邦自导自演的——相信就算赤月联邦再怎么狂妄，也没有大方到将设计出飞行船的科学家同第一艘样板飞行船同时贡献出来导演一场恐怖袭击。

　　而法兰那边……如果有这样的强者，恐怕，根本不会跟赤月联邦虚与委蛇，而是直接强硬的拒绝了吧？毕竟，强者在战争中的作用，可是远非这些没有生命的机械可比的。

　　……至于第三方势力，好吧，马加觉得，除了自己的冒险团外，他还真不知道有什么地方会藏龙卧虎到有着如此强大而年轻的强者。

　　光是看刚刚的冲击力所产生的威势，马加已经可以大致判断出，拥有这种攻击力的少女，至少实力和如今提升后的贝拉持平，一击的力量已经超过了马加如今勉强能够操纵的，百分之六十的刻文力，达到了一个很可怕的数值。

　　而就算是不怕反噬，光是使用这种程度的攻击，对肉体的冲击也很大，这个少女居然可以在同炼牙连续的硬撼下不落下风……这家伙，难不成是和霜叹一样的巨龙么？

　　马加一面用手指塞住耳朵，一面看着少女的细剑一次次划在炼牙黑色的铠甲上，带起一连串的火花，看着少女一次次轻巧地接着炼牙反击的力气弹回，落地，屈膝，连续的一系列动作如同专门的战斗程式一般，无论进退都显得那么优雅。

　　而炼牙那边，尽管铠甲被划出了一道道刻痕，可是很显然，身为凶兽的它也已经完全被这种如同蚊子叮咬一般不断施加在自己身上的攻击激怒了，它不再用手臂防御，而是一次次地在少女攻上来时，试图用粗长而锋利的爪子在少女的身上留下一道同样的印痕。

　　终于，在少女的一剑攻在炼牙头肩之间的黑色甲壳上时，炼牙那足以划破任何金属的利爪也悄无声息地自少女的左胸直划到右肩。

　　“呲啦——”

　　完全没有想到会产生如此刺耳的金属摩擦声，马加惊异地看着炼牙那曾经差点把自己撕碎的爪子划在少女胸口的银色铠甲上，却只是带起了一连串的火花，甚至，连一点点痕迹都没有留下，甚至，这一爪连少女的一根柔软的头发丝都没有带下来。少女本身，也只是被这一爪的冲击力，震退了几步而已。

　　……这，这个世界上，居然还有超越了炼牙强大防御力的铠甲么？

　　呆呆地看着那丝毫没有留下任何痕迹的银色铠甲，马加实在不敢相信，就连炼牙自身形成的甲壳状铠甲都会在少女的攻击下被划出痕迹，可是，刚刚炼牙那猛力的一爪，居然没有在少女的身体上造成任何伤害？就算是全身甲，就算是使用最最高等的晶体……这样的事情，恐怕也不可能发生吧？

　　人类假学的产物，居然能够同这个世界上最强大的生物对抗了么？很显然，不光是马加，就连一旁的尤利西斯，都有些不敢相信刚刚的情形。

　　而炼牙，在发现自己的攻击居然没有对这个该死的“人类”造成任何伤害时，终于不可抑制地暴怒了。

　　原本凝实的身躯变得有些虚幻，身体周围开始出现淡淡的雾气，很显然，炼牙已经准备如同当初对付马加一样，用黑雾的力量对抗这个从一开始只使用纯物理攻击的少女。

　　“炼牙！停止！”就在炼牙刚刚开始这一动作的时候，尤利西斯突然仿佛想到了什么一般，猛地站起身朝着炼牙大喝道。

　　与此同时，马加清晰地听到，身边那扇坚固的金属门，似乎发出了一声闷响。

　　就好像是……有什么东西在里面撞着大门，想要出来一般。

　　很显然，炼牙也同时想起了什么，身体迅速恢复了原本的样子，可是，这样子的话，在对抗少女过程中，炼牙无可避免地处于了劣势。

　　一边能够勉强破防，另一方则完全不能破防，就算力量大小上有差距，可是……这种零同一之间的差距，可不是一点两点——就算每次只造成一点伤害，炼牙也会在这种完全不对等战斗中，被活活地磨死！

　　这样的情况……出现在号称凶兽，一向以免疫任何刻文魔法和无视物理伤害著称的冒险者噩梦炼牙身上，不得不说，是一种莫大的讽刺。

　　而对方完全不使用刻文技，似乎也是考虑到了炼牙操纵力量的特殊能力，打算就这么依靠着物理攻击，将强大的炼牙活活憋屈死。

　　虽然没有什么表情，但是从升腾的气势上就可以感觉的出炼牙的愤怒心情，很显然，对方的这种策略，是很有针对性地冲着它来的，无论是那防御力达到极致的铠甲，还是攻击力恰好破表的细剑，都是专门准备来对付它这个杀器的。

　　“吼！”如同被彻底地藐视了一般，炼牙终于彻底暴怒了。

　　号称凶兽之王的炼牙，怎么可以容许一个渺小的人类在自己的身前如此耀武扬威！

　　庞大的身躯瞬间以完全与外表不符的速度高速移动，炼牙这一动，居然比刚刚少女的那疾若迅雷的攻击速度还要快上那么一点，而此时的少女，才刚刚将炼牙的那一爪的威势缓冲完毕。

　　“砰！”炼牙的肩膀重重地撞在少女的胸前，少女娇小的身躯再一次如同断线风筝一般飞出去，撞在了走道与大厅通道口旁边的金属隔墙上，深深地嵌了进去。

　　很显然，炼牙并不笨，只在这一瞬间，居然就想到了最好的解决方式。

　　既然无法打破这层防御，那么，就干脆用强大的冲击力，将这层防御内部的东西彻底破坏掉吧！

　　“轰！”完全没有给少女反应的机会，炼牙庞大的身躯再次碾压到了那凹陷之上，这一次，少女的身体已经完全没入了墙壁里。

　　可是，这还没完。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　愤怒的炼牙完全不考虑这样的攻击会对飞行船的内部结构造成怎么样的破坏，一次次地用长着尖锐凸刺的肩膀强行撞入金属隔墙，凹陷变成了深坑，深坑变成了破洞，最终，马加看到的场景，就是在一片凌乱破碎的金属中，炼牙用一只利爪，抓着似乎已经失去了知觉的少女看上去柔弱不堪的脖颈，吊举在空中。

　　凶兽……果然是凶兽么！

　　看着那低垂着头，银发被弄得凌乱不堪，双眼紧闭的少女，马加到底还是在心里稍微低生出了一丝怜悯——说到底，他并不是和尤利西斯一路的人，对于基洛夫被攻击这样的事情，只要和他，和法兰无关，不会引起接下来的战争，对他来说就是最好的结局。

　　至于这个突然出现的，可爱的少女强者……一朵娇花还没有绽放就被无情地摧残了啊。

　　无奈地摇摇头，马加刚想回头向尤利西斯求个情，以“调查袭击原因”为借口留住少女的性命时，却发现，刚刚已经昏迷过去的莫斯，不知道什么时候已经醒了过来，此时正指着炼牙的方向，嘴唇哆嗦着，似乎是想说些什么。

　　“战……战……”他拼命地耸动着喉结，可是声音仿佛卡在了里面一般。

　　“战斗结束了，再说一次，那个黑色怪兽是我们这一边的。”对于这家伙的大惊小怪，马加早已经见识过了，这个时候他可不关心这家伙为什么会出现在船上，又或者这家伙怎么会逃到这里来，他只关心那个少女的小命能不能保住。

　　可是，当他刚刚开口叫出尤利西斯的名字，后者正用略微安定了一点的柔和目光看向他时，一个略微嘶哑的声音，在他的背后响起。

　　“凶兽……炼牙么，最终也只能做到这种程度而已。”声音似乎受到了某种限制一般，好像是气流无法顺利地通过声带，听起来很怪异，可是，就是这种怪异的情况，在马加和尤利西斯看来，恐怕就是如今最可怕的事。

　　那少女……居然还清醒着！在经历了凶兽炼牙如此狂暴的冲击后，意识居然还很清醒！

　　“吾之名……帕蕾莉雅……白银之剑……盖亚……净化……”少女的身体在刚刚出声的瞬间就被炼牙用巨爪抵在了一块破碎的金属墙边，脖子几乎被完全扼死，连声音也只能断断续续地传出来，可是，就是这断断续续的声音，和少女眸子闪着的无意义的银色光彩，却足以让马加和一旁同样惊呆了的尤利西斯，感觉到一种莫名其妙的恐惧。

　　这家伙……究竟是什么人？

　　“不……不是人类。”

　　莫斯颤抖的声音突然变得平静无比，仿佛是受到了什么突然而来的安抚一般，将马加和尤利西斯的注意力暂时地吸引了过去。

　　“最好人类可以被炼牙那么抓住还不会扭断脖子啦！”看着莫斯那一副高深莫测的表情，马加没好气地白了他一眼，“知道就快说，那家伙究竟是什么？”

　　“人类无法想象和企及的伟大存在。”莫斯的声音再次带上了之前蛊惑人心时的那种飘忽和神秘感，眼神之中也带上了信徒一般的虔诚，“渺小的人类，甚至可笑的凶兽，在伟大的存在面前，都只是不值一提的渣滓而已。”

　　看着马加和尤利西斯紧张的面容，莫斯的口中，最终还是吐出了他所知道的答案。

　　“那是……大地神盖亚……”

　　马加和尤利西斯同时倒抽了一口凉气。

　　“……手下的战爵。”

　　……

　　好吧，不管是战爵还是神明什么的，还是先把这个说话大喘气的混蛋吟游诗人直接锤死后填进墙里比较好。


第十九章 战爵的强大实力和限制黑雾成长的办法

　　救了吟游诗人莫斯一条小命的，不是尤利西斯，而是突然飞过来的，炼牙的一根锋锐的爪子。

　　当然，也可以理解成……这根爪子其实也是来要莫斯小命的，因为如果莫斯不是因为躲避马加的黑锤而稍微后退了一点的话，这根爪子将正好钉在他的脐下三寸，两腿中间。

　　且不管面色惨白地看着颤巍巍钉在地上的爪子、一脸后怕的莫斯，马加终于发现，在关键的时候走神，是会错过重要的画面的。

　　原本还只是以为……两者之间的差距只在防御力上，但是很显然，就在刚刚，那个被炼牙钳制着，连话都几乎说不出来的少女，不知道什么时候，已经轻松地用手中的细剑划断了炼牙右手全部的爪子。

　　而且，马加如今惊讶的，不光是炼牙的爪子被削断这件事，还有……少女手中的剑。

　　原本的细剑这个时候就躺在那片废墟的旁边，可是少女的手上，不知道什么时候已经又多出一把造型差不多的细剑。

　　“等……等一下。”马加突然猛地眨了眨眼睛，然后又用力地揉了揉，“那个，尤利西斯，我真的没看错么？”

　　很显然，这个时候的尤利西斯比他还要惊愕，连回答他的功夫都没有，双眼同样直直地盯着少女的右手。

　　……或许，那已经不能够称为手了，因为，连接着少女纤细手腕的，正是那把细剑的剑柄！

　　马加这个时候才注意到，少女原本白皙的皮肤不知道从什么时候开始已经变成了几乎同身上的铠甲完全一致的银，在红光的闪烁下泛着冷冷的金属光泽，脸上原本就毫无表情，如今看起来倒跟一个金属制成的人偶差不多。

　　“帕蕾莉雅……白银战爵……”一旁刚刚逃过数次大劫侥幸不死的吟游诗人看着自炼牙手中挣出后就站在原地不动的少女，失魂落魄地念着刚刚少女口中吐出的名字。

　　而被突然砍断了爪子的炼牙，如今似乎还没有反应过来，只是呆怔怔地看着眼前这个突然从自己掌控下脱离出来的少女，似乎很不明白，这样的事情怎么可能发生。

　　终于，确认了这一事实后，炼牙再次暴怒地嘶吼起来，几次三番地被藐视，如今连利爪都被砍断，炼牙知道，无论如何，自己也不会是这个身份不明的少女的对手，但是，它却不得不继续战斗下去。

　　无论是为了身后的尤利西斯，还是为了身为魔兽王者的尊严。

　　“无知的，诞生于黑雾之中的魔兽，以大地神的名义，灭亡就是你最好的归宿。”自刚刚开始一直没有动作，在听到炼牙的嘶吼后，帕蕾莉雅银白色的面容仍旧没有什么波动，带着强烈金属质感的声音却已经传到了在场三人一兽的耳中。

　　随后，她那已经化成细剑的手臂，轻微地动了动。

　　只是一瞬，马加的眼前，出现了一片华丽的，由银色光芒所编织成的，华美的剑光网。

　　“白银……凄惶剑。”

　　“吼——”明知道躲不过这样的大范围能量技攻击，准备凭借着操纵能量的特殊能力将这一击抹杀掉的炼牙却惊惶地发现，这些剑光并不是能量，而只是少女的剑在超高速的情况下形成的一道道残影而已。

　　居然……单纯地把能量灌注进肉体和武器内，然后使用纯物理攻击么？

　　这个时候，想要逃走却也已经晚了，剑光已经笼罩住了炼牙那庞大的身躯。

　　“嗡！”一阵刺眼的光亮后，剑光消失，少女仍旧是面无表情的站在原地，而炼牙，则是被尤利西斯强撑着使用出的空间刻文，召唤回了身边。

　　尽管是这样，炼牙身体上大部分地方也已经被剑光波及，原本光亮坚固的黑色铠甲如今变得破碎不堪，甚至有些地方已经露出了里面黑洞洞的身躯，并且，看上去整个身体的大部分似乎有变得模糊的迹象。

　　“仅仅是被波及……就已经虚弱到无法继续控制身体内的黑雾了么？”尤利西斯试图移动身体让自己离有崩溃倾向的炼牙稍远一点，可是强行顶着对方庞大的攻击使用了这一次空间刻文，尤利西斯原本就虚弱无比的面色变得更加惨白，微微抬起的胳膊这个时候也无力地垂下来，嘴里更是不争气地猛咳了几声后，喷出了一大汪鲜血。

　　从刚刚开始，马加就只能站着呆呆地看着这一系列的交锋，完全插不上手，也帮不上忙，而如今，尤利西斯和炼牙都彻底丧失了抵抗的能力，就是说……

　　“开……开什么玩笑啊，我只是来参观的，又不是来看场子的……”马加虽然是在心里这么说啦，拿着锤子的手也一个劲地在抖——任谁看了那种连炼牙都可以切成肉臊子的大范围攻击技，都不会有勇气去面对这种可怕的对手吧？

　　“喂……喂！莫斯，有什么办法和这家伙沟通么？神明的语言还是祷告什么的，赶……赶快想想办法，不然我们可能真的会死在这里的啊！”看着已经朝自己这一边缓缓走来的少女，马加也只能稍微希望一下身后这个号称众神宠儿的吟游诗人莫斯能够起上一些作用，不过，很快的，这一点点的希望也破灭掉了。

　　“从我出生的那一天……所有的人都看不到我……”饱受折磨和惊吓的莫斯这个时候正撅着屁股趴在墙角双手抱头默念隐身咒，看起来，就算是这个时候有一头狗熊站在他的身后推车他也不会回答马加的问题的。而看着他那颤抖着的屁股，就连马加都生出了一种用钢棍暴了他的想法。

　　并不是马加在这生死关头觉醒了什么不该出现的思想，而是因为……这家伙撅着屁股的样子，比他那张该死的脸还要群嘲啊！

　　当然，在这种情况下，马加除了能用恶狠狠的眼神一次次刺向那在红光映射下泛着血色的，属于某人的菊花台外，再也不能做什么，他甚至连头都不敢扭回来，因为，这个时候，少女刚刚从他的身边经过。

　　战靴踩在金属地板上发出轻轻的“咔嗒”声响，一点点地靠近马加的身体，并且最终，在距离马加的视线不足半米的地方停下，少女冰冷地扫了一眼一侧撅着屁股瑟瑟发抖的莫斯，又看了看手上提着锤子，却不敢有任何动作的马加，冰冷的声音不带一丝感情：“吟游诗人和……盗贼？不在处置范围内。”

　　马加自莫名其妙地就职成盗贼以来，第一次为自己的职业感到骄傲。

　　“不在处置范围内什么的……盗贼居然和吟游诗人的待遇相同么？”刚刚还沾沾自喜地这样想着的马加，当看到那个同样听到了这话，正得意洋洋地站起身摆出一副高贵的仪态走向自己的某吟游诗人时，原本的庆幸就变得有些不是滋味儿。

　　“能借助吾吟游诗人之名摆脱困境，汝还真是幸运……哇哇哇！俺知道错了啊！”刚装成大尾巴狼说了一句话就被马加一顿狠锤，吟游诗人莫斯哭丧着脸，完全不知道在这种大难不死的情况下为什么马加还会有这么大的气。

　　“刚刚我叫你帮忙的时候，你在干什么啊混蛋！”马加忿忿地又朝着莫斯的屁股上狠狠地踢了一脚，眼睛却一刻也没有离开瘫倒在铁门边的尤利西斯，和也已经完全丧失战斗力，此时全部的力量都用于维持身体不至崩溃的炼牙。

　　因为，显然名为帕蕾莉雅的白银战爵，此时的目标就是那一人一兽。

　　“……要知道，我可是法兰人啊，大地神是所有法兰人都信仰着的神明，它属下的战爵……我又怎么可能忤逆呢？更何况那个叫尤利西斯的……跟我可是处于完全敌对的两个国家啊。”见马加下手并不重，莫斯也小声地跟马加解释了他自己如今的想法，“既然战爵都突然出现了，那说明，大地神可能就要复苏了啊……这样子的话，赤月的飞行船什么的，完全不够看啊！”

　　……不得不承认，虽然这家伙的所作所为并不光彩，但是，他说的的确是事实。

　　实际上，就连马加自己，也不知道自己如今究竟应该帮哪一边。无论是帮助法兰，还是如今帮助尤利西斯，在马加看来都是理所应当的，帮助法兰一部分原因是为了防止波及弥赛亚的战争发生，另一部分则是因为希亚，而如今帮助尤利西斯，则是因为尤利西斯从一开始，似乎就真的把他当成朋友来对待。

　　一个连自己下一秒的命运都不能掌握着的，病入膏肓的年轻人，每天用笑脸面对着见到的每一个人，还对马加投入了朋友一般的信任和热情，将最机密的事情分享给他听，马加早已经在不知不觉中，就踏上了尤利西斯的“贼船”。

　　可是，如今，究竟该怎么办？

　　终于，白银战爵帕蕾莉雅停下了脚步，修长笔直的长腿完美地并合在一起，站在了仍然剧烈咳嗽着的尤利西斯跟前——显然，刚刚尤利西斯虽然是竭力地想要远离炼牙，可是还是受到了一丝黑雾气息的波及，如今，那具被黑雾腐蚀得破烂不堪的躯壳已经接近崩溃了。

　　“掌控黑雾的人类……因黑雾而死么？可笑的现实。”帕蕾莉雅的眼神之中带上了一丝好奇，不过，在发现尤利西斯和炼牙的状态已经糟得不能再糟后，她最终还是把对准尤利西斯脖颈的细剑挪开，瞄准了……他身后的大门！

　　“该……该死！你要做什么，白银战爵！”心底仿佛闪过了最可怕的噩梦回忆一般，马加一瞬间恐惧的无以复加，要知道，如今的飞行船，可就是停靠在距法兰城不足一公里的空地上，就算忽略了船上的这些大贵族和赤月士兵，就在一公里外，可就是人口超过百万的法兰城啊！

　　按照尤利西斯的说法，一旦破开了这道门，就意味着……

　　白银战爵突然转过头来，一双银色的冰冷眸子突然对上了马加紧张的双眼。

　　“黑雾，在成长……。”白银战爵的剑尖，点在了金属门的上面，发出轻微的一声“咔嗒”声，也让马加的心弦为之一紧。

　　“成长起来的黑雾……会危及神，所以……限制成长。”白银战爵居然像是在为马加解释疑惑一般，手上的细剑迟迟不动，眼睛却一直看着马加，似乎在等待着他接下来的问题。

　　“怎么……限制黑雾的成长？”马加艰难地吞了一口口水，同时，刚刚以为已经脱离危险了的莫斯，也再次被马加勾起了紧张的神经，一双豆眼巴巴地看着白银战爵。

　　很显然，这个问题，和白银战爵接下来要做的事情，有着必然的关系。

　　因为，她居然冲马加微微点了点头后，将手中的细剑略微提起了一点，看样子，是准备攻击的动作。

　　“限制成长的办法就是……黑雾……和生命体……融合。”


第二十章 必败无疑的拼死战和脑子秀逗的滥好人

　　解释到这种程度上，事实已经是显而易见的了。

　　眼前这个属于法兰人所信仰着的大地之神手下的白银战爵，名为帕蕾莉雅的存在，显然是来破坏赤月联邦的飞行船计划，并且看起来，神明已经知晓了有关新黑雾的事情，这一次的出手干涉，也是对赤月的这种肆意破坏大地行为的第一步惩罚。

　　可是……她所说的，和生命体融合就能限制黑雾成长的话语……

　　“开……开什么玩笑！难道你打算用整个法兰的人来吸收掉这些变异了的黑雾么？”马加已经尽可能地去思考其他的方式，可是，无论如何，从这个名为帕蕾莉雅的战爵少女口中所说出的内容来看，目前她所做的一切，似乎都是为了“让黑雾同生命体融合”，而最近的，能够吸收掉如此大量黑雾的生命体——或者说生命体群体，正是距离飞行船基洛夫不足一公里，如今对此事毫不知情的法兰城！

　　而一旁，刚刚还把战爵的降临当成神迹来看待，对自己吟游诗人的身份和高对地位沾沾自喜的莫斯，却显然还没有反应过来马加所说的这些话中所隐含着的哪一层意思。

　　“喂……”他小心地拽了拽身边的马加，声音中带着一丝疑惑，“你说，战爵要用法兰城的人……干什么？”

　　马加已经没功夫理会他的问题了，因为，这个时候的白银战爵，已经悄然将剑尖，向着金属门上轻轻地刺进了一点。

　　坚固无比的金属门在这把连炼牙的铠甲都可以轻松斩开的，由战爵的手臂化成的细剑面前，仿佛柔软的豆腐一般，轻易地被那剑尖刺进了去了寸许，马加甚至可以清晰地听到金属门的结构被细剑轻松破坏时产生的那如同呻吟一般的声响。

　　而金属门内，自从刚刚炼牙被召回开始，里面就不断地传来一声声闷响，仿佛是其中被困的猛兽嗅到了食物的气息一般，拼命地想要冲破这一层束缚。

　　不能……再继续下去了！

　　尽管可以看得出，战爵如今动作缓慢是因为想要给他和莫斯两人足够的时间逃离这个即将变成黑雾区的地方，可是，马加却不能逃。

　　先不说那百万的平民，这个时候，马加身边最重要的几个女孩子，如今全都在法兰城！这种情况下，马加又怎么能抛开这些人一声不吭地自己走掉？

　　“锵！”

　　前一秒，马加的身体突兀地隐没在战爵娇小的身体被红灯照射而拖得老长的影子当中，而后一秒，战爵的剑，已经从金属门中收回，迎在马加横挥过来的锤子上。

　　锤子头同细剑剑身撞在一起，没有之前炼牙同战爵交战时那惊人的威势，两把武器的主人似乎都并不认为力量是唯一解决问题的手段，只是稍微交错出了一点轻响后旋即分开，锤子的主人身影再次消失在了一旁属于炼牙庞大身躯的影子当中，而战爵，则是如同没有看到这一点一般，缓缓地转过身来，银色眸子空洞地注视着虚空。

　　“盗贼……都是这样子的么？”白银战爵的声音带着一些疑惑，“这么说，你已经放弃了逃走的机会，选择和神对立？”

　　回答她的，是又一次自身后袭来的，静默无声的锤子攻击。

　　完全没有一点绅士的觉悟，这一锤自下而上地挑起，直接袭向白银战爵帕蕾莉雅的双腿，光是从动作来看，说这攻击的家伙是在耍流氓，想要掀起战裙看看下面的风景也不为过，可是，如今的马加，可是在拼命！

　　致命偷袭！

　　“没用……”少女只是稍微挪动了一下脚步，就让这突兀的一击完全丧失了作用，而接下来，从旁直刺来的细剑更是让马加几乎无法闪避。

　　最终，以失去平衡摔倒在地为代价，马加成功地将这一记目的在于贯穿小臂的攻击减轻为只在胳膊上划出一道血痕，可是，他自己也陷入了无法躲闪接下来一击的危险境地。

　　可是，让马加意外的是，名为帕蕾莉雅的少女，却没有进行接下来的攻击，而是定定地站在原地，银白色的眸子带着平静的神色注视着他。

　　“那么，还想要进行无用的阻拦么？现在放弃……还来得及。”少女的话，又是让马加大吃一惊。

　　……这家伙，究竟是一个杀人不眨眼的恶魔，还是一个心地善良的好人啊？

　　说她好，她接下来要做的事情就是把整个法兰城的人用一场黑雾屠杀殆尽，说她不好……这可是对方第二次放了马加的小命了。

　　知难而退……么？

　　说实在的，这根本就是一场必败无疑的战斗，继续打下去结果也不会好到哪里去，马加甚至有想过，凭他的速度，能不能在黑雾飘到法兰城前通知到几个女孩子，逃出法兰城。

　　似乎看出了马加眼中的犹豫，帕蕾莉雅的眸子里又闪过一丝奇异的光，原本冰冷的声音也变得柔和了一点：“破坏的速度……会降到最低。”

　　……这算是什么？战爵的妥协？马加更搞不清楚如今的状况了。

　　“那个……帕蕾莉雅……大人？为什么一定要破坏掉这里，或者让法兰城的无辜人类遭殃呢？难道就这么封存着这些黑雾不好么？”马加的想法有些动摇了，他相信，能够做到这种程度，这个战爵并不是他一开始想象中的，把人类的性命当成草芥的那种神明，而这样做，肯定也有着不得已的苦衷才对吧？

　　这一次，帕蕾莉雅却没有回答马加的问题。

　　“走，或者，死。”没有了刚刚劝阻时的温柔，白银战爵的眸子再次变得冰冷，声音当中带着丝毫不掩饰的杀意，如果这一次，马加再次拒绝了对方的好意，恐怕等待着他的只有死亡。

　　这样子啊……

　　马加无奈地叹了一口气，从地上爬起身来，手里的锤子低低垂下去，缓缓地，一步步地走向了来时的通道。

　　他的身后，同样是一声叹息，这一声，是一直没有昏迷过去，但是却无力说出任何一句话的尤利西斯发出的。

　　不甘心么？是不甘心就这么死去，还是不甘心……败在神的手下？

　　他能够想象得到尤利西斯此时的眼神究竟是什么样子的，不甘？失望？后悔？总之，肯定就是这样子的吧。

　　在经过白银战爵的身边时，马加终于还是克制不住地回过头去，朝着尤利西斯瘫倒的方向看了一眼。

　　……居然……是欣慰么。

　　看着尤利西斯一双无神的眼睛里的欣慰神色，似乎在说“你能安全离开真是太好了”这样子的话，马加的心里，又是一阵猛然地抽动。

　　这家伙……究竟是个政治家，还是一个滥好人啊？在这种时候居然还能希望着唯一的救命稻草离开？果然……搞研究的人脑子里都是秀逗的啊。

　　马加身边的白银战爵并没有催促马加离开，显然，对于尤利西斯，她也并没有强烈的杀机，只是单纯地因为他掌握着这种制造变异黑雾的方法，而要将他抹杀掉吧？

　　“不过……好像，两个人都要失望了呢……”

　　转过头来的马加，在战爵银色眸子的注视下，说出了这样子的话。

　　而随同这话语一起，还有突然以极近距离下的横挥，攻向战爵头部的锤子。

　　马加……居然选择了在近身的情况下，再次偷袭！

　　绞杀！

　　“愚蠢……执着只会无谓地令你送命，人类。”在这么近的距离上，战爵的细剑完全发挥不了应有的作用，无论是挥还是刺都没有空间施展，而马加的锤子又是在极其突然的情况攻过来的，不过，显然，少女帕蕾莉雅并没有感到惊讶，而像是早就想到了马加会这么做一般。

　　“锵！”

　　金铁交鸣声紧贴着马加的耳朵响起。

　　少女原本低垂在身侧的左手，不知道什么时候，恰好横栏在锤子与头之间的空挡，而原本空无一物的手上，居然出现了一面银色的小盾。

　　一击不成，马加的身体已经飞快地退开，而帕蕾莉雅的细剑，也在这不足半秒的间隙内，划过了马加原本所站的空间。

　　“切，果然偷袭对战爵也是不起作用的么。”看了一眼胸口因为躲闪不及而被划出的一道血痕，马加微微耸了耸鼻子尖，眼睛却丝毫不敢离开战爵的身影。

　　要知道，如今马加可算是彻底和白银战爵撕破脸皮了啊，在人家那样子的劝阻后，还是毅然决然地选择了对立，这下子就算是真的被撕成碎片，也只能毫无怨言地咽下最后一口气了。

　　“这样子的攻击，本身就不会对身为白银战爵的我，造成任何损伤。”帕蕾莉雅平淡地看着马加，眼神之中带着难以言喻的怜悯，“身为战爵，吾得到的，来自大地神的赐予，便是，免疫一切物理伤害的白银之剑。”

　　一把……免疫物理伤害的剑？好吧，马加觉得这个说法有些莫名其妙，临死之前，他倒是不介意多吐这么一个槽。

　　可是，接下来的一秒，他看到了一件很难以置信的事情。

　　刚刚阻挡了他一击的，那面由战爵的手臂所化成的小盾，此时正逐渐自边缘开始，风化，剥落，最后毫无声息地化为灰尘隐在黑暗中。

　　开……开什么玩笑？那可是战爵的身体啊！

　　自从上次对荒神使用锤子无效后，马加一度怀疑，锤子的能力只能对普通的铠甲来使用，像那种远远超过自己层级的对手，就算锤子再强，恐怕也难以对付吧？这也是他对这一场战斗不抱希望的原因——他根本就没有想过，自己能够破开连炼牙都破不开的，神级的防御力！

　　可是，如今事实就摆在他的眼前！

　　少女帕蕾莉雅也注意到了自己的身体所发生的事情，疑惑地抬起手臂看了看圆盾风化的边缘，又转过头去看了看马加，似乎是在思索，这样的变化究竟是怎么回事。

　　机会！

　　马加再次趁着白银战爵这一瞬间的失神，将速度提升到了极限，手里的锤子更是直接举起，打算用最直接的方式测试他的推测是否正确。

　　盲目一击！

　　察觉到了马加的突然袭击，这一次帕蕾莉雅的眼眸中终于闪过一丝惊乱，无论是人类还是神明，对于未知的能力总是心存畏惧，刚刚还对自己的防御能力自信无比，转眼间却发现自己用于防御的盾牌居然在对方的一次攻击下开始崩坏掉，换作任何人，这个时候都难免惊慌。

　　而帕蕾莉雅下意识的动作，就是再次抬起手臂，用仅存一半的盾牌，挡在了锤子砸下的路线上。

　　这一次，马加终于如愿以偿地得手了。

　　出人意料地，第二锤似乎是起到了加快风化的作用，原本还剩下一半，缓慢风化着的盾牌在一瞬间化作粉末彻底消失，而被马加的锤子所打中的，是在盾牌消失后重新出现的，少女白嫩如藕节的手臂。

　　不清楚为什么变成盾的手臂会在盾牌消失后再次出现，不过这一次，马加可以真真切切地感受到锤子砸在肉体上时微微陷进去的感觉，从眼前少女眼神和表情的变化之中也可以得知……这一击，是确确实实地命中，并且打痛了少女。

　　“这是……怎么回事……”帕蕾莉雅的声音已经带上了些许的颤抖，显然，很久没有尝过疼痛滋味的她在刚刚那一击下虽然没受到什么严重伤害，但是突如其来的疼痛感却让她的神经在一瞬间做出了强烈的反应，甚至原本势在必得的一次反击也因为身体的剧烈颤抖而只是划断了马加的几根头发而已。

　　“身为战爵的吾……居然被人类……伤到身体了么！”帕蕾莉雅泛着金属色泽的美丽面庞在数次表情变化后，最终演变成了出离的愤怒，“不可饶恕……不可饶恕！”

　　这一刻，白银战爵才真真正正地，对眼前的这个莫名其妙的人类，动了杀机！


第二十一章 白银之剑的真实含义和狗血的人物设定

　　四战爵，是隶属大地神盖亚属下，由大地神用自己的神力亲自缔造出来的，拥有大地神自身部分力量和能力的“准神明”。

　　以这样的实力，在面对神明的时候或许还力有不逮，但是只是对付几个软弱无力的人类，以及一只号称“大陆凶兽”，在神明的眼中却只是可悲存在的炼牙，白银战爵帕蕾莉雅在最开始的时候，甚至根本没有将这些，当成自己任务的阻碍。

　　一直到那痛彻心扉的疼痛感，在时隔万年后，再次出现在她的身体上时。

　　那个人类……究竟做了什么？

　　帕蕾莉雅完全不清楚，也不想弄清楚，胳膊上的剧烈的疼痛还没有消散，一波波地刺激着她的大脑，看起来肉体内部的组织似乎受到了重大损伤——即使是真正的“神”，单纯的从身体上而言，并没有同人类有着太大的区别，遭受攻击也会受伤，也会流血……也会死。

　　神所拥有着的，不是强悍的身体或者不符合常理的能力，而是……强大到让人战栗的实力！

　　虽然如今，保护着全身的“白银之剑”受到了些许的损伤，不过，还在身体能够承受的范围内，接下来，只能将那个顽固的人类彻底抹杀掉了。

　　只是一个……的话，应该不会有问题吧？

　　浑然不知道只是在一瞬间，眼前愤怒的白银战爵的心中就闪过这些念头，马加此时的心里正在为自己的新发现兴奋不已。

　　神……原来并不是不可以被击败，不会受伤的存在！

　　刚刚，马加已经很明确地看到，在自己的第二锤砸到那面小盾上时，原本似乎受到某种阻碍，进展缓慢的风化过程骤然加快了，这说明，锤子的破甲功效，在某种意义上，居然是可以累加上去的！

　　之前对荒神作战中，破甲的毫无效果，似乎是因为荒神自身的“无限制刻文阵”恢复速度过快的缘故，而如果多次地累加这种破甲效果的话，就算对方的恢复再快，总会有一个底线，超过这个底线后……

　　无视防御。

　　的确，现在的锤子看起来，的确可以担得起这个称呼了，无论是物理防御还是魔法护罩都能破开，恢复快的还可以依靠叠加直接磨死，前提是……马加能够一次次地将锤子砸在对方身上。

　　而有了盗贼那神出鬼没的影遁……妈的，这技能，天生就是为这个混蛋设计的啊！

　　二话不说，刚刚全无信心的马加如今反而是信心十足，身上还在流血的伤口的疼痛感也完全被他无视掉了——他可不是那种一万年都不会受一次伤的怪物，平时饱受的各种折磨已经让他的神经线粗大到只要不丢胳膊少腿，都不会叫痛的程度。

　　身体再次隐匿在了阴影之中，这一次，马加的目标是，只要保证攻击命中在战爵的那一身铠甲上就好。

　　既然无法造成实质的伤害……那，就干脆剥光她的衣服吧！

　　……不得不说，事情到了这个地步，一人一战爵，最终还是走向了属于自己的不归路啊……虽然一个并不喜欢杀人，另一个则因为某种原因被脑内封印了剥衣服的能力，不过如今看起来……啧啧，所以说，这应该就是所谓的干柴烈火一擦就着？

　　尽情享受着身体融入阴影之时的那种畅快感觉，马加飞快地穿过帕蕾莉雅的身体，再次从她的身后闪出身形来，手上的锤子却不再作任何的蓄力，直接地朝着她的腰间轻点过去。

　　这一次，帕蕾莉雅也没有想到马加居然会采用这样子的龌龊手段，刚刚被锤子碰触到，她就感觉到腰间属于白银之剑的能量已经开始缓慢流失，虽然还在控制范围内，但是很显然，如果再来这样一次攻击，那个部位就会彻底崩溃掉，化为和刚刚的小盾一样的灰尘。

　　可是，身为战爵的她，会允许那样的事情再次发生么？

　　“天真。”嘴里轻轻地吐出两个字，这一次，帕蕾莉亚身上泛着的那种金属光泽全部消失，暴露在空气之中的皮肤又一次变成了同盾牌被破坏掉的左臂一样的，细嫩白皙的颜色，很显然，如今的她是将属于“白银之剑”的全部力量，都集中在身上穿着的战铠上，以方式之前的那种崩溃再次出现。

　　她不知道那是一种什么样的力量，但是她清楚，那种力量的含义代表着“消亡”，但凡是被那种力量接触到，如果恢复的速度比不过消亡的速度，那么这件被接触到的物体就会彻底消失在这个世界上，成为之前的那种白色粉末。

　　既然这样……干脆，不被碰到……就好了。

　　“咦？”马加在现出身形的瞬间就察觉到了不对，原本势在必得的一次“攻击”居然没有接触到实体，而眼前原本属于白银战爵的银色身影，此时正在慢慢地变淡。

　　居……居然是残像！

　　马加的心底一沉，这一次，他可以说是撞在枪口上了。

　　原本，身为盗贼的他，唯一引以为凭的只有速度，至少在当初，他的速度也只是输给炼牙一筹而已，在他想来，既然帕蕾莉雅专注着的是防御力的话，那么速度应该不会达到很高的程度才对，之前她和炼牙的战斗似乎也表明她并不擅长速度，而只是单纯地使用爆发力和防御力，以及物理攻击来进行战斗而已。

　　可是，如今，摆在眼前的，是残酷的现实。

　　“白银之剑……中，白银之力，赐予我免疫一切物理攻击的防御力。”帕蕾莉雅的声音，出现在了马加的身体后面，声音是如此的接近，甚至，马加的皮肤都因为对方身上所裹挟着的那一阵刺骨的寒意，起了一层鸡皮疙瘩，“而剑……则是，速度的象征。”

　　……该死，居然留了后手么？还是说……连炼牙那样强大的家伙，都不能让战爵尽全力么？

　　竭尽全力地扭转身体进行躲闪，可是，最终，马加还是没能躲开这一次的刺击，在勉强遁入阴影之中时，右肩早已经被刺出了一记贯穿伤。

　　马加是幸运的，如果不是帕蕾莉雅对自己有着绝对的自信，这一剑就应该已经从他的心脏穿过，让他毫无痛苦地死去了才对。

　　“无论怎样……都不行么？不愧是战爵……啊。”马加小心地潜藏在帕蕾莉雅自己的影子之中，而帕蕾莉雅本人则是静静地闭上眼睛，一动不动地站在原地，似乎在等待着下一次的机会。

　　不过，接下来的一秒，让马加大为意外的，刚刚还好好地站在那里的少女，在一瞬间，居然飞快地动了。

　　仅仅是挪动了一个身位，可是，由于灯光角度的变化，马加赖以隐藏身形的影子再也无法完全遮住他的身子，有大半个身体从影子空间中显现出来，而显然，这就是帕蕾莉雅所要的效果。

　　“想要找出盗贼，只能，破开空间……或者，消灭影子。”帕蕾莉雅的声音再次飘进马加的耳朵，而这一次，她的剑则是划伤了尽力躲避着的马加的左腿。

　　这下……连躲避的力气……都没有了啊。

　　拖着一条受伤的腿，右肩，小腹都有伤，马加如今可以说真的是彻底陷入了绝境了，原本还满心希望地以为自己能够创造奇迹，结果……

　　奇迹果然是不会偏爱这个连常理都不眷顾的倒霉蛋啊。

　　“继续进行这样无意义的行为……真的有意义么？”看着连站都站不稳的马加，帕蕾莉雅的声音之中带着疑惑，“那些人类的性命，真的比自己能够继续生存下去……更重要么？”

　　听了这话，马加不由得一阵苦笑。

　　这剧情，还真他妈的狗血啊，居然被自己碰到一个……天然系的神明？

　　战爵什么的，虽然之前从来没有听说过，不过应该算是那个大地神的手下吧？这样看来，所谓的“危及到神的存在”就是说大地神自身感受到了危机，因此才派遣这个名为帕蕾莉雅的少女来“消除隐患”，而那些个虔诚信仰着大地神的平民们……则悲惨地被当成祭品一样的东西了么？

　　“说了你也不会懂的……喂，你这样的家伙，自从诞生以来，应该是一直跟在大地神的身边吧？”既然知道自己的结果肯定不会比一旁仍然不时吐出几口血沫，意识模糊的尤利西斯好到哪去，马加干脆也不用那种恭敬的语气来说话，而是更直接地以“这家伙”来称呼白银战爵，“一万年来，你有过必须要保护的人么？”

　　“必须要……保护的人？保护大地神，是身为战爵的我，永恒的义务。”帕蕾莉雅眨眨眼，银色的眸子中疑惑的神色仍然浓郁，不过，手中的细剑却是一刻也没有放松。

　　“真是白痴啊……我是说，你有过在自己的想法中，想要保护的人么？”对于这种从诞生以来就只是用于执行某种任务的人物设定，马加还真是无奈到要死——反正如今他就已经是要死的人了，那么，临死之前，尽可能地多说些话，总不会有错啦。

　　“想要保护的……人么？”帕蕾莉雅显然并不理解马加这些话的含义，不过，这个问题，还是让她的眼神稍微波动了一下，“你是说……同大地神一样，必须要保护的人么？”

　　……好吧，马加觉得，这样子说下去的话，自己还没有被剑刺死，就先因为流血过多而死了。

　　“死掉的感觉……很痛苦。”突然的，帕蕾莉雅的口中，意外地说出这么一句话。

　　马加由头痛变成了惊讶，怔怔地看着眼前的这个少女，显然，这样一句话从刚刚还冰冷无比的战爵口中说出来，具有的现实意味远远不如讽刺意味。

　　“我曾经，死过。”看着马加发呆的样子，帕蕾莉雅语气变得有些茫然，声音空洞地继续说着，“所以我不想……杀死别人。”

　　……马加可以想象，这家伙究竟是在什么时候死掉的——一个生存在这个世界上不知道多少年的神，上一次死掉的时候……大概就是众神之战那次吧？

　　不过……为什么这家伙还能够活过来啊？

　　“可是……为了大地神，这件事，必须要做。”眼神在一瞬间变得坚定，而后，帕蕾莉雅再次举起了手中的细剑，瞄准了瘫倒在地的，马加的胸膛。

　　这就要死了么……这家伙，明明说着些死很可怕的事，却偏偏要对自己做出这样的事啊。

　　而且，过一会，恐怕还有百万人……陪着自己一起感受死的痛苦？等一下……这个什么战爵，不会是因为死过一次，而变得有些心理变态了吧？

　　“要亲手杀死你……对不起。”正在马加想着那些胡思乱想的内容时，却听到了正在缓缓将剑刺向自己胸膛的，帕蕾莉雅的声音。

　　……这家伙，是认真的么？向将要被杀死的人说对不起什么的……

　　好吧，看在这么有诚意的份上……

　　“就原谅你好了……”

　　“不能……原谅！”

　　两个声音同时响起，与此同时，帕蕾莉亚手中的细剑，突然在马加胸膛前不到一寸的地方，停住了。

　　而马加，则有些惊讶地看着不知道什么时候站在战爵的身后的，原本早已经被无视掉的那个人。

　　吟游诗人，莫斯！


第二十二章 吟游诗人的真正力量和失败的苍白奏鸣

　　马加如今唯一的想法就是：这家伙，隐藏的，还真深啊。

　　无论如何，马加也从来没有想到过，这个几次三番“死在自己手下”的混蛋，居然有着能够限制住战爵动作的强大能力。

　　实际上，早在之前，马加也曾经怀疑过，以自己那微弱到极点，甚至实力稍微弱一点的人都完全感觉不到的存在感，为什么在野外同霜叹独处的时候会被这个当时邋遢不堪的流浪吟游诗人看到，不过，当时也只是怀疑，并且随着后来几次“将碍事的吟游诗人杀掉”的行动，马加也渐渐地把这家伙划分到了“无毒无害不可食用”的层级，当成一个猪角身边必然会出现的丑角龙套来对待。

　　可是，他却绝对没有想过，这家伙，居然拥有着同外表丝毫不符的实力。

　　不知道什么时候，莫斯的手上多了一把竖琴——这把吟游诗人的标准武器在他的手里拿着，无论怎么看都是不伦不类的模样。而手指，则正极其小心地搭在琴弦之上，似乎是怕被割伤手或者把细弱的琴弦崩断一般。他的眼睛直直地注视着白银战爵帕蕾莉雅，目光之中带着的……是毫不掩饰的怒火。

　　这家伙……突然发什么疯啊？

　　不过，虽然不知道用了什么办法，白银战爵的动作如今被限制住，这是很明显的事情，单是看那停留在马加心脏前却难以寸进的剑尖，以及她自己那惊讶之中带着点诱惑的表情，就可以判断的出，这并不是她在留手，而在场的，除了一旁生死不明的尤利西斯，半死不活的炼牙，以及如今正在苟延残喘着的马加——事实就是这样子啦，容不得他说什么“战略性惑敌”之类的字眼来掩饰战败的现实，总之，如今唯一能够做到这样子事情的，就只有这个拿着竖琴，满头大汗的混蛋吟游诗人了。

　　“喂……那边的家伙……你，根本不是什么战爵吧。”莫斯的声音之中带着些许的得意和一丝疲惫，显然，这种在无声息之间限制住战爵动作的技能，并不像表面看上去那么轻松写意。

　　“吟游诗人，怀疑神明这样的事情……不该是汝所作的行为。”白银战爵的身体仍然保持着那种危险的，欲致马加死命的姿态，不过此时剑尖下面的马加已经悄悄地蠕动着溜到了一边，这个时候正抚着胸口大口大口地呼吸着飞行船内满是金属气息的粗糙空气。

　　这时候……能呼吸就已经很不错啦，马加才不会管那么多，不过……咳咳，刚刚都没有发觉，这空气还真是呛人啊。

　　“神明么……大地神怎么可能做出那种放弃法兰城百万信徒的事情啊！”莫斯仍然只是用手指压住那一根琴弦，不知道为什么，看他的动作，仿佛压住那根琴弦就用上了他全身的力量一般，“而且……大地神如今……不是应该还在沉睡中，好好地躺在圣都不是么？”

　　“大地神……感受到了来自黑雾的威胁。”白银战爵的语气仍旧是老样子，仿佛同样的事实已经陈述过无数次一般，“为了大地神的安危，黑雾必须……被限制。”

　　“所以……限制的方法就是你刚刚所说的，用法兰城的百万人民的身体，作为容器么？”莫斯的脸上浮现出了一层苦笑，“这……就是我曾经虔诚信仰着的神明，想要做的事？”

　　说着，莫斯似乎是不经意地，拨弄了一下用手指所压制着的那根琴弦。

　　“嘣——”一声悦耳的脆响同时，白银战爵的身体居然不由自主地向后飞起，重重地摔在了地上。

　　“这……是当初众神所赋予的力量啊。”语气之中带着怀念和崇敬，莫斯居然轻轻地开始弹奏起一曲节奏舒缓的竖琴曲，“只要将对方的力量……同琴弦连接，就可以以众神的名义裁决生死。”

　　曲调之中，带着淡淡的忧伤，但是却出奇地优美无比，竖琴琴弦被拨动时发出的那种如同水滴砸在大石上，发出的悦耳叮咚响声，让他感觉连身上的伤口都不再疼痛了，心里更是出乎意料的平和。

　　不过……莫斯所说的，裁决生死……单靠他和那把竖琴的力量，居然能够做到这样的事么？还是说……这才是吟游诗人被赋予的真正力量？

　　虽说是由众神所赐福的职业，但是马加在圣斗士公会的这些天里，已经大致听说了一些有关吟游诗人的事情。总的来说，这个职业除了废柴就是废柴，毫无战斗力，不能使用刻文力，同时也没有被赋予任何特殊的刻文，所依靠的只有属于自己的乐器，和一张用于咏唱的嘴，行走于大陆之上，咏唱歌颂众神的诗篇，弹奏优美的乐曲，净化人们的心灵，将人心引向众神，这就是吟游诗人所能做的所有事情。

　　可是，在这里，马加却意外地听到了有关吟游诗人的一点……小道消息。而且这个小道消息的出品人，居然还是如今大路上仅存的那个吟游诗人本人。

　　……当然，这家伙所说的内容，可信度倒是值得怀疑啦，但是在这种情况下……而且看白银战爵的表情，似乎是真的呢。

　　如今的白银战爵帕蕾莉雅，表情的确是很不好看。

　　刚刚突如其来那次攻击，显然不应该对白银战爵这样的存在造成什么伤害，但是如今看起来，仅仅是摔了一下，她却如同感觉到了极大的痛苦一般，眼睛因为剧烈的疼痛而紧闭着，甚至眼角还挤出了一滴泪珠。

　　就好像……身上的铠甲完全没有起到作用一般。

　　“苍白……奏鸣曲。”帕蕾莉雅勉强从嘴中挤出这几个字，不过，接下来，随着优雅哀伤的曲调略微的转变，她的身体再次不由自主地被抛起，并且重重地砸在了马加的身前。

　　……局势转变的，实在太突然了，没想到强大的白银战爵，居然被他们几人之中最不起眼的莫斯这么轻易地击倒——莫非这就是斗兽棋原则的真谛？

　　而这时，莫斯手中的曲调，已经由舒缓变为急促了。

　　叮咚的声音连成了一片，如同有人在低声控诉着暴行的事实，而随着琴音，白银战爵的表情变得更加痛苦，原本变为细剑的右手早已经恢复了原样，双手不停地摸索着，似乎是想要寻找一些可以依靠的东西。

　　“面对控诉，身为白银战爵的你有什么需要辩解的么。”莫斯口中低低的声音倒更像是和着竖琴曲而吟唱着的诗篇，而如今的帕蕾莉雅，看上去则完全丧失了开口的力量。

　　“那么……开始审判吧，生，还是死。”

　　急促的竖琴曲猛然停住，随后，莫斯静静地看着手上安静下来的竖琴。

　　随后，白银战爵帕蕾莉雅的身躯仿佛被什么力量驱使着，居然缓缓地漂浮到了半空中，周身更是被耀眼的白色光芒所笼罩，一时间刺眼的白光甚至掩盖了原本的大厅中的红光。

　　而帕蕾莉雅，显然再也承受不住自身体内部爆发出来的强烈痛苦，小嘴轻轻张开，发出痛苦的呻吟声。

　　“吾以众神所赐福的吟游诗人之名，断定汝有罪。”莫斯的脸上，在看到白光出现的一瞬间，浮现出了淡淡的笑意，随后，他再一次地，用手指尖，轻轻抚过了竖琴上的琴弦。

　　“嘣！”

　　马加愕然地看着那根刚才被莫斯当成大敌一般压住，如今突然崩断了的竖琴弦，又看了看颓然跌落到地上的白银战爵。

　　“等一下……喂，莫斯，这样子……就结束了么？”

　　等了半天，却没有得到莫斯的回应。当马加把目光由白银战爵帕蕾莉雅身上转移到了莫斯身上时，却发现，他的表情，完全没有战胜敌人后应有的喜悦。

　　“怎……怎么可能？”他的嘴唇微微颤抖着，手指仍然停留在那根突然崩断的琴弦旁，似乎不相信会有这样的结果。

　　“用众神的力量……审判战爵么。”就在马加疑惑，莫斯不解的同时，地上的帕蕾莉雅，突然又一次低低地开了口。

　　“凡人……看来，你仍然不理解，这一次大地神举动的……含义。”帕蕾莉雅的身体显然在刚刚的苍白奏鸣曲中并不是完全没有受到伤害，不过看起来她还拥有者继续战斗的力量，声音也由虚弱，渐渐地变得坚定。

　　“审判的失败，代表着，众神同样得知了黑雾的成长，所带来的……威胁。”帕蕾莉雅艰难地想要从地面爬起身来，而马加和莫斯，只能呆呆地看着她的动作，因为，从她口中所说出的话，如今带给他们的，是比绝望更深层次的内容。

　　“如今……毁灭，不可避免。”帕蕾莉雅的银色眸子，再次越过马加的身体，直直地盯住那扇金属门。

　　该……该死，事情变得更糟糕了么！

　　原本还以为，只要打败了白银战爵，就会阻止这件事继续发生下去的。

　　可是，莫斯以众神的名义奏响的审判之曲，居然将众神的关注引入了这一事件，而审判失败的含义，莫斯也比谁都清楚。

　　如今的他……已经丧失了吟游诗人的身份和资格，因为，他再也得不到众神的认可！

　　而比起这个……众神的干预，将意味着……

　　万年之前，神纪元时代的那一次几乎毁灭全大陆的战争，将再次重演！

　　“艾……艾因！快点，趁着白银战爵的身体还没有恢复……打败，并且杀死她！”突然，他仿佛发疯了一般，疯狂地冲着马加大吼着，手指则一次次地试图将断开了的琴弦扯直，重新连接到琴弓上，因为动作太过粗暴，甚至整个手掌都被细而锋锐的琴弦割得鲜血淋漓。

　　“阻止不了。”白银战爵的声音仍旧是那么理性，如今单膝跪地的她，扬起头，用毫无感情的眸子，注视着站在他身前的马加。

　　“事情已经……无法寰转了。”


第二十三章 突然开窍的帕蕾莉雅和女王姘头的决定

　　无法寰转的意思……就是说，再也没有办法了？

　　马加怔怔地看着眼前虚弱无比的白银战爵，完全不相信事情会发展到这种地步。

　　“看起来……是这样的啊。”一旁的莫斯早已经将手中的竖琴抛到一边，眼神之中带着无尽的茫然，手上淋漓的鲜血看起来骇人无比，而他的语气，更是如同一个将死之人的独白。

　　“法兰……真的要被抹杀掉了啊，被这该死的……黑雾。”他的嘴唇噏动着，喉咙里发出意味不明的“咕嘟”声响，“如今……就连逃跑，都不可以，这……全是由我造成的么？”

　　莫斯的声音之中，带着一丝自嘲。

　　用众神的力量……去审判一位准神明？一位为了保护神明安危而执行任务的战爵？亏自己想的出这样的办法啊……

　　“喂，艾因，之前你说的，一点都没错。”颓然坐到在地上，看着自己献血淋漓的双手，莫斯突然微笑着对马加说：“我他妈的，真是一个混蛋啊。”

　　……这个时候，马加可不会去管究竟他是一个混蛋还是一个笨蛋这样子的事情，他的脑子里，正在拼命地旋转着，想要想出一个办法来。

　　而已经站起身来的白银战爵帕蕾莉雅，似乎也不再急着动手，而是静静地用一双银色眸子，注视着面前的这个金发男子。

　　从一开始，这个人类就可以完全脱离到这件事情之外的，就算抛开他的身份，这件事原本就同他毫无关系。

　　可是，事情发展到现在，一直拼命阻止着她的，正是眼前的这个人。

　　甚至，有那么一瞬间，连她自己，都认为这个人类可以成功了呢。

　　帕蕾莉雅的嘴角，微微地瞥出一抹淡淡的笑。

　　果然，大地神的意念，是无法避免的啊，如果不限制这些黑雾的成长，新一轮的神战必然无法避免，而大地神要做的，就是牺牲少部分人类，换来暂时的和平。

　　而这个拼命阻止着她，完全不清楚事情原由的人类，还真是……傻的可笑。

　　“喂。”她动了动嘴唇，低低地发出询问的声音，“你阻止我……是因为，在法兰里有……你想要保护的人么？”

　　正在拼命思索着办法的马加，被帕蕾莉雅的这一问问的一愣。

　　……难不成，这个冷冰冰的战爵突然开窍了？

　　而接下来，白银战爵的话，更是让马加大吃一惊。

　　“想要阻止的话，只有一个办法。”

　　无论是马加，还是莫斯，都有些不相信，这句话居然是由她说出来的。

　　“等……等一下，事情发展的太快，我有点接受不了。”马加看着眼前这个一直用银色眸子看着自己眼睛的少女，突然害羞似的低下头，“那个……就算你因为某种不可抗力爱上了我，我也不可能放弃后宫的梦想的……”

　　……这家伙，他的大脑究竟是在以何等跳跃性的思考模式进行运作的啊！

　　“阻止黑雾成长的办法，只有一个，那就是‘找到容纳黑雾的容器’，而如今，除了使用法兰城的百万人，作为这庞大数量黑雾的容器外，就只有，一个办法。”

　　帕蕾莉雅对于马加莫名其妙的话选择了直接无视，而是尽快地用简洁的话语，陈述出目前她所掌握着的事实。

　　“那边的人类掌握着的……是绿之星的刻文吧？”

　　帕蕾莉雅说出这句话的瞬间，无论是马加，还是莫斯，都同时将目光投向了已经生死不明的尤利西斯。

　　没……没错啊！

　　尤利西斯所掌握着的那种特殊的，可以吸收并且掌控黑雾的，名为绿之星的刻文，正好是解决这一次问题的关键才对啊！

　　这样想来，自打一开始，似乎帕蕾莉雅就没有对尤利西斯下死手，似乎也是希望他能够给出一个妥善的解决方案，只不过，尤利西斯濒临崩溃的身体恰好在这一刻超过了负荷，才导致了接下来的事情……

　　这……这是在搞什么啊？

　　拼死拼活地打了一场，结果居然还要回到原点，和平解决什么的……打从一开始就说明白，不就好了么？

　　“这是没有办法的事情。”帕蕾莉雅扫了一眼一旁已经濒临崩溃解体的炼牙，“那个人类的身体，已经不足以成为黑雾的载体了。”

　　“等……等一下，这是什么意思？”马加又一次被帕蕾莉雅的话语弄得困惑不已，“刚刚你不是说，他才是这个问题的关键么？”

　　“我没有说过这样的话。”帕蕾莉雅的话让马加险些将手上的锤子都抡在自己的头上。

　　开什么玩笑啊，明明是说尤利西斯掌握着绿之星刻文，如今又说他不是问题的关键，那问题的关键究竟是什么啊？

　　“绿之星刻文的运作模式，是将黑雾吸收进体内的同时，尽可能地保持黑雾能量的稳定。”突然发出虚弱声音的尤利西斯，把正蹲在他跟前的马加吓了一大跳。

　　“喂……喂，尤利西斯，你还好吧？”在这种关键时候，当事人仍有意识显然是一件很值得庆幸的事情，不过，如今的尤利西斯看起来可不像是能支持多久的样子。

　　嘴角还挂着血沫，尤利西斯在马加的搀扶下勉强靠在金属门上，苍白的脸上带着一丝笑意，“我还……没那么容易死掉啊。”

　　这家伙……还真是蟑螂命啊，明明内脏都已经被黑雾能量腐蚀破坏殆尽了……

　　“总之，刚刚你们所说的话……我都听到了。”尤利西斯如今连说话都要用上全身的力气才可以勉强发出声音，“艾因吾友，对于把你牵扯进这件事来，我很抱歉。”

　　“等……等一下，还是说重点吧，千万不要狗血地把力气用在交代后事上啊！”马加有些惊慌地看着尤利西斯的眼睛，发现并没有突然闭上后才稍微松了一口气，“那么，究竟要如何才能让绿之星刻文发挥作用，吸收掉里面的黑雾呢？”

　　“以我如今的身体……要做到这样子的事情，完全不可能，所以，需要一个新的载体来承载绿之星刻文。”尤利西斯的眼神之中带着些许的期盼，“而如今，合适的人选就有那么一个。”

　　好吧，马加觉得心里有些发毛，这种拯救世界之类的事情，为什么总要和自己搭上关系啊？

　　“……你，你确定没有搞错么？让我来吸收黑雾什么的……那个，我有晕黑雾症，另外你看，我都已经有了一个刻文了，砍手之类的事情可是很疼的……”唯唯诺诺地嘟囔着一些不知所云的话语，却没有发现，尤利西斯嘴角的笑意越来越浓。

　　“喂……你似乎忘记掉别人的存在了吧？”终于，一旁忍耐不住的莫斯打断了他的喋喋不休，“自我出生的那一天，连赤月联邦的人都在低语着我的名字……哎呀！”

　　“混蛋！把你这句该死的台词收起来啊！”马加以一记暴栗打断了莫斯的施法，“要不是刚刚你搅局，如今我早就已经把那个小娘皮搞定了啊！”

　　“小娘皮……是特殊称呼么？”白银战爵的声音飘忽地出现在马加的耳边。

　　“总……总之，如今不是研究这些事情的时候啦，尤利西斯，难道你说的人就是莫斯？”

　　“不然你以为……为什么我要从法兰城里面逃出去啊？”莫斯没好气地白了马加一眼，“就是这家伙突然要求我继承什么古怪的刻文，然后去北方当人肉吸尘器这样子的存在啊！”

　　……马加用怀疑的眼神看着眼前的这个人品不良的混蛋，对他的话，马加可是完全不抱任何信心的。

　　“当时……并没有想到会发生这样子的事情啊。”尤利西斯想要扭过头去看看一旁的炼牙，却因为太过虚弱，最终放弃了这一举动，“而且，那家伙……也帮了我不少的忙。”

　　“吼……”似乎听到了尤利西斯的声音，身体濒临崩溃，到处都是裂纹的炼牙也发出了一声低吼。

　　“接下来将绿之星刻文转移到莫斯身上后，应该可以吸收掉这些黑雾吧？不过……这么大数量的黑雾，一次性吸纳的话……身体也会因为承受不住而遭受不可挽回的损伤。”尤利西斯担忧地看着那个正和马加对视的吟游诗人，“如果不是如今我的身体……”

　　“那么，就这么办好了。”莫斯断然的话语，打断了尤利西斯接下来的话。

　　“我只知道，如果我不这么做的话，那么，法兰城那么多的人都可能在这一次的浩劫中死掉……”莫斯的语气之中带着一点唏嘘，“要知道，那些个无知的笨蛋们，可是一次次地念着我的名字啊……”

　　“废话少说……”马加一把把这个满嘴胡话的家伙掐在自己的胳膊弯里，“哪家的姑娘？需要我帮你带个话不？”

　　看着莫斯那有些呆滞的表情……马加就知道，背后没有女人作为动力，恐怕没有哪个家伙会在这种情况下选择和神对立的吧？光是那副挨了欺负不吭声的德性……呸呸呸，马加才不承认自己和这种家伙有什么相似点。

　　“莫斯留下跟我进行绿之星刻文的传承，白银战爵大人……麻烦你暂时性地将这一片区域封锁起来，不要让黑雾扩散出去，至于你，艾因……”尤利西斯把手艰难地抬起来，按在马加的肩膀上，“用最快的速度，赶回法兰，然后……疏散人群。”

　　这的确是最安全完善的一整套办法了，不过，马加总感觉，其中好像少了某个人的作用一般。

　　“等……等一下，转移完绿之星刻文的你，留在这里的话，岂不是一沾到黑雾就会立即挂掉的啊？”终于，看着尤利西斯的笑容，马加才想起来，自己眼前的这个人，可是号称“沾到一点黑雾就会死掉”的存在啊。

　　“没关系的……就算这一次事情没有发生，恐怕我的身体也坚持不了多久了。”尤利西斯脸上的笑容仍旧是同刚见到马加时一样平淡，就好像即将死掉的那个人不是他一样，“接下来，行动一定要快，因为绿之星刻文传承不知道会不会出问题，早一刻将法兰城的人员撤离，就多一份安全。”

　　“所以，赶快出发吧。”莫斯接过了尤利西斯的话，“这一次，我就不追究你谋杀我的罪名了……另外……”小心地打量一下周围，似乎怕被人听到一半，莫斯将马加拽到一边，小声地说，“回去以后帮我跟艾夏公主说——”

　　……这……这家伙居然泡上了帝国第二继承人？马加有些难以相信自己听到的事实，不过，稳妥起见，他还是继续听下去……

　　“——别告诉她姐姐这件事。”

　　果然，大喘气这个东西是会成瘾的，不过这样子的内容……倒是比之前的更震撼一些啊。

　　艾夏公主的姐姐……那不就是法兰王国今后的……女王？

　　“咳咳……”马加被自己的口水呛得一阵咳嗽，很显然，今天所经历的这些事情当中，这件才是最可怕的事情——被自己谋杀了数次的家伙……居然是法兰王国未来女王的……姘头？

　　“接下来，就拜托你了，艾因吾友。”尤利西斯的话语之中带着让人难以拒绝的力量，马加在和他那双淡色的，带着信任与期盼的眼神对视了一阵后，点点头。

　　“那么……哥们儿，如果可以的话，别这么就挂了啊。”

　　粗鲁的语言，又是引得尤利西斯在笑的同时一阵猛咳，马加吓得再也不敢多话，转身就想出发。

　　不过，走出几步之后，仿佛想起什么似的，马加回过头来，小心地冲着白银战爵帕蕾莉雅询问：“那个，战爵大人，这件事结束后，你确定不会有什么问题么？”

　　帕蕾莉雅并没有出声回答，而是用点头的动作，回应了马加的问题。

　　马加略微松了一口气，又走出了几步，突然回过头来问，“那个，尤利西斯，你也没什么需要交代的事情了？”

　　尤利西斯艰难地摆摆手，示意马加快点出发。

　　马加又走了几步，刚要回头，身后的三个人齐声怒吼：“抓紧时间啊混蛋！”

　　……代表着法兰，赤月，以及神明的三方，居然在这种情况下微妙地达成了同步么？

　　马加看着同仇敌忾的三人，小心地吞了一口口水。

　　“那个，我只是想问问……这个鬼地方，究竟应该怎么走出去啊？”


第二十四章 狮子王的最终命令和飞行船的设计缺陷

　　马加最终能及时从飞行船中出来，不是因为他听懂了尤利西斯的说明，而是因为……白银战爵之前干脆地将大半个飞船的隔板墙打成了对穿的举动。

　　也因此，当一群红莲骑士团在飞船外的破洞口警惕地戒备着“入侵者”，却意外地看到了马加从那个距离地面好几米高的破洞处一脚跨出，然后一头栽在地上这一幕，随后，摔的昏昏沉沉的马加很干脆地被人架起拖到了希亚面前。

　　“艾……艾因？你怎么会在这里，飞船里……”从马加身上的伤势看来，他一定是经历了一场大战，因此，希亚也想大致询问一下里面的情况，不过，看到希亚之后，马加的头脑也稍微清醒了一些。

　　“赶快……组织疏散！”马加想要挣开身旁骑士的搀扶，不过很显然，刚刚同战爵的战斗已经就是他的极限了，而如今，他连自己站着的力气都没剩下多少，尽管如此，他还是尽全力将话说完，“飞行船周围……法兰城……也要疏散，所有人……都离开这里！”

　　尽管完全不清楚事情的缘由，但是，希亚在第一时间就选择相信眼前这个奄奄一息的家伙。

　　……究竟是什么样的战斗，能让这个平素不吃亏的家伙伤成这样子啊？要知道，就算是同荒神的战斗当中，这家伙都没有受到什么严重的伤害啊！

　　光是凭借着这样子的评测，希亚就已经大致对敌人的可怕程度，有了更深层次的认识，甚至她的心里还一阵后怕——要知道，刚刚之前，她正准备派遣红莲骑士团的精锐进入飞船执行“格杀入侵者”的任务。

　　而接下来，在马加勉强吞下几口水，恢复了一点体力后，说出的内容更是让希亚当即决定亲自返回法兰城。

　　开玩笑……能够吞噬整个法兰城的黑雾，居然储存在这样一艘飞行船上？而且，如今还正在爆发的倒计时当中？

　　这件事情的严重性，可不光是法兰城百万条人命能够形容的。

　　可以说，无论法兰城有没有人在这次事件当中受害，南北战争已经是不可避免的事情了，无论是损失了飞行船，并且谈判团在法兰城遭袭的赤月联邦，还是连首都都遭到黑雾袭击的法兰王国，都不会再有任何和解的机会，而以这件事情为契机，大陆战争已经成为了定局。

　　那么……至少，不要让这百万法兰城民，白白牺牲在这里！

　　简单地吩咐了身边的几个骑士，包括当初和马加见过面的几个红莲骑士的分队长和梅鲁，在接下来的时间里听从马加的命令并且保证他的安全，希亚快马加鞭地赶回法兰城，至于如何疏散……不管怎么样，如今只要先将人员的安全保证，至于财产什么的，已经顾不得了，就算是命令士兵们捆，也要把人都带出这个即将变成黑雾区的地方。

　　法兰城啊……

　　希亚骑在马上的身体随着马匹奔跑微微起伏，眼睛却看着随着距离拉近，越来越高大的城墙。

　　这座城市，坐落在这里已经数千年，如今……居然就要变成一座死城了么？

　　该死的黑雾，该死的……赤月！

　　脑海当中，已经完全把这一切事情当成是赤月联邦的一个大阴谋，希亚连守门士兵的骑士礼都没有时间理会，精巧地驾驭着马匹，避开路上浑然不知一切的行人，一口气冲到了皇宫门前。

　　“希亚团长，请下……希亚团长！卫兵！拉响警铃！”

　　守卫皇宫大门的士兵很显然知道希亚的身份，但是，对希亚纵马冲进皇宫大门的行为，他们完全来不及也不敢阻拦，只好第一时间拉响了警铃。

　　而这种结果，正是希亚想要的。

　　警铃拉响的消息很快被传递到了寝宫，很快，得知原本负责守备赤月联邦飞行船的红莲骑士团团长希亚居然纵马闯宫，法兰国王和两位公主在第一时间来到了宫殿前的广场，而希亚这个时候，才刚刚到达了这里。

　　“事急从简，谈判团方面发生了什么事情么，希亚卿？”

　　说话的正是法兰王国现任的国王陛下，以强硬的政治手腕驾驭着法兰王国同赤月联邦周旋数十载的狮子王斯鲁多。看得出，这个威严十足的中年国王并不在意希亚这种失礼的行为，反而是在担心这件事情背后隐藏着的……危险。

　　而一旁的两名公主，很显然的，也敏锐地察觉到了些许的不对劲。

　　完全放弃了贵族应有的风度和冗繁的礼节，希亚简单地向国王陛下和两位公主说明了如今法兰城的危险，不过，在她说明了立即疏散的要求后，原本还沉稳地听她陈述着事情的斯鲁多面色一沉，额头上几道深深的皱纹都纠结在了一起。

　　“希亚卿的意思是说……放弃法兰城？”斯鲁多的声音有些拔高，下巴和面颊上的浓密胡须让他如今的表情看上去像是被激怒的狮子一般，就连喉咙里呼噜呼噜的响声都像是丛林之王的低吼——这正是狮子王这一绰号的由来，强硬的态度，加上如同狮子一般威严的外表，都表明了这名法兰国王绝不会轻易向赤月联邦的压力屈服的态度。

　　可是……强硬的另外一个方面，就是……古板。

　　“法兰城作为我法兰王国千年以来的都城，绝对不可以轻易放弃，希亚卿，汝所说的，那个名叫艾因·利奇曼的冒险者，他的话，可信么？”虽然是疑问的句式，但是很显然，斯鲁多对希亚如今的表现很不满意，身为王国的骑士团团长，居然会轻易相信一个冒险者未经证实的话语，而且居然还要求君主放弃首都，带领百万子民逃亡……这样子的事情，全大陆都从来没有发生过！

　　“陛下……如今形式紧迫，飞行船受袭的事情包括我在内的红莲骑士团成员都亲眼所见，那种力量绝对不是一般人能够阻止得了的，而如果飞行船中的那种可怕的黑雾被释放出来的话，法兰城中的人民……这将是一场浩劫！”希亚拼命想要让这名睿智的国王了解如今形势究竟有多么严重，可是，一旁的艾夏公主却皱了皱眉头。

　　“艾因·利奇曼？”她的语气当中带着一丝讥诮，“只是一个勒索了王国大公爵爵位的庶民而已，他又怎么可能在那艘只有正统贵族才会获邀参观的赤月联邦飞行船上？”

　　“艾夏公主……如今不是关心这个问题的时候，如今多耽搁一刻，法兰城的人民就会多一分危险……”希亚第一次感觉到了语言的匮乏，因为无论怎么形容，从口中所说出的话语，也很难表达出那种他在见到马加奄奄一息的样子和慎重的表情时，心中油然而生的危机感。

　　“真的是我太过相信那家伙……的话了么？”希亚只是在一瞬间这么质问过自己，可是，接下来，她便选择了对那家伙毅然决然的信任。

　　“希亚卿。”出人意料地，斯鲁多突然开口询问希亚，“汝真的对那个人的话语如此相信么？汝就没有想过，若是这件事中有不尽不实之处，自己将承担着如何的罪名么？”

　　那家伙……会在这种事情上开玩笑么？

　　希亚微微摇了摇头，虽然认识那个人不久，但是她知道，这样子的说法，本身就是个笑话。

　　于是，她并没有回答什么，而是直接单膝跪地，带着坚定的表情看着她的陛下，那个掌控着整个法兰城人民生命的国王。

　　“既然这样。”斯鲁多的表情变得更加严肃，眉头紧紧地皱在一起，而他身边的两个公主，似乎也等待着这位伟大的父亲和国王，下达最终的命令。

　　“吾选择相信你如今的话语。”

　　……

　　此时，飞行船外。

　　“喂喂，大笨蛋，你是说，那个古怪的铁皮怪物里面，如今有一个神？”

　　小萝莉梅鲁一边没好气地看着眼前这个虽然虚弱无比，但是仍摆出一副得意表情的混蛋，一边用将信将疑的口气询问道。

　　如今飞行船外的大多数红莲骑士团士兵已经按照马加的命令远离这艘飞行船，并且在刚刚，包括进入飞行船参观的贵族和飞行船上面负责操纵以及警戒的大多数联邦士兵在内的一大批人陆陆续续地从飞行船专门用于逃生的通道出来，很显然，这些人也察觉到了情况的不对劲，在求生本能的促使下，原本敌对着的两方暂时抛弃了成见，一起逃出了那个如今已经酝酿着死亡的飞行船。

　　而如今，还留在这艘飞行船附近的，就只有马加和那个小萝莉梅鲁了。

　　“那家伙……自称是大地神手下的白银战爵。”马加小心翼翼地看着小萝莉手中示威似的摇晃着的铁球，不过口气当中的得意仍然没有任何收敛——相信无论是谁，能够在同这么强大的人……哦，是同神的战斗之中幸存下来的话，都会得意的吧？

　　而很显然，眼前的这只之前曾经用大铁球把自己砸得满地找牙的小萝莉，就是他最好的炫耀对象。

　　“白银……战爵？！”果然，听到这个称号，小萝莉的眼睛瞪得几乎比她的铁球还要大，“大地神盖亚手下四战爵的……白银战爵？哇！”

　　……没有什么能够比一只小萝莉兴奋的表情，更能满足一头怪蜀黍的虚荣心了……那个，量词好像有些奇怪的样子？

　　总之，接下来的十几分钟，马加也只能一边等待着飞船里的动静，一边拼命满足着小萝莉索求无度的欲望，一时间翻云覆雨……咳咳，就是说马加把口水都说干了，小萝莉仍然是一副没听够的样子拼命地摇晃着马加的条状物——胳膊。

　　这样的情况一直持续到飞行船内再次传来一声猛烈的爆响为止。

　　“轰！”

　　突然而来的震颤让飞行船的船体都猛地摇晃了一下，而随后那种金属受到挤压而逐渐变形的吱嘎吱嘎声响则让马加有了一种不祥的预感……

　　这艘飞行船在设计上……好像打从一开始就没有考虑过这样的问题啊！

　　“快……快点扶我起来，飞船要倒下了啊……喂！明明刚刚还听得津津有味，为什么突然就抛掉故事的主人公一个人跑掉啊！”马加恨恨地看着早在第一时间就拖着大铁球跑得比谁都快的小萝莉——在她看来，铁球明显比马加要重要得多，马加甚至都开始怀疑希亚把自己的安全交付给这样的家伙算不算是变相的杀人灭口。

　　不过，如今他可没有办法追究什么刑事责任。

　　“追什么的……如今逃脱出这个大家伙的追杀才是当务之急啊啊啊啊啊！”眼睁睁地看着身后因为飞行船由于刚刚的内部震动，细弱的支架终于再也无法维持飞行船船体的稳定，彻底失去平衡而倾倒，随后如同巨大的纺锤形擀面杖一般朝着他所在的方向碾过来，这时候的马加终于顾不得身上伤口的疼痛，第一时间施展出影遁，以防止自己的身体在某种形式上同影子完全重合——彻底变成一张二次元张贴画之类的东西，他想都没想过。

　　幸运的是，很快的，在船体周围林立的炮口和路径上起到阻拦作用的大树的缓冲下，仅仅是借着倒下的势头滚出几十米，这艘飞行船就安静了下来，不过，接下来，心有余悸地从阴影当中闪出身体后，马加见到的，却是更可怕的事情。

　　黑雾……居然从飞船的几个洞开的舱口……开始逸出了！


第二十五章 法兰反腐大清查和梅鲁透露的惊人消息

　　奥妮克西娅觉得，再没有比自己更倒霉的人了。

　　当然，如果这个时候没有人记得她的话，那么她的不幸因素就又增加了一层。

　　之前，在前往圣罗兰学园求学的过程当中，不但因为不符合要求而被淘汰掉，随后还被某个不良女仆欺骗，在大街上被莫名其妙地撕破了裙子，而最后，想要报复的她还在一家黑店里被迫捐献出了心爱的小内内——那可是她在赤月联邦的日子里所得到的，唯一满意的东西！

　　……其实，如果不去计算最后摔的那一跤的话，奥妮克西娅的两个姐姐所遭遇的经历和她是一样的，不过……奥妮还是觉得，她才是真正吃亏了的那个。

　　而奥妮克西娅如今计划着的，就是针对这一系列事件的报复。

　　就在昨天，为了排遣抑郁的心情的她同姐妹一起前往参加那个号称法兰今年最盛大的舞会，结果却因为某位夫人突然的激烈举动，虽然没有受伤，却被溅了一身的酒水，好好的一身长裙被弄得面目全非，连舞都没有跳成就被迫回到了家中。

　　可是，奥妮克西娅并没有因为这件事情而变得心情更差，相反的，她觉得自己的运气已经开始转好了。

　　因为，她和她的两个姐姐都已经看清楚，那个被称作“艾因·利奇曼大公爵”的家伙，正是她朝思暮想着想要报复的……那个女仆！

　　虽然完全不知道那家伙为什么会来到法兰，又是如何混成了大公爵的，但是，这并不能妨碍奥妮克西娅计划出一系列让这家伙身败名裂的事情……恩，究竟该怎么做呢？桃色新闻？小巷闷棍？这些都太便宜他了，要不然……干脆编排一处亵渎公主殿下的戏码吧。

　　正在奥妮克西娅一面得意地计划着，一面露出黑气腾腾的笑容时，却突然听见自己所在的院子外一片喧哗声。

　　“发生什么事情了？”一脸疑惑的奥妮还没有来得及唤来管家，却意外地看到一票人冲进了院子。

　　红莲骑士团和……皇家近卫？奥妮克西娅有些不明所以，究竟是怎么了？莫非是身为财政大臣的父亲做的那些事情……被发现了么？

　　“尊贵的女士，请跟我们离开这里。”似乎是事态紧急的缘故，带头的皇家近卫完全没有解释什么原因，只是摆出了一个请的动作，这样的举动，让奥妮克西娅更加紧张了。

　　“我……要收拾一下东西。”她小心地打量着周围的骑士和近卫的脸色，可是什么也看不出来。

　　“时间很紧急，所以，这些事情还是交给我们好了。”这一次答话的是一名红莲骑士，在他说话的同时，已经有很多五大三粗的骑士们闯进了那只有女孩子才可以获准进入的，贵族少女的闺房，将她心爱的衣物，首饰和布娃娃弄得乱七八糟。

　　“你们……到底在干什么啊？这样对待一个贵族女性是很无礼的行为！就算是……就算是犯下了什么罪行，身为贵族的豁免权也不允许我受到如此的对待！”奥妮克西娅终于慌了，从开始到现在，她没有见到任何一个自己家里面的下人，父亲和姐姐们也不知所踪，如今看起来，似乎整个家里面的人都已经被突然抓捕并且带走了……这样子看来，事情似乎很严重的样子，可是……可是……她完全不知道究竟该怎么做。

　　要把……父亲藏在暗格里面的账本……交出来么？

　　奥妮克西娅抿着苍白的嘴唇，眼眶里的泪水打着转转，看着她平时最喜欢的某只小熊娃娃无力地从床上滚落到地上，随后被某个红莲骑士的大脚粗暴地踏过……

　　难道……接下来的自己，也要承受这样子的对待么？或者……是更粗暴的……如同对待下贱的女人一般？

　　“呜……求求你们，不要这样……”奥妮克西娅脆弱的神经终于承受不住突如其来的庞大压力，穿着华丽长裙的身体瘫坐在地上，居然失声痛苦起来，“无论你们想要什么，我都可以交给你们，但是请……请给我属于贵族的尊严！”

　　……一群莫名其妙的骑士和护卫们就这么无奈地看着奥妮克西娅大小姐一边号哭着一边供出了有关小金库和秘密账本的事情，最终，一个实在看不下去的皇家近卫悄悄凑上来，小声地附在她的耳边，说了几句话。

　　随后，奥妮克西娅的面色由白转红，又由红转青，最终两眼一翻，直接昏了过去。

　　“……这件事情就等到撤出法兰城后再说吧。”哭笑不得的皇家近卫头领看着昏迷过去的“前财政大臣女儿”，一时间还真是不知道说些什么才好，“总之，现在还是要先把人带出去……”

　　当然，这些近卫和骑士们不知道，同样的事情，也发生在前往另外院子的同僚眼前，包括财政大臣，财政大臣夫人，以及财政大臣的另外两个女儿，几乎是不分先后地供出了同样的内容。他们也不知道，同样的事情……如今也正同时发生在王国许多家担任着帝国重要部门官员的大贵族家里。

　　轰动整个王国的反贪反腐大案，起因居然只是因为……王国想要保全他们的性命而已。

　　要知道，尽管同样是疏散，但是平民和贵族的待遇完全不同，平民被勒令在数分钟内离开城市并且前往某个平民聚集点集中，期间一个街区只有一名骑士或者士兵负责引领，慌乱之中秩序凌乱不堪，踩踏、受伤、甚至抢夺财物的事件都有发生，而相反的，贵族这一边，为了保证安全，大多数的皇家近卫和部分红莲骑士都被派来帮助搬运家中的贵重物品，可是，就是国王陛下这样体恤的举动，居然成为了……问题的关键。

　　究竟有多少法兰王国官员在这次事件之中落马，现在的国王陛下还不清楚，如今的他同艾夏公主，正在近卫的护卫下，前往那艘一切事情的起因：赤月联邦飞行船“基洛夫”号。

　　尽管选择了相信希亚的话，但是，斯鲁多陛下并没有放弃他固执的看法，在他的强硬要求下，希亚辅佐大公主承担起了疏散城民的任务，而他则由同那个名叫艾因·利奇曼见过一面的二女儿陪同，前往城外飞行船的所在地。

　　“这不是冒险。”当希亚提出反对时，这名国王语气之中带着丝毫不掩饰的愤怒，“吾必须要亲眼看到足以令吾放弃王国首都的危险，才能够抚平吾不甘的思绪！”

　　而如今乘坐在马车上的这位狮子王，正仔细地听着女儿描述着那个“艾因·利奇曼大公爵”在舞会上的事情。

　　“完全没有贵族风度，不懂得最基本的社交辞令，甚至……连最基本的舞蹈也不懂得？”紧皱着眉头，沉吟了半晌，斯鲁多抬起头看向自己的两个女儿之一，身为帝国第二继承人的艾夏公主，“这样一个人，能够得到希亚卿的信任，与尤利西斯卿的友情？吾认为，汝所说的内容里面，参杂了过多的个人情感。”

　　“父亲，我所说的全是事实，只要看到他本人，您就会知道，其实他本人远比您想象中的要……发生了什么事？”艾夏公主正试图将那个混蛋大公爵在父亲面前的形象彻底毁掉时，却突然感觉到马车外一阵猛烈的震动。

　　“陛下……前方好像发生了什么……该……该死！快把马车掉头……不，陛下，公主殿下，请快下马车！”不知道为什么，马车外面负责护卫的近卫队长有些慌张，而完全不知道情况的狮子王斯鲁多和艾夏公主还没等做出反应，马车的车门已经被拉开，随后，两位尊贵的皇室成员就被两名近卫直接拽下了马车。

　　原因，就在刚刚下马车的时候，狮子王斯鲁多和艾夏公主都已经看了个分明。

　　就在前方不远的地方，原本应该好好地停放在城外森林的空地之上，供众多贵族参观的赤月联邦飞行船，如今不知道什么原因，居然突然倾倒了下来，并且圆滚的船身在惯性的作用下，隆隆地朝着他们所乘坐着的马车方向碾了过来！

　　“保护陛下和公主殿下……快逃！”近卫队长的身体并没有动，看样子居然是想凭借一己之力稍微阻拦这艘体积庞大的“擀面杖”滚过来的势头，而艾夏公主和斯鲁多陛下则在近卫的搀扶下，拖着冗繁衣物，拼命地往来时马车所走的那条路上逃去。

　　不过，这样的速度，还远远比不上体积庞大的飞行船碾过来的速度。

　　就在两个人拼命地试图在衣物的拖累下加快速度时，一道小巧的粉色身影以极快的速度来到了他们身边，小手拉住艾夏公主同时，另一只手居然一把将斯鲁多国王抗在了柔弱的肩膀上，随后，以丝毫不变的速度，拖着飞起来的公主和一枚……拴着铁链的大铁球，在几名近卫惊诧的目光之中飞快地离开了这片危险的区域。

　　而稍后，除了近卫队长之外的近卫们，也紧跟在那道粉红色身影的后面，穿过了这片连接着大路和飞行船停留的空地，专门开辟出来用于供马车通行的路径，来到了稍微安全一点的大路上。

　　“陛下，公主殿下，没事了呦！”小心地将被当成货物的国王陛下和被当成风筝的公主殿下放在了地上，梅鲁连呼吸都没有变得急促一点，甚至说话的声音当中也听不出一点慌张的样子。相比较之下，一旁喘着粗气的近卫们，包括裙子被树木的枝叶扯成了条条的艾夏公主和惊魂未定的斯鲁多国王，看上去则是很没有水准。

　　“梅……梅鲁啊，原来是你，呼……刚刚真是……吓死了啊。”艾夏拼命地用小手安抚着上下起伏的胸部，却又发现自己如今的形象已经完全谈不上什么“贵族风范”，尖叫一声后紧张地收拢了一下破布条，以保证自己下身的皮肤不会被人看到。

　　而斯鲁多国王已经稍微缓过来一些，心有余悸地看着缓缓停止了滚动的“擀面杖”：“梅鲁卿……那，就是赤月联邦的飞行船？”

　　“如果是刚刚的话……应该算是的吧？”梅鲁转过身去看了一眼飞行船，突然想起了什么似的拍了拍戴着遮阳帽的小脑袋，“哎呀，人家居然把希亚姐姐交给人家的那个笨蛋忘记了！”

　　……笨蛋？斯鲁多和艾夏一阵迷茫，如果说那边还有什么人的话，恐怕如今早就已经被擀成面皮儿了吧？

　　就拉着马车的，斯鲁多最最心爱的两匹马儿，都在那种情况下被迫放弃掉，甚至近卫队长还拼了性命地想要去阻拦一下那庞然大物的去势……

　　“汝的生命，不会轻易付出的。”斯鲁多看着停止下来的飞行船周围腾起的大片烟尘，语气之中带着一丝萧索。

　　不过……那烟尘的颜色……似乎有些奇怪啊？

　　按理来说，只是扬起的尘土的话，应该不会有这种黑色才对。

　　正当斯鲁多沉思的时候，刚刚他们逃出来的地方，突然传来了凄厉的马嘶声，和近卫队长的惨叫声。

　　还活着！刚刚的灾难并没有波及到近卫队长和那两匹马儿！

　　一时间包括斯鲁多和艾夏在内，所有人都面带喜色，这种时候，同伴的幸存当然是一件值得庆幸的事情——而国王陛下的爱马居然也从中幸免，这简直是上天赐给法兰的奇迹。

　　……好吧，这样子的话如果说出来，拍马屁的意味倒是更浓一些。

　　可是，当几名兴奋的近卫刚想要进入森林去帮助近卫队长弄回马车时，却突然被一根横在眼前的铁链拦住了去路——如果不去考虑那擦着他们的鼻子尖飞过去的铁球的话。

　　“不要过去。”梅鲁原本天真烂漫的表情此时居然变得慎重无比。

　　这一次，就连斯鲁多都不了解这名隶属红莲骑士团的副团长究竟要做些什么了。

　　“梅鲁卿，究竟……怎么了？”刚刚被救了一命，艾夏公主的使用的是诚恳的询问语气，“难道是担心……那艘飞船再次失去控制么？”

　　“与那个无关。”梅鲁定定地看着半天还没有散去，颜色却逐渐转深的，缭绕在飞行船周围的“灰尘”，“难道你们都没有发现，那已经不是单纯的灰尘了么？”

　　这一次，在梅鲁的提醒下，他们终于注意到了那边的异样。

　　如果仅仅是扬起的烟尘，在这一段时间内应该已经因为风而略微消散一些才对，可是，飞行船周围的那些“烟尘”不但没有消散，如今似乎变得更加浓郁和深邃。

　　就好像是……要将所有靠近那里的东西，全部吞噬掉一般！

　　“那，就是飞行船里面的……黑雾了吧？”梅鲁压了压遮阳帽，嘴里嘀咕了一句“不知道那个笨蛋有没有逃出来”后，拖回了铁链末端的大铁球，然后再次朝着丛林里走去。

　　“黑雾……梅，梅鲁卿，汝要前往那危险的地方么？”艾夏刚刚开始回味这个词时，却注意到了梅鲁的动作，急忙提起声音询问。

　　“啊，至少，得把那个希亚姐姐交付给我的混蛋……给带出来啊。”梅鲁懒洋洋地回答了一句，“还真是麻烦……比起保护什么人，我还真是宁愿和飞行船里面的战爵大人打上一架。”

　　战……战爵？

　　这一次，连斯鲁多都被梅鲁突然透露出来的这惊人的消息给吓到了。

　　身为法兰王国的统治者，若是斯鲁多不知道有关大地神手下战爵的事情，那才真是值得惊讶的事情，可是……说战爵如今就在那艘飞行船里……

　　好吧，刚刚来说，的确是这样。

　　就在梅鲁的前脚刚刚准备踏入丛林的时候，一道银白色的身影突然破开飞行船的金属外壁，自里面飞出来，随后，从她的身体周围，扩散出了一道银色光罩，在一瞬间，将包括扩散升腾的烟雾在内，整个飞行船周围的空间，全部笼罩在其中。

　　而能够拥有着那种威势的剑型光罩的……恐怕，在人类里面，根本不可能存在着吧？

　　虽然不知道发生了什么事，但是，白银战爵帕蕾莉雅终于赶在黑雾彻底扩散开来之前，用白银之剑的全部能量，封锁住了这一片区域！


第二十六章 毫无准头的垂死挣扎和面向战爵的攻击

　　“防止黑雾扩散的举动倒是很及时啦……不过，为什么要连我也一起关在里面啊！”

　　就在梅鲁和两位皇室成员在外围望着白银战爵那远超人类的威势时，马加也在为这个女孩子强大的实力而苦恼。

　　他苦恼的原因不是因为黑雾没有被完全封锁住，而是因为……她封锁的太严实了。

　　“呜……总之，想办法在被黑雾彻底腐化掉之前逃出这里……可是又不能破坏这个能量光罩……”可怜的马加揉着刚刚在突然笼罩下来的实体化能量罩上碰的生疼的鼻子，绕着飞行船小心翼翼地行走着，想要看看有没有专门为自己预留出来的，逃离这里的通路。

　　当然，这只是一种奢望而已，要知道，当初交给他的任务可是“回到法兰城疏散群众”而不是“留在飞船外给小萝莉讲故事”，相信就算白银战爵看到了他的身影，也会毫不犹豫地再把他伤痕累累的身体封死一次的。

　　为了阻拦这黑雾的进化，一个不喜欢杀戮的战爵甚至可以接受用百万人民作为黑雾载体这样子的事情，那么，牺牲马加一条小命又有什么不可以的呢？如果说只要白银战爵献出身体就能够阻止黑雾的进化的话，那么相信她也会毫不犹豫地献出她自己的身体来替代这些个无辜的人们吧？

　　当然，前提是“某个人”确实地拥有着之前所说的那种能力。

　　很显然，这是绝对不可能的事情，那么，想那么多无关的事情也是完全徒劳的举动，最终马加只能得出“除非黑雾被消灭，否则自己就会死在这里”这样子的结论。

　　而就在他得出这一结论的同时，他听见了一个惊恐的惨叫声。

　　声音是在前面一片处于银白色光罩内，已经被黑雾笼罩住的地方传出来的，马加只能隐约分辨得出，那个地方似乎是停着一辆马车——装饰的倒是蛮豪华啦，不过……他可不记得上面的符号究竟是哪家贵族的。

　　听声音，好像是有人已经陷入了黑雾之中，并且看起来，还不光是一个人而已，因为与此同时，数声马匹的嘶鸣声也在黑雾的重重包裹下冲破了限制，飘进了马加的耳朵里。

　　就好像是……这两匹马，受到了什么攻击一般。

　　恩，这就是马加所能想到的，最坏的情况。

　　因为就在刚才，他已经回想起，当这种黑雾在圣罗兰学园出现时，那些个意外感染了黑雾的女仆的样子。

　　无论是魔兽还是人类，只要遭受了这种黑雾的侵袭，没有例外地都会陷入狂躁的黑化状态，丧失理智，对周围的活物具有很强烈的攻击性……那么，好像如今两匹马的声音已经停止下来了。

　　而如今，周围还活着的家伙，除了头顶上那个看得见够不着的白银战爵帕蕾莉雅之外，就只有……

　　“嗖！”刚想到这里，一道迅捷的身影已经冲破了黑雾的笼罩，手中的单手剑直直劈向马加的头颅。

　　“这……这家伙，居然还残留着战斗意识！”这是今天另一件能让马加惊讶无比的事情了，原本以为被黑雾感染后，这个身穿着侍卫的服装，浑身是血，面色发黑的中年人无论动作还是战斗经验都会退化到最原始的程度，可是，让他大大意外的是，除了看起来有些狂躁外，这个黑化掉的侍卫无论是攻击还是后退，都显现出了良好的战斗素质。

　　……完全……保留了记忆当中的战斗经验？可是，之前的那些个女仆，并没有出现这样子的情况……等一下，之前的那些个女仆，似乎还没有经过系统的战斗技巧培训！

　　马加终于想到了一件很可怕的事情。

　　那就是，当初的贝拉，在被黑雾感染后，所表现出来的战斗力，可是远远超过平时的她！

　　那么，眼前的这个之前就已经身为某大贵族侍卫的家伙……所具有的战斗力……

　　不需要马加提出疑问，对方凌厉劈来的数道剑光，已经很快回答了马加的问题。

　　“哇嘞！就算是我想知道你究竟能达到什么程度，也不用这么拼命地攻击我吧？要知道我如今可是想救你，救你啊混蛋！”小腹，腿，肩头都带着之前同战爵战斗时留下的伤痕，如今的马加战斗力甚至还不足以应付一只速度稍微快一些的魔兽，而眼前的这家伙，显然要比那些不入流的魔兽强大许多，至少……在没有被黑雾黑化掉之前，他所拥有着的，是超过百分之四十刻文力程度的战斗力。

　　而如今……完全无视身上的伤害，并且速度和力量得到了增强，这家伙所能发挥出的战斗力，甚至可以达到百分之六十！

　　让马加在之前同这家伙战斗的话，以他层出不穷的阴招，击败这样子的家伙应该可以说轻而易举吧——毕竟在他身边的，都是一些强到离谱的人或者怪物不说，就连执行过的几次任务，遇到的都是远远超过任务等级的强大角色和离奇事件，而且，在某次事件之中身体得到了不受刻文力反噬的金手指，如今的他在不知不觉当中，所能操纵的盗贼刻文力已经远远超过半年前的“百分之三十”这个数值，达到一个让许多人都难以企及的程度了。

　　简单的说，这家伙，如今也算是一个强者。

　　再深入地按照情景比对一下的话，那么，他是一个……受了伤的强者。

　　不是有那么句话么？落毛的凤凰不如鸡，那么，受伤的强者，碰到一个黑化以后不要命的“准强者”的话，战局……是显而易见的事情。

　　……最最要命的是，马加如今，连逃跑的力气都没有了。

　　影遁？在周遭的银白色光亮护罩的照耀下，这一片区域唯一的阴影就在那艘飞行船的角落里——当然，那里如今洋洋洒洒飘着的并不是什么阴影或者鬼魂，而是吸一口就足以让人黑化掉并且提升数成实力的黑雾……总之，马加还没有为了提升实力而冒着丧失理智的危险。

　　至于战斗……好吧，马加就算是狠下心来对这个完全丧失了神智，只剩下战斗本能和黑雾带来的狂躁攻击性的人类痛下黑手，能不能碰到他都不好说。

　　现实就是，勉强躲过了这家伙的第一轮攻击，却因为小腹的剧痛而摔倒在地，眼睁睁地看着这个单手持剑，两眼赤红的家伙一步步靠近自己，可是身边却没有一个能够帮忙的人。

　　“呜……那个该死的铁球女，如果这次真的领了便当，一定要扮鬼去吓死她……呜……到时候可就是真的变成鬼而不是扮鬼了啊！”无意义地碎碎念着某只“弃友逃生”的小萝莉，马加一边比划着手中的锤子，想要试一试能不能直接丢中那家伙的要害。

　　“风暴流星破颜锤！”

　　啪嗒。

　　很显然，马加失败了，相信没有人的脸会贴在地上等着他砸——况且那个准头也实在是差的可以，就算是想要瞄着天上的战爵打，都不一定能丢到距离目标相差十数步的另一边去。

　　而丢出了锤子的马加，也相当于是丧失了最后的战斗能力。

　　“呜哦哦哦哦！”在“躲闪”过这一击最后的挣扎攻击后，中年侍卫仿佛是要发泄什么一般，如同野兽一般仰天大吼，而伴随着他的吼叫，周遭缓慢扩散着的黑雾团也开始了有规律的波动，好像是两者之间产生了某种奇怪的共鸣一般。

　　接着，这个发泄完毕的中年侍卫喘着粗气，通红的双眼在锁定了马加的胸膛后，很干脆直接地朝着他的胸口直刺了下去！

　　完了！

　　这是马加的倒数第二个念头。

　　然后，接下来，他的倒数第一个念头则是：怎么还没死？

　　闭着眼睛摸了摸胸膛……没有像是液体一样的东西，除了原本的伤口外也没有什么疼痛的感觉，而且……那种金属被扭曲时才会发出的“吱嘎”声是怎么回事？

　　“霜……霜叹！”当马甲睁开眼睛时，出现在他身前的，是身穿一袭素白长裙，有着一头及臀长蓝色头发的清冷少女。

　　少女的一只手，丝毫不怕受到伤害地攥着那把单手剑的剑刃——很显然，那看起来做工不错的单手剑在霜叹的手中算是彻底被废掉了，如今已经有大半扭成了麻花，而另外一只手，正拍在那个人类的额头，将一小团升腾的黑雾自他的口鼻之中排出。

　　“屏住呼吸。”霜叹的声音之中带着一丝紧张过后的轻松，“我可不想过一会儿在你身上做同样的事情。”

　　“呜……呜呜……”不用她说，早就了解情况的马加一句话也不敢多问，眼巴巴地看着那团黑雾自中年侍卫的身体各个毛孔和口鼻之间排出后汇成一团，随后又仿佛有生命一般地飘回了飞行船边，同那边的大团雾气汇聚在一起。

　　而马加，也终于在见到霜叹点点头后，稍微松了一口气。

　　“不过说起来，为什么你会突然来到这边，还这么及时地救了我的啊？”马加好奇地看了看霜叹的身体，又看了看身后不远处的银白色护罩，“那东西……好像很麻烦的样子。”

　　“如果是完整形态的白银之剑，很麻烦。”霜叹小心地查看着马加身上的伤口，口中漫不经心地回答着，“不过，似乎，受到了某种破坏。”

　　……这么一说，之前的战斗之中，好像有一面小盾被马加自己用锤子砸坏掉了啊……当然，他是完全不可能凭借这么一点瑕疵就找到出去的路的，对这个世界的所谓能量，他还只是个初心者而已。

　　“其她人怎么样？已经离开法兰了么……好吧，我知道我问这句话明显是多余的。”其实马加光是用脚趾头想也可能知道，发生了这么大的事，不去说那个平时傲到极点，最近却意外反常的大小姐贝拉，光是自己的两个女仆——哦，现在还要加上某个女仆长，还有两个缠人的小丫头——虽然其中一个到现在还没搞清自己的性别，以及……好吧，无论特蕾莎还是希亚，在和平状态都是以搞死自己为己任的，但是如今这种情况她们不可能不担心就是了。说起来，唯一不可能来帮忙的，也就是那个狮子头女会长伊莎，以及新认识的恶魔修女法琳娜吧？

　　“所有人都已经回到了双子星。”霜叹歪着头查看了半天，不过最终还是放弃了在这种环境下为马加用某种特殊办法治疗伤势的举动，而相对应的，她再次将马加虚弱的身体“强行”靠在了她柔软的肩头，“莉可和莉莉耶想来，不过，打晕了。”

　　……不用说，除了眼前的这个面色平和的暴力女，没有人能够残忍地对两个无论男女皆可萌翻的小女仆做出这么简单直接解决办法了。

　　“那我们还在这里干什么啊……赶快出去就好了嘛。”等了半天，却发现霜叹没有了后文，只是静静地把头挨在自己的头上，马加疑惑半晌后终于小心翼翼地发问，“想要靠的话……出去随便让你靠好不好？”

　　……这句话虽然有着谐音的嫌疑，不过，霜叹并不懂得某个人内心那龌龊的思想，简单地拢了一下头发后，用一句很简单的话解释了马加的疑问。

　　“出不去。”霜叹的表情看上去十分无辜，就好像是马加把她硬拉进来的一样。

　　“……出……出不去？”马加眨眨眼睛，想要把头从这个女孩子的肩膀上拿起来，看一看她有没有在学会说冷笑话前先学到那种表情……好吧，就算表情是天生的，不过在这种情况下，说这种笑话……可实在是让人连发冷都办不到啊。

　　“进来是因为有瑕疵。”霜叹显然知道马加不会理解她的意思，抬起头看着上空漂浮着，散发出淡淡银色光芒的白银战爵的身影，“战爵的力量，并不比我弱，我没有办法做到不破坏防护而离开。”

　　……好吧，马加倒是很想问一句，为什么这个傻乎乎的巨龙少女明知道这种结果，却义无反顾地冲进来了啊？难道只是因为……她的身体不畏惧黑雾么？

　　“如今，只有等。”霜叹突然莫名其妙地说了一句话。

　　“等……等什么？”马加下意识地反问，却突然想起，刚刚在飞行船里面的，可不只有一个白银战爵。

　　而如今，白银战爵拼命维系着这个护罩，其用意是……

　　在事态无法被控制前，让某个人完成吸收黑雾的事情！

　　那就是说……刚刚飞船的突然翻滚，并没有对之前的计划造成什么影响……或者说，实际上，只是需要控制黑雾扩散的范围由一个船舱，变成了一整艘船而已。

　　不过这样子的话……传承了绿之星刻文的尤利西斯如今恐怕是……凶多吉少了。

　　“黑雾的气息很浓郁，所以，无法判断那里面还存活着的生命气息。”霜叹看着马加略微担心的神色，凝神感受了一下周围的能量后说道，“不过，黑雾……似乎已经开始收敛了。”

　　这一次，在霜叹的提醒下，马加也注意到，原本已经逸散出不少的黑雾，如今居然以微不可察的势头缓慢地减少当中，光是看那个之前大半个车身被黑雾笼罩着的马车，如今已经完全脱离了黑雾的笼罩。

　　成功了么……

　　就在马加刚冒出这样的想法时，整个飞行船的船身，再次以肉眼可见的程度猛烈地颤动了一下。

　　就好像是……某个生存在黑暗之中的生物诞生时，那第一声的心跳一般。

　　与此同时，刚刚只是缓慢减少着的黑雾，突然以极端迅猛的势头涌进了飞行船周遭的破洞和洞开的舱门当中，仅仅数秒，周围的黑雾就已经完全消失不见。

　　解……解决了？

　　马加期盼地看向霜叹，而霜叹，则在稍微闭了一下眼睛后，平淡地回应：“黑雾的气息，已经彻底……等一下。”

　　马加居然看到，霜叹原本平淡优雅的面容，在一瞬间变得紧张万分。

　　“……好强大的……生命气息。”霜叹低低沉吟着，“从来没有……感受过如此强大的气息。”

　　强大的……生命气息？

　　马加一头雾水地看着飞行船那边，就算是那个吟游诗人还活着，如今的生命气息也不应该是“强大”而是虚弱才对吧？

　　“出来了！”正在马加思索的时候，霜叹的声音突然拔高。

　　“轰！”一声剧烈的爆响吸引了马加的注意力，这一次，爆炸声响是从船顶传出的，而在船顶爆开的同时，一个庞大的身影已经踏上了船顶，随后，猛地一个上纵！

　　目标……居然是刚刚准备收回白银之剑的白银战爵帕蕾莉雅！


第二十七章 恶魔之王巴弗灭和令人震惊的狂热宣言

　　战爵……真的是不可战胜的么？

　　马加曾经怀疑过这一点，不过最终，他的尝试以失败告终。

　　无论是速度还是力量，无论是攻击力还是防御力，身为白银战爵的帕蕾莉雅在各方面都远远超过了他的想象，甚至他引以为豪的，锤子所具有的特殊能力，在战爵面前，也只是多消耗一些能量就可以抵消掉的软弱攻击而已。

　　可是，这样强大的战爵，居然就在他的眼前……被从天空击落了？

　　眼睁睁地看着那道庞大的身影升上天空，狂暴的黑色能量气流就爆发开来，随后，还没有来得及完全收回白银之剑的帕蕾莉雅，就那么软弱地从天空之中掉下来，重重地摔在了他和霜叹的跟前。

　　“好……好强。”马加的喉咙里发出咕咕的声音，眼睛愣愣地看着天空之中从那逐渐消散掉的黑色能量当中，显现出刚刚那道庞大身影来。

　　身体甚至比之前遇到的荒神骑士还要高上那么几分，红色的身躯在阳光的照耀下泛着血色的光，看起来强壮的有些恐怖，隆起的肌肉上依稀可见暴起的青筋血管，强壮的两条腿末端长着的不是脚或者爪子，而是如同牛羊一样的分瓣蹄；两条手臂此时握着一把巨大的，像是镰刀的武器，看起来更像是野兽的头颅上，一双泛着红色光芒的眼睛正狰狞地扫视着下方的地面。

　　最重要的是，这个怪物的头顶，长着四只长角！

　　两只超前，两只朝上，角以外的头顶部分，浓密的黑色鬃毛杂乱地披散下来，一直垂到怪物的肩头，整体看起来，这只怪物倒是有些像羊头怪的样子，不过……在看到了刚刚那一击就让战爵吃亏的强大实力后，已经不会再有什么人敢于轻视这家伙了。

　　“巴弗灭……”正在马加看着那怪物缓缓下落的身躯，一时间完全不知道该怎么做才好时，身旁的霜叹，突然低低地念出了那个名字。

　　“巴弗灭……恶魔之王巴弗灭……已经被彻底消灭掉的生物，怎么可能再次出现在大地之上？”霜叹有些不敢置信，可是，眼前的那生物的特征，无论是羊头人身的躯体，还是四只长角，以及手中的大镰，都同她记忆之中存在着的那种可怕的生物一一对应到一起。

　　如果现在有人说，龙族不是这片大陆上最强大的生物，恐怕所有人都会对他的说法嗤之以鼻吧？可是，在万年之前的大陆上，人类最鼎盛的时期，的确存在着这么一种生物，它们的实力远远超越了一般人的想象，甚至连强大的巨龙都不敢在正面同这种生物对抗。

　　恶魔之王，这就是当初的神明和巨龙之间流传着的，对这种可怕生物的称呼。

　　这种生物的数目是固定的——无论什么时候，无论什么环境，在整个大陆上某个范围之中只可能存在一只巴弗灭，就算在当初，全大陆加在一起恐怕也不超过十只，可是，就是这些巴弗灭所拥有着的实力，却只能用两个字来形容：恐怖。

　　足以抗衡龙族的肉体，强大的战斗力和战斗意识，以及任何生物都无法具备的，超高速的回复力，这种生物天生就是为了战斗和杀戮而生，身体的每一部分结构都流淌着战斗的血液，就算是最精通战斗的神明也不敢说自己比巴弗灭更具有战斗天赋。

　　就是这样的生物，最终，却被人类彻底消灭掉，抹杀在了大陆历史之中。

　　而这个结果，可能就是当初众神决定抹杀掉人类强者的原因之一——如果连巴弗灭这样的生物都会被人类抹杀，那么，或许弑神对人类来说……也不是什么困难的事情。

　　“这样的东西……怎么可能再次出现……又怎么可能……在这里出现……”霜叹的小手死死地抓住马加的手掌，传递过来的劲道让马加感觉稍微有些疼，可是，马加也能从其中感觉到霜叹内心的紧张。

　　能让霜叹紧张的……敌人？马加已经不敢想象接下来会发生什么事情了。

　　可是，飞行船里面……究竟发生了什么事啊？

　　在马加出来之后，按照飞船内部出来的赤月工作人员的说法，所有的贵族参观者和飞船上的人都已经离开了，就是说如今还在飞行船里面的，只有莫斯，尤利西斯两个人。

　　……虽然是有些个人主观臆断啦，但是……说一个人能够因为吸收了过多黑雾变成这样子什么的……实在是有些太夸张了吧？这又不是什么病毒时间，不管怎么说，马加都不敢相信会有这种情况出现。

　　马加的疑问，很快就有人出来解答了。

　　“当然不可能是人类变成的。”一个在马加听来熟悉无比的平和声音，突然从飞船一旁洞开着的舱门口传来，“变成那个样子的……是炼牙。”

　　尤利西斯！

　　马加简直不敢相信自己的眼睛，那个一直微笑着同自己交谈，把自己当成朋友的温柔男子，那个在自己认为必死无疑的男人……居然还活着？

　　“艾因吾友，看到我，你似乎很惊讶，我似乎已经说过，我还没那么容易死掉。”除了衣服前襟有一些血迹外，尤利西斯的样子看起来并没有什么变化，可是，偏偏就是这种情况，却让马加看起来心惊胆战。

　　刚刚……那家伙可是因为黑雾症发作，到了几乎就要死的程度啊！

　　身在那种浓郁的黑雾区呆了足有十分钟的样子，怎么可能……完全没有事情的？

　　而马加也清晰地看到，尤利西斯右手上的绿之星刻文，已经消失不见了。

　　也就是说……刻文的传承，已经完成了么？

　　“你说那家伙是……刚刚的炼牙？”马加的嘴唇微微哆嗦着，看着微笑着俯视着自己的尤利西斯，“那么，莫斯呢？他现在在哪里？”

　　“伟大的吟游诗人先生啊……”尤利西斯的眼神闪过一丝悲伤的神色，回过头看了看船舱里面后又转过来，轻轻地摇了摇头，“他因为身体承担不了过多的黑雾……”

　　开什么玩笑……啊。

　　那个命比蟑螂还硬的家伙死掉了，尤利西斯这个病秧子居然还活着……而且，那个什么巴弗灭究竟是怎么回事啊！

　　“亲爱的艾因先生……我想，这件事情还是由我来解释比较妥当。”在尤利西斯的身后，另外一个人影悄然闪出，由于头上就是明媚的阳光，马加眯着眼勉强才能看清楚那家伙的模样。

　　可是，这一看，马加的下巴险些掉了下来。

　　弗……弗拉基米尔！这家伙怎么也在船上！

　　“那么，让我来猜猜艾因先生现在的疑问究竟有多少呢？恩，为什么弗拉基米尔会在船上，巴弗灭是怎么回事，还有……亲爱的朋友尤利西斯，在这次的事件里，扮演了怎样的角色呢？”用手拽了拽头顶上带着的一顶土绿色的毛线套头帽，弗拉基米尔笑盈盈地看着满脸惊讶的马加，“大概就是这些吧，艾因先生？”

　　见马加要开口说些什么，弗拉基米尔又是稍微摆摆手：“不不不，艾因先生，先不要这么着急，在陈述这些事实的过程之中，我们还需要一些小节目来助助兴……那么，冰霜巨龙同恶魔之王的较量，怎么样？”

　　这一次，不只是马加，就连霜叹的面色都变了。

　　“人类……不要试图挑战巨龙的威严。”霜叹冰冷的目光带着庞大的威势锁定了站在尤利西斯旁边的弗拉基米尔，而后者，则对这种威压视而不见。

　　“巨龙的……威严？”弗拉基米尔看着霜叹冰冷的神色，突然张狂地大笑起来，“哈哈哈哈……没落的族群，也要试图在不属于自己的世界里面寻找威严么？”

　　笑声仿佛就代表着命令，听到了这一阵狂妄的笑声，刚刚还只是缓慢自空中下落的巴弗灭的身影突然消失了。

　　与此同时，马加的心底也突然感觉到了那一股如同要将人的全部能量都彻底吞噬掉，将人的全部存在都彻底抹杀掉的……可怕的气息。

　　“闪开。”马加第一次从霜叹的语气当中听到了名为“慌张”的意味，而在下一秒，他的身体已经在霜叹纤细却有力的小手牵引下，往远处抛飞出去。

　　在他飞出去的同时，有着如同岩石一般嶙峋外表的大镰，已经落在了他与霜叹之间的地面上。

　　“轰！”巨大的轰鸣声伴随着强烈迅猛的冲击波，速度比起被抛飞出去的马加的身体都要快上那么一些，而当马加勉强在这阵冲击波的震荡下于半空中稳住了身子，最终勉强双腿着地时，背后却已经多出了一个人影。

　　“不要那么着急离开。”弗拉基米尔的声音带着些虚无缥缈的意味，“你的问题，我还没有全部解答完之前，还是好好地看着这场打斗吧。”

　　“该死……你这家伙，究竟是想要干什么啊！”尽管对方并没有限制他的移动或者使用什么奇怪的招数，可是马加心底的那一层阴影仍然挥之不去，勉强直起身来，看着一脸胜券在握的弗拉基米尔，马加完全不了解，这个从第一次见面时就古怪无比的家伙，究竟是想要干什么。

　　而弗拉基米尔，则是淡淡地看着已经同巴弗灭纠缠在一起，爆发出强大能量的巨龙少女霜叹的身影。

　　“龙类，魔兽……”他的语气之中带着的，居然是浓浓的羡慕，“这些……人类之外的强大生物，拥有着人类所不能拥有的强大天赋，那些特殊的能力，甚至是人类努力了万年也无法达到的程度。”

　　“轰！”巴弗灭的大镰撞在霜叹看上去柔嫩的手臂之上，居然并没有对那纤细的胳膊造成任何伤害，而两者相撞时产生的狂暴能量气流，则是让关心霜叹安危，一直注视着那边情况的马加都睁不开眼睛。

　　完全没有理会马加是否有在专心地听着自己的话语，弗拉基米尔仍然在一旁自说自话：“万年以来，无数人类想要达到同神明一样的高度——神明一般的强大，神明一般的地位，这在当时只是遥不可及的梦想，而如今……”

　　马加惊愕地看着这个面带狂热之色的家伙，眼睁睁地看着他的嘴唇噏动着，一字一句地吐出那让人震惊的宣言。

　　“今日，战爵同巨龙的陨落，正是人类达成这一心愿的……开始。”


第二十八章 强大的冰霜巨龙和新黑雾症的真正作用

　　如果弗拉基米尔说出这句话时，巴弗灭没有出现，又或者是白银战爵只是被稍微击退而已，那么，马加肯定会对这种狂妄的说法嗤之以鼻吧？

　　可是，如今残酷的事实摆在眼前，白银战爵帕蕾莉雅仍旧躺在烟尘早已散去的那个由她自己的身体砸出的深坑当中，情况还不知如何但是肯定不会很好就是了，而平素强悍无比的巨龙少女霜叹，在同恶魔之王巴弗灭的战斗当中，居然……丝毫占不到上风。

　　对方可是恶魔之王，霜叹化为人类的身体在那样庞大的躯体面前又能够做到何种程度呢？而且……马加已经开始有些后悔，为什么当初自己要将霜叹的龙鳞破坏掉。

　　因为，如今的霜叹，可是完全在凭借着肉体的强悍，同巴弗灭硬撼。

　　“轰！”

　　色泽暗哑的大镰再次砸在霜叹以能量凝结出的冰墙上，轻描淡写般地将那冰墙轰击得支离破碎，而大镰的余势并没有停歇，穿过冰墙爆开而形成的一片冰雾，丝毫不差地再一次撞在了霜叹的一双柔弱的手臂上。

　　这一次，在半空之中虚不着力的霜叹的身体，被这力量奇大的一击打出十数米，手臂上白皙的皮肤更是泛出了一道淡淡的红色痕迹。

　　不过，霜叹的表情并没有因为疼痛或者什么其他的事情产生什么变化，在后退的同时，那片冰雾中凭空凝结出了一大片晶莹剔透的冰棱，在巴弗灭还来不及收回大镰的时候，无数箭一般的冰棱已经袭向了他庞大的身躯。

　　完全没有防御的机会，一瞬间，巴弗灭暗红色的皮肤上就被细小的冰棱布满，这些冰棱虽然只是浅浅地插进了巴弗灭的表皮，但是，很显然那并不是冰棱唯一的攻击手段，一个呼吸之间，成片的冰棱所散发出的寒气已经将巴弗灭的全身表面彻底冰封住，将在半空中的恶魔之王，变成了一座冰雕。

　　下一秒，霜叹的娇小身躯，已经来到了成为冰雕的巴弗灭身前。

　　“粉碎。”淡蓝色的嘴唇噏动，霜叹冰冷的声音才刚刚发出，拳头已经砸在了巴弗灭的身上。

　　看起来全无杀伤力的拳头在砸到这一座冰雕上时，爆发出的能量却远远超出任何人的想象，一瞬间，半空之中荡漾着的冰蓝色能量气息如同夜晚天边的银河一般，泛出了一道道荡漾的波纹，能量的光芒甚至掩盖了明媚的阳光。

　　而与这拳头正面接触的，巴弗灭的冰雕，也在承担了巨大的冲击力后，发出“喀嚓喀嚓”的龟裂声，这样看来，这一记攻击应该是配合着前面冰棱的攻击，将敌人的身体彻底化为碎片的强力能量技吧？

　　可是，这样的攻击对巴弗灭有用么？

　　“嚎！”突然掩盖了冰块碎裂声响的，是脱身而出的巴弗灭的狂号，看起来，虽然并没有达到霜叹想要的效果，这一击还是对他的身体造成了些许伤害，可是巴弗灭居然丝毫不在乎那砸在胸口的，有着巨龙力量的拳头，而是再次挥舞起手中的大镰，由上而下地直接劈砍过去。

　　与其说是砍，倒不如说成是砸，光是看到巴弗灭全身的肌肉猛地一绷紧，马加的心也跟着提到了嗓子眼。

　　而完全没有时间闪躲这一记势大力沉的劈砍，霜叹也只来得及收回拳头，双臂架在头顶，随后，她娇小的身体被这一记攻击自半空中直接砸下，摔在了距离帕蕾莉雅如今所在位置不远处的地面上。

　　……扬起的灰尘远比刚刚帕蕾莉雅落下时要浓郁的多，不过，马加可不相信霜叹会在这么简单的攻击下就丧失战斗力。

　　“巨龙……还真是一种强大的生物啊。”弗拉基米尔眯着眼睛看着弥漫的烟尘，口中却说着赞美的话语，“完美的身躯，强大的肉体，庞大的能量，以及……超越一切生物的战斗天赋。”

　　……马加可不觉得这家伙会说什么对霜叹有利的话，不过如今全无战斗力的他也只能用眼神表示自己的不满。

　　果然，接下来，这家伙话锋一转，“不过，若是我说，这样的程度，如今人类也可以达到，又如何呢？”

　　“开玩笑，开玩笑……”

　　马加嘴里碎碎念着，眼睛却一刻不敢离开那片烟尘，生怕错过了霜叹翻盘的瞬间。

　　弗拉基米尔也不生气，只是……稍微地摆了摆手。

　　……接下来，马加就看到了今天最不可思议的一件事情。

　　那个原本应该是被黑雾侵蚀到连走路都费劲的尤利西斯，居然在一片空间刻文的闪光过后，定定地站到了烟尘外围，看样子，居然是要同巴弗灭一起围攻霜叹！

　　开……开玩笑，这才真正是在开玩笑吧？

　　先不说尤利西斯究竟是好是坏……他那个样子的家伙，怎么可能有战斗力的啊？

　　可是，接下来的事实，则是让马加的一对眼珠子都差点掉出来。

　　原本污浊的烟尘在一瞬间被突然暴起的冰蓝色能量凝结，与此同时被再次冰封的还有从上空俯冲下来的巴弗灭——在短短的几十秒内被连续变成冰雕两次，这家伙可能很不甘心吧？不过当霜叹的身影自冰雾当中浮现出来时，攻击的却不再是被那接天连地的冰柱封住的恶魔之王巴弗灭，而是……一脸微笑地站在一边的尤利西斯。

　　仍旧是普普通通的一拳，也只有见识过这一拳威力的人，才能够明白这么简单的攻击里面蕴含着的是多可怕的力量吧？

　　但是……那个尤利西斯，那个柔弱到连走几步路都要咳血的重度黑雾症患者，那副内脏几乎被彻底腐蚀，连肋骨都凹陷进去的脆弱身躯……居然，就那么硬生生地抬起手臂，同霜叹对着轰出一拳！

　　这一次近距离的冲击卷起的能量冲击，差点将马加连站立都有些困难的身躯撞倒，在他身后的弗拉基米尔“好心”搀扶了他一把，马加也只能恨恨地看了这个莫名其妙的家伙一眼后，再次将注意力转移回霜叹那一边。

　　一定会粉身碎骨的吧？那可是巨龙少女霜叹的全力一击，就算是人类之中最强大的强者……在巨龙的怒火之下，也会彻底被抹杀掉，化成那灰尘之中的一部分吧？

　　可是，马加的想法，往往都是以落空告终，这一次……显然也不例外。

　　一高一矮，一男一女，两个身躯都丝毫没有动弹，可是，两个人脸上的表情却截然不同，尤利西斯仍然淡淡地微笑着，就好像旁观战斗的是他一般，而霜叹平静的表情，终于泛起了一丝波澜。

　　“人类……的身躯？”她的声音带着一丝惊异，“这种力量……这种强度……不可能。”

　　“没有什么不可能的。”弗拉基米尔将霜叹的这句话听得清清楚楚，而他显然正是在等着巨龙少女的这一个问题，“人类，已经不再是从前的人类了。”

　　“开……开什么玩笑啊！”这一次朝着他怒吼的是马加，“尤利西斯明明是人类吧？他的身体……之前明明已经……到了那种程度，怎么可能做到这样子的啊？那个，根本不是尤利西斯吧？！”

　　“艾因吾友，虽然连我自己也有些意外，不过……”尤利西斯此时正静静地看着收回来的拳头，而当听到马加的话语后，不由得轻轻地笑了一声，“很显然，这的的确确是我……强化过后的身体啊。”

　　强化……身体？

　　马加想破了脑子也无法理解，只是这么一会儿，究竟是什么样的强化，才能将一个濒死的，破碎的人类身体，强化到在力量上足以同巨龙媲美的程度啊？

　　“其实，打从一开始，你就是这件事情的知情人吧？”弗拉基米尔的这句话更是让马加一头雾水，“早在圣罗兰，这项研究的成果就已经给你看过了，而且，如今在你的身边，可是还有着经过了这样强化的‘新人类’啊。”

　　新人类？圣罗兰？

　　等……等一下！

　　难道，这两个人所说的是……

　　马加的额头上，豆大的汗珠已经沁出来，满眼不可置信地看着弗拉基米尔。

　　“黑雾……么？”

　　看着弗拉基米尔狂妄而得意的表情，马加的心在瞬间沉了下去。

　　……该……该死，是那种……新黑雾症的作用么？

　　就是说，之前贝拉的实力增强，也是因为……这个黑雾的缘故？

　　那边的尤利西斯在这么短的时间会变成这样，也是因为……刚刚的那些变异的黑雾？

　　虽然拼了命让自己不去相信这些是事实，可是……事实就摆在马加的眼前啊！

　　“相信你已经知道……黑雾是一种能量，这种能量在魔兽的身体内会刺激魔兽的身体产生变异，变得强大而狂暴，可是，为什么这种能量会侵蚀人类的身体呢？”弗拉基米尔并不关心马加如今的心情，甚至，将马加留到现在，恐怕也只是为了见证这“伟大的时刻”吧？

　　“为什么？”马加在强烈的刺激之下，声音居然出乎意料地沉静，可手指上短短的指甲已经深深地嵌入了手掌心的肉里，握着锤子把的手掌更是发出“咯吱咯吱”的摩擦声响，像是想把那材料不明的锤子把都捏出水来一般。

　　原因……他迫切地想要知道，这将自己和自己周围的女孩子计算在内的，肮脏的计划，究竟是为了什么。

　　“原因，其实很简单，因为……黑雾本身……就是为了消灭人类而产生的！”

　　弗拉基米尔的这句话，再次给已经做好充足心理准备的马加，带来了极其强烈的冲击。

　　“等……等一下，黑雾难道不是人类燃烧黑雾石后必然会产生的东西么？为什么会说……这，究竟是怎么回事啊？”马加完全不了解面前的这两个人——不，是两个疯子，究竟想要达成什么样的目的，又是怎么做到将人体强化成这个样子的，他只知道，如今无论是站在那里的霜叹，还是以为已经安全了的贝拉，在这两个人的计划当中，都有危险！

　　“如果是在现在的话……艾因吾友，你说的的确没错。”这一次，回答马加的，是尤利西斯，他的微笑表情已经褪去，取而代之的是一副严肃而沉重的申请，“可是，如果你知道，万年之前的人类同样使用过黑雾石作为能源，并且当时完全没有产生黑雾的情况，你又会如何去想呢？”

　　如何……去想？

　　万年之前的黑雾石……不会产生黑雾。

　　如今的黑雾，在强化魔兽的同时，却会让人类的身体被侵蚀，被痛苦折磨。

　　……这样看起来，倒像是……专门在……削弱人类？

　　“已经想到问题的关键了么？”弗拉基米尔看着马加震惊的神色，语气之中带着强烈的不甘与恨意，“苦苦挣扎着生存了这么多年，却发现，导致一切苦痛的根源，是那些打着救世主旗号，高高在上的神明，那么……你究竟该如何抉择呢？”

　　……事情……怎么可能是这个样子的啊？

　　事情一件接一件，如同大锤一般将钉在马加心头的锐刺一点点地砸进去，将他的心脏撕裂开来，暴露出其中最深处所潜藏着的……

　　那是身为人类的不甘！

　　无论是上辈子还是这辈子，马加都经历了同样的事情，环境被污染，能源危机，艰难的生存，挣扎着苟延残喘，似乎已经成为了人类的必然结局，可是……当知道了这一结局，实际上却是有人暗中操纵着的，那么……这些原本压抑着，忍耐着的情感，又会怎么样呢？

　　这一刻，马加甚至已经开始理解眼前疯狂的科学家弗拉基米尔，和那个原本是受害者，如今身份却转变了的尤利西斯了。

　　任谁，得知了这样子的消息，恐怕都不会平静得了吧？

　　“所以……这一次，虽然和计划有些偏差，但是，一名战爵同一头巨龙……这样子的盛大展开，倒也并不是很失败的结果。”弗拉基米尔神秘地看着马加，竖起一根手指轻轻地摇了摇，“知道么，这一次，原本的计划是准备借着运输玻璃渣的名义，前往圣都，并且……试着诛杀沉睡的大地神才对。”

　　……马加的表情一片迷茫。

　　“怎么？不相信？看看白银战爵的下场吧，已经虚弱到只有这种战斗力的程度，那么赋予战爵力量的大地神又会强大到哪去呢？”弗拉基米尔轻蔑地撇撇嘴，看着白银战爵所在的那个深坑，“而我们这边，两位……哦，还要算上意外进化的巴弗灭，三名足以同巨龙抗衡的强者，杀死一名沉睡的神明……难道不是很轻松的事情么？”

　　伴随着他的话语，晶莹的冰柱终于寸寸碎裂，破冰而出的巴弗灭暴怒地嘶吼着，这一次，显然是要同尤利西斯一起围攻霜叹了。

　　而弗拉基米尔，显然也不会再继续旁观下去，或许……先将自己这个累赘“处理”完毕后，才会加入对霜叹的攻击当中？

　　总而言之，如今已经是马加自来到这个世界以来，最恶劣的战局了。

　　“很困扰……啊。”

　　就在马加已经准备提起锤子拼死一战的时候，一个冰冷的声音，突然自他的身后传来。

　　“被人用‘虚弱’这样子的词语，形容了么？这让身为白银战爵的吾，很困扰啊。”

　　虽然声音之中不带任何感情，甚至满满地充溢着的全是杀意，可是，马加听到这个声音之后，却欣喜得险些雀跃起来。

　　突然出现在他和弗拉基米尔身后的，正是刚刚被认为已经被巴弗灭击败的，白银战爵帕蕾莉雅！


第二十九章 选定对手的护短理由和战斗失算的危机

　　帕蕾莉雅刚刚的情况还真可以说是危险万分。

　　作为力量来源的白银之剑被全部外放到周围形成了用于阻隔黑雾扩散的能量罩，在骤然遭到巴弗灭的攻击时还没来得及完全收回，因此在仓促下只来得及用铠甲以及肉体强行阻挡了一下大镰的攻击势头，却被那股庞大的能量冲击的几乎失去意识。

　　可是，这部分能量也给白银战爵带来了意想不到的效果。

　　之前，马加那连续两锤带来的侵蚀效果依然作用在白银之剑上，这让她不得不投入一部分能量在修复上，而在巴弗灭那狂暴的毁灭能量冲击下，带有侵蚀效果的那部分白银之剑再度支离破碎，不过这一次破碎的同时，那些缠人的能量也随之消散掉。

　　刚刚，白银战爵一直没有动静，就是在对已经恢复正常了的白银之剑进行大致修复，以应付接下来的战斗。

　　“怎么可能？”从开始就狂妄自信的弗拉基米尔如今终于在声音当中带上了一丝惊诧，“明明……没有感觉到任何能量，你怎么可能还活着？”

　　“战爵所使用的……并不是同软弱的人类一样，借助大自然和神明的力量来战斗的低等技巧。”帕蕾莉雅如今除了身上沾染了些灰尘外，并没有什么明显的伤势，银白色的铠甲逐渐地回复着光泽，而左臂上的小盾也因为刚刚所说的缘故，正逐渐地显现出来，看起来战斗力已经完全恢复了。

　　“普通的能量感知，对于同等级的能量或许有效，可是……对于等级明显要高出一级的，属于神明的能量，可是完全行不通的啊。”将手上的细剑指向弗拉基米尔，帕蕾莉雅淡然的表情浮现出了一丝讥诮，“并且，还真是多亏了人类的无知，意外地被吾，发现了一些不应该在这个时候得知的阴谋啊。”

　　……的确，正如帕蕾莉雅所说，弗拉基米尔的一切计划，都是依托在“众神没有发觉”这一前提下，如今，一旦白银战爵返回大地神身边，那么，因为危机而苏醒的大地神肯定会将危险的动态通知所有神明，而接下来……就是万年之前众神之战后，对人类抹杀事件的……重演。

　　而这一次，抹杀的目标，将转变为……弗拉基米尔口中的“新人类”。

　　“白银……果然，如果知道你刚刚只是悠闲地在一边休养的话，无论如何我也不会费了这么大力气阻拦这些无聊的人类。”霜叹这个时候似乎也没有了刚才的紧张，听口气也似乎是同白银战爵认识，而马加，则是对霜叹的这番话一头雾水。

　　……这个看起来天然无比的巨龙少女……咳咳，还是说，自己应该改口叫“龙祖宗”？她……究竟活了多久了啊？

　　原本还只是把霜叹当成普通的巨龙，充其量是多活了些年岁就在他硬充的“龙妹妹”，可是……开玩笑，任谁也不会想到，那个天然到甚至有些呆的巨龙少女，会是在万年前就小有名气的强悍角色吧？

　　“艾因。”就在马加额头冷汗直冒的时候，霜叹飘渺的声音已经传到了他的耳朵里，“接下来会很危险，小心。”

　　仅仅是这一句话，马加全部的心事，都被抛开了。

　　不管……霜叹究竟在这个世界上生活了多久，可是，归根究底，她还是自己身边关心自己的女孩子之一，还是那个单纯，爱吃醋，并且努力学着表达感情的羞涩少女……而且……

　　“光是这份外表……上辈子又不是没见识过万年萝莉精……”看着霜叹长裙覆盖下小屁股的性感曲线，想起之前在龙岛上的那华丽丽的场景……好吧，马加终于还是屈服了。

　　年龄什么的，完全不是问题啊！

　　就在马加这一边终于为某项伟大的论题得出了华丽的结论时，不明所以的霜叹已经同帕蕾莉雅汇合到一起，虽然两个女孩子都是冷冰冰的不那么容易接近的类型，而且听刚才的话，两个人似乎也有些不对付，不过如今敌人相同的情况下，果然……还是要一起对抗的吧？

　　“一人一个，你先选。”帕蕾莉雅用剑尖轻轻碰了碰霜叹手臂的皮肤，“居然退步了，这具身体还真是像人类一样柔弱啊。”

　　“……连白银之剑都被损坏的你似乎没有资格来说教。”面无表情地回应了帕蕾莉雅的挑衅，霜叹的身体已经飘飘然升起，随后，笔直地冲向了一直静观态势的尤利西斯。

　　很显然，尤利西斯也没有想到自己会被第一个选中，猝不及防之间也只是刚用手臂挡住了霜叹的一拳，整个人都再次撞进了飞行船，将坚固的金属外壳再次破开了一个大口子。

　　“如果汝就是这一次事件的主谋……那么，将汝诛杀，此事便结束了。”帕蕾莉雅显然不像霜叹那么莫名其妙找个人就打，而是直接抓住了事情的关键：弗拉基米尔。

　　“如果你真那么想的话……我也想要尝试一下，这具强化了的身体，究竟可以到什么程度呢。”弗拉基米尔仍旧是自信到狂妄的表情，用一只手指指向了白银战爵，食指轻轻地勾了勾。

　　下一秒，白银战爵的细剑，已经撞上了弗拉基米尔的手臂。

　　“锵！”能够撕破炼牙防御的白银之剑，在撞上强化的肉体时，发出的居然是金铁交鸣的铿锵之音，显然，包括发动攻击的白银战爵在内，没有人会想到这一点，可是弗拉基米尔却仍旧是那副狂妄的表情，挡住一击的胳膊随意地挥动，逼退了帕蕾莉雅的同时，却又轻轻地比划了一个手势。

　　……马加突然想起一件很可怕的事情。

　　如果说，如今场内的实力基本均衡的话……那么，帕蕾莉雅对弗拉基米尔，霜叹对尤利西斯……看起来并没有什么问题，可是，她们两个是不是忘记了一些什么啊？

　　“嚎！”伴随着狂暴的嘶吼，裹挟着风声和能量的大镰直接砸在了突然移动的马加，刚刚所站的地方。

　　巴弗灭！

　　要知道，如今在场地之内，除了两个“新人类”，还有一只因为意外而突然进化成恶魔之王“巴弗灭”的可怕家伙啊！

　　也就是说……如今……

　　“开，开什么玩笑啊？这么大块头的家伙，最终居然落到我的身上？”

　　刚刚站起身来就发现自己已经完全处于巴弗灭庞大身躯的阴影之中，颤颤巍巍抬起头的马加只看到一对红光正死死地锁定着自己。

　　该……该死，帕蕾莉雅……霜叹……随便谁都好，至少……来帮帮忙啊！

　　心里想的虽然是这样，可是，光是看周围的情况，马加就知道这完全不可能。

　　弗拉基米尔完全地防御住了帕蕾莉雅的第一波攻击，而用于防御的手臂这个时候也终于显露出了真实的形态——那是同之前在学园之中战斗的老爹所用的差不多的金属臂，看起来，不光是对身体进行了强化，而且还将老爹那种用机械辅助强化人体的方式也抄袭来用在自己的身上了啊……而这样子的方式，对上注重物理攻击的白银战爵，则是刚刚好。

　　而另外一边，霜叹同尤利西斯的战斗……那完全谈不上是战斗，完全是一人一龙你一拳我一脚地在进行拆迁工作，原本只是破损了一点的“基洛夫”号如今被两个人轮番用身体和拳头砸的几乎变了形，看起来，法兰王国就算打算在事后来调查，也只能得到一坨废铁吧？马加怀疑，这很可能是尤利西斯，那个“亲切的朋友”计划中的结果。

　　而他这边……好吧，马加承认，他如今只是躲在巴弗灭的影子里看风景而已。

　　愤怒的巴弗灭用大镰一次次地砸开周围的地面，划过身边的空气，可是，如今虽然身体虚弱，但是想把马加从影子空间里打出来还是很困难的事情，毕竟能够划破空间的攻击消耗也必然会很大，而那样的攻击，马加或许只需要在影子空间里稍微移动一下就可以躲避开来，而巴弗灭那庞大的影子，显然为这一切提供了十足的便利条件。

　　或许，这样子的情况就连弗拉基米尔都没有考虑在内，在他看来，马加如今的实力虽然可能比上一次在圣罗兰时增强了不少，可是在面对着拥有强大实力的巴弗灭，肯定无法坚持多久，而在两个女孩子分心的时候，就是取胜的良机。

　　可是如今看起来……除非他和尤利西斯其中的一个击败了自己的对手，否则那家伙根本就不会出来的吧？

　　这样子的话……

　　“巴弗灭。”这一次率先发话的是尤利西斯，实际上，由于这只巴弗灭的前身是那只一直跟随着他的炼牙的缘故，尤利西斯仍然能够同这家伙进行一定程度的沟通，而且同样是通过变异黑雾进化，身体内也会产生某种特殊的共鸣，这便是弗拉基米尔刚刚命令巴弗灭的方法。

　　听到了尤利西斯的话语，巴弗灭放弃了继续寻找马加的举动，庞大的身躯一转，手中的大镰已经划着圆弧砸向正身在半空中，打退了尤利西斯一轮进攻的霜叹。

　　“二……二打一是犯规的啊！”愤怒的马加从阴影当中探出半个身子，不过，刚想要对巴弗灭进行攻击，就被一对巨大的爪子逼迫的再次缩回去。

　　“这里……本来也不会有人进行什么骑士的决斗不是么？”弗拉基米尔用机械手臂再次挡住刺来的细剑，声音悠闲无比，“假如如今只有我一个人，你能够保证……这两位伟大的存在，不会联合起来消灭我么？”

　　……好吧，别说让马加保证这两位……马加自己不动手都已经是很克制了。

　　可是，现在的问题是，如今的他，可是完全没有什么战斗力的啊！

　　先不说自己能不能破掉巴弗灭的防御……以现在虚弱的身体，发挥出来的速度还不足全盛时期的十分之一，就算勉强碰触到巴弗灭的表皮，也会在一瞬间被随之而来的大镰直接砸成肉泥吧？

　　可是，如果不出手的话，肆无忌惮的巴弗灭同如今强大的尤利西斯联合起来……就算是霜叹，恐怕也难以抵挡这两个强大的家伙同时攻击吧？

　　该死的尤利西斯……原本还在说莫斯那家伙隐藏的够深，最终……大家全部被他和善的外表欺骗了么？

　　马加懊悔的同时，霜叹刚刚磕开了巴弗灭丢来的大镰，另一只手丝毫不停歇地划过天空，经过的空间，一排排冰棱再次凭空现出，如同箭雨一般地攻向尤利西斯，可是很显然，这种程度的攻击并不能让如今的尤利西斯感到麻烦。

　　“伟大的巨龙……能量天生的操控者。”优雅地旋转着身体，躲过几枚冰棱，尤利西斯的声音仍然是那么温柔，“完全使用身体内部的庞大能量来进行攻击，也因此对能量的操纵毫无芥蒂么……”

　　说到这里，他居然停下了脚步，抬起了一只手掌。

　　“那么，就让我看看，这些能量……能不能……被控制吧。”

　　话音落下的同时，原本即将临身的冰棱，居然在一瞬间停止，随后粉碎，凝聚成形，这一次，尖锐的一端，却直直指向了原本使用这个能量技的霜叹本身。

　　……这……操纵能量的能力，不是只有炼牙才可以拥有的么？

　　马加惊愕地看着这一切，看着霜叹狼狈地闪过一支支冰棱，看着尤利西斯的那张微笑着的柔和面庞，一时间有些反应不过来。

　　这家伙……究竟是……怎么掌握了这样子的能力的啊？

　　“这样子就感到意外了么？果然，没有经历过远超常人的痛苦，是无法得到强大的力量的啊。”尤利西斯看着面容惊异的霜叹，嘴角微微撇了撇，“那种目光是什么意思？虽然说这具身体的确是通过黑雾进行强化的，可是……怪物什么的，如今的我，可是同那种东西完全联系不到一起去的。”

　　说着，尤利西斯将视线转向了马加的方向，如同对着空气一般，微笑着轻声说：“艾因吾友，不是么？”

　　“住口。”

　　还没等马加说些什么，霜叹冰冷的声音已经在尤利西斯的身边再次响起，同时，带着冰蓝色能量的娇小拳头，再次砸在了尤利西斯的手臂上。

　　“渺小的人类，汝有什么资格如此称呼艾因。”看着尤利西斯的身体再一次砸在那团废铁上扬起一片灰尘，霜叹并不追击，声音之中却带上了一股冷彻心扉的杀意，“就算在人类之中，汝这样背叛了友情的存在，毫无疑问地也应该被抹杀掉吧？”

　　……还没等探出头来说两句，马加却发现自己的台词，都被那个护短的女孩子给抢走了啊……

　　“怪不得霜叹突然会选尤利西斯作为对手……这个女孩子到底有多单纯的啊？”无奈地看着因为尤利西斯一句“艾因吾友”再次暴怒的霜叹，马加实在是不好意思告诉她其实他自己也只是把那句话当成一个称呼而已。

　　或许……有那么一小段时间，自己真的把他当成朋友吧？不过，那也已经是过去了的事情了。

　　而如今，就算那家伙当着自己的面被霜叹杀掉……除了心里稍微不好受一点，恐怕，也不会有什么别的感觉了吧？毕竟已经是被背叛了，再把这样子的事情当成一回事，实在是很不成熟啊……

　　战局……已定。

　　自生下来开始就染上了黑雾症，就算是有学习过战斗的技巧，但是有没有投入过实战则是另外一回事，尤利西斯如今尽管有了强大的力量，可是……他完全不懂得，该如何在战斗之中操控。

　　而霜叹……身为一头不知道生存了多少年的巨龙——好吧，马加显然还对这句话感觉有些耿耿于怀——霜叹的战斗技巧，可是经过了实战和巨龙万年以来的经验浸润，连神明都不敢轻易触碰的存在，又岂是虚假的？

　　现在的情况已经很明显，尤利西斯在霜叹这一次暴怒之后，完全无法判断霜叹的攻击路线，身体被重拳连续命中了几次，狂暴的能量对新身体造成的冲击已经让他的嘴角微微沁出了血迹，而作为攻击一方，霜叹的能量却仍然在不断的积蓄当中。

　　最终，当尤利西斯的手臂再次被一击能量冲击震得分开时，面无表情的霜叹已经出现在了他的上空。

　　双手抱拳，目标，正是尤利西斯毫无防备的头颅。

　　“人类，忏悔吧。”霜叹清冷的声音仿佛是在对罪人进行最后的审判，一时间身周涌动着的庞大能量，让身在阴影当中的马加，都感受到了一份冲击。

　　……等，等一下……按理来说，这是不可能的事情！

　　马加愕然地发现，自己的身体，不知道什么时候，已经脱离了影子空间！

　　……开，开什么玩笑？脱离影子空间除了空间被破坏以外，就只有使用者主动离开影子的范围，可是如今巴弗灭……

　　巴弗灭！

　　在马加惊愕的同时，霜叹也猛然发现，全力的一击，居然扑了个空。

　　繁复的刻文阵仍旧淡淡地残存在眼前的空气当中，而她的身体，也已经完全失去了平衡。

　　“空间……传送么？”看着在一瞬间降落到地面的尤利西斯冲着自己这边微笑，霜叹的身体刚刚想要调整一下姿势时，却发现，不知何时，巨大的阴影已经彻底笼罩了她的身体。

　　巴弗灭……尤利西斯在将自己本身传送脱逃出霜叹的攻击范围同时，还将巴弗灭传送到了霜叹的正上方！

　　“失算了。”

　　霜叹心里只来得及这么想一下，庞大的能量冲击已经笼罩了她的身体。


第三十章 身份尊贵的人质和不可磨灭的公主誓言

　　所以就说，人生之中的大起大落，实在是太紧张，太刺激了。

　　……好吧，某个人妄图营造的紧张气氛的确是有些过分，但是，在马加那边看起来，这一连串的情景则好像是搞笑的喜剧片一般。

　　先是霜叹一击打空，然后尤利西斯将巴弗灭空间转移到她的头上，本来是一处很好的布局，可是，无论是尤利西斯还是霜叹都没有想到……就在巴弗灭出现的瞬间，它的头上，一具丝毫不逊色于巴弗灭体积的身躯，以及那比巴弗灭大镰还要大上一分的符文大剑，已经硬生生地撞上了这个倒霉的肉盾的身体。

　　懂得空间刻文阵的，可不只是尤利西斯一个人而已啊。

　　“轰！”

　　当庞大的能量擦过霜叹的身体，最终在她的身下的地面砸出一大团烟尘之时，霜叹仍然没有反应过来这究竟是怎么回事。

　　那一击，如果真的吃实了，倒不一定会死掉，但是重伤肯定是难免的——之前的帕蕾莉雅便是在猝不及防之下吃了这样子的亏。

　　可是，这突然到来的援军……究竟是什么啊？

　　“是荒神啦……荒神骑士哦。”马加已经凑到了缓缓落地的霜叹身边，紧张地上下打量着她的身体，在发现的确没有受到什么伤害后，才长出了一口大气，“看样子，双子星号也已经过来了吧？”

　　似乎是为了证明马加的话，在上空漂浮着的一朵云中，双子星号漂亮的流线型船体缓缓现出，看起来，应该一直是依靠着风之刻文维系着悬浮状态所以没有发出什么声音，并且在关键时候，充满能量的荒神很好地充当了救命稻草……如果这么重的家伙也可以称得上是稻草的话。

　　……就算不去考虑那把布满能量刻文阵的大剑，光是被荒神纯金属的庞大身躯砸到地面，至少也得折断几根骨头吧？

　　旁边的帕蕾莉雅同弗拉基米尔早已经停止了打斗，看上去，倒是帕蕾莉雅占了上风，弗拉基米尔的金属臂虽然质地坚硬，不过还是被帕蕾莉雅用细剑刺出了好几个窟窿——显然，白银之剑物理攻击力最强的说法并没有什么悬念。

　　“身为白银战爵……使用这种金属材料做成的东西来阻挡吾的攻击，实在是天真啊。”白皙的面容有些微微泛红，帕蕾莉雅单手持细剑指向弗拉基米尔，“就算是世界上最稀少的金属……也是……产自大地的土壤之中啊！”

　　……这么一说，白银战爵得自大地之神的力量，恐怕还不仅仅是“力量”和“速度”这么简单……好吧，马加觉得他能够在刚刚的战斗之中活下来已经是很不错的了。

　　而尤利西斯，显然是对自己得心应手的空间刻文战法出现差错，感到有些错愕，这个时候仍然呆呆地看着那一片缓缓褪去的烟尘，似乎是很担心巴弗灭的安危。

　　“嚎！”巴弗灭愤怒而不甘的咆哮自灰尘中传出，不过听起来，比起刚才的中气十足，如今的声音明显是衰弱了许多，看起来荒神骑士的战斗力也不是盖的，全力一击又是偷袭的情况下，如果连这家伙都伤不到的话，又何谈“弑神”呢？

　　因此当灰尘散去，胸前一道巨大伤口的巴弗灭出现在马加眼前时，他并没有感到有什么意外，倒是弗拉基米尔和尤利西斯在见到浑身布满金黑刻文线条的荒神骑士时，有那么一瞬间楞了一下。

　　“居然……落在你的手里了啊。”尤利西斯的声音带着一丝唏嘘，显然，他并不是没有发现过深渊之塔里的荒神骑士，而只是因为没有破解开荒神骑士的口令，最终放弃了这个超强战力的吧——当然，以尤利西斯的风格，如果能够面不改色地猜出荒神骑士的口令，马加才真的要感到惊讶呢。

　　“嗡。”荒神骑士的身体在一瞬间离开了巴弗灭的身边，仅仅是几步路的距离，这家伙居然都要使用无定向传送阵，果然……有了不限量的能源，这家伙也开始奢侈了啊，之前可是放个大招都需要肉痛一阵的。

　　而且，这也从另一方面表明……这个世界的能源价格，是时候上调了……呸呸，如果因为想了这个导致头顶上的双子星掉下来，才真是可怕的事情啊！要知道，上辈子因为某个可怕的秘密武器而坠毁的飞机可不在少数啊……

　　还好，双子星毕竟是这个世界最顶尖的科技与神奇的许愿石的共同结晶，安全性还真是超值……不过，那个在半空中突然释放出来的迷你型号飞机究竟是什么东西啊？

　　超小号“双子星”很快降落到地面，从里面一个接一个地蹦出了……等，等一下，这么一艘小型飞船，怎么可能装进这么多的人啊？

　　看着从那狭窄的舱口一个接一个地钻出了几乎目前整个后宫冒险团的全部阵容，马加深深地为古代学者发达的空间刻文阵水平震精了。

　　“这……难怪异世界从来没有出现过房价危机啊。”在贝拉的手指点在马加的额头上时，马加正在想着这样子乱七八糟的事情。

　　“大笨蛋，这么危险的事情为什么不事先通知我们啊！”很显然，贝拉发火更多的是因为霜叹已经先到这里，并且看起来情况已经得到了控制，而另外一部分发火的原因则是……

　　“那，那个，主人，那边的大姐姐……看起来很强呢。”面无表情微笑着的莉可出现在了马加的左侧，与此同时，一脸冰冷笑容的莉莉耶也出现在了他的右侧，“是啊，主人似乎又找到了新成员呢。”

　　……等，等一下，为什么这明显是在指帕蕾莉雅的两句话说出来的时候，两个人的表情都有一种奇妙的违和感啊！

　　“大姐姐大姐姐……咦，那边的两个人……”相比较之下，比较正常的是枪手少女爱丽丝与女仆长十六夜，前者在见到尤利西斯的瞬间便将小巧的身躯藏在了十六夜身后，不过，在接下来，十六夜却放弃了为她遮挡的举动，而是抽出六枚飞刀，朝着另一边的弗拉基米尔冲过去。

　　“学园的叛徒……觉悟吧！”

　　……情况越来越糟糕了。

　　法琳娜一边说着“在下可不是战斗人员啊”这样毫无意义的话，一边把一个个黑色的光圈套在十六夜的身上，看起来这个原本天真纯良的“恶魔修女”终于被后宫冒险团的大染缸彻底同化掉了。而特蕾莎则是拉住了想要提着魔法杖……好吧，是提着魔法锤冲上去的莉芙露的身体，后者则在被耳语了一阵后开始小声地念起了魔法咒语。

　　直觉上，马加觉得自己还是离陷入混乱的这一片区域远一点比较好，天知道一个连莉芙露都需要咏唱的魔法究竟会产生多可怕的破坏力。

　　比起这些人，危险性更大的，则是一旁显然刚刚被从床上硬拉起来，还昏昏沉沉的……伊莎。

　　马加从来就不知道，这样子的一个女孩子……居然有低血压综合症啊！

　　看着被战斗的声音刺激到，把两把短剑当成重武器来拼命往弗拉基米尔的身上砸的伊莎……好吧，相信就算是霜叹也不会在这个时候去招惹一个睡眠长期不足的低血压女恶魔吧？

　　说起来……还好这时候希亚那个腹黑女和梅鲁那个铁球女不在……

　　“轰！”

　　“哇……哇！为什么会突然有一枚铁球掉下来的啊！”刚刚这样想的马加就意外地发现一枚大得吓人的铁球从天而降，砸在了战场中央，伴随着这枚铁球的还有一个兴奋的萝莉音：“居然有架打？怎么可能少了我的份啊啊啊！”

　　……马加发誓，从现在开始他再也不敢胡思乱想了。

　　从深林之中奇兵突起的梅鲁一加入战场，一旁的十六夜和开始清醒的伊莎反而不好参合进去——那家伙的战斗方式完全是把除了自己之外的人全部划为铁球的攻击范围，而那个铁球……恐怕除了霜叹他们这样子级别的人，没几个人能够接下一击还全身而退吧？

　　马加可是眼睁睁地看着弗拉基米尔在用手臂挡了一下的同时，原本坚固的手臂表面，硬是被砸得凹了一小块……

　　“不过说起来，梅鲁你为什么会在这里啊？难道是良心发现回来为被你抛弃掉的弱小生命收尸么？”趁着双方拉开距离的间歇，马加大声冲着梅鲁喊道，显然，刚刚被丢到这个危险的境地，梅鲁肯定是要负责的。

　　“……啊，居然被你猜到了呦！不过，你没有死掉的话，人家也可以跟希亚姐姐交代了。”梅鲁却是在一本正经地回答着马加这句嘲讽意味十足的话语后，再次将注意力放在了眼前的敌人身上。

　　而且大多数人都是如此，包括马加在内，并没有人注意到，在树林的一边，狮子王斯鲁多与艾夏公主正小心翼翼地探头向这一边张望。

　　“这……赤月联邦的飞行船完全被摧毁掉的力量……还有，这究竟是怎么一回事啊？”斯鲁多额头上的皱纹已经彻底堆成了一团，显然，眼前这一团乱糟糟的场景彻底超出了他的认知。

　　“那家伙……就是艾因·利奇曼，光是看着就让人心烦的一个人。”艾夏刚用小手为父亲指出了混在人群当中的马加，却发现，那家伙的身上……居然有好几道伤痕和血迹。

　　该不会……这家伙刚刚真的是在同王国的敌人进行着艰苦的战斗吧？

　　艾夏很不愿意相信这一切，不过显然，这么突然的查探，那家伙是绝对不会有机会伪造伤痕和现场的。

　　正在两个帝国皇室成员以与身份不符的姿态窥视着场地内场景的时候，马加身边的荒神身躯突然发出一声嗡鸣：“那家伙……逃了。”

　　马加下意识地回过头，恰好看到了尤利西斯与巴弗灭的身影消失在空间刻文阵当中的情形。

　　“逃就逃了吧，反正迟早都要算清……”马加刚想要摆摆手继续回头关注场内的大乱斗时，却突然听到一声尖厉的叫声。

　　“放……放开吾，尤利西斯卿，汝究竟想要做什么！”

　　这声音……听起来好像是某个刁蛮公主啊，不过，这个危险的时候，他出现在这里干什么？

　　疑惑的马加朝着声音发出的树林看去，却意外地看到本来以为已经逃掉的尤利西斯再次从树林中走出，而两只手上，则是分别钳着两个人的手腕。

　　“居然……有意外的收获啊。”尤利西斯微笑着看着场地当中的战斗，“那么，能不能请诸位暂时停下呢？”

　　这一次，马加所担心的事情被尤利西斯轻而易举地做到了，战斗瞬间平息，一群不明所以的女孩子看着尤利西斯拽着两个人质，同时把疑惑的目光投向了马加。

　　“那家伙……原来是大反派啊？”这是一直躲在人群中的爱丽丝。

　　“人，人，人，人家的禁咒魔法马上就要完，完，完，完成了呢。”语气之中带着不甘的是莉芙露，不过很显然，无论是马加还是站在她身边的特蕾莎，此时都不由得对尤利西斯再次生出一丝感激。

　　“这……这里是哪啊？呜……好困。”这个……就是低血压女恶魔伊莎了，很显然，现在的她才刚刚睡醒……

　　在这种情况下，一众人很快都想明白了，那个平时和善无比，同马加朋友相称的尤利西斯，是这次事件的幕后反派之一，不过，当然，有些人的脑筋就是慢了那么点……

　　“尤……尤利西斯卿，究竟是……怎么回事啊？”艾夏公主显然就是刚刚所说的“有些人”，就连手腕被捏的生疼，口中还是不停地质问着“究竟在干什么”“难道不是来谈判的么”这样毫无营养的话。

　　……公主都是白痴么？好吧，对于这个异世界通用的定论，马加不予评价。

　　“放开艾夏公主，尤利西斯，就算你想要逃走也可以……”马加在说出这句话时，还暗暗在心里补了一句“反正这件事本来就和我没什么关系啦。”

　　见尤利西斯想要开口说些什么，马加连忙又补充了一句：“那个，另外那个大叔就送给你当人质吧，想不想放随便你……哎呀！”

　　抡着打铁球把马加打成木桩的梅鲁还不解恨，朝着他的头踹了两脚后愤怒地说，“喂，大笨蛋，另一位可是法兰王国的国王陛下啊！”

　　“……喂，尤利西斯，放开国王陛下，公主送给你当人质，放不放随便你……”

　　……后宫众集体以手掩面，这家伙……无耻到当着别人的面也可以说出这种话来，实在是很丢人啊。

　　在莉可和莉莉耶将马加拖出来丢到一边时，贝拉会长已经上前一步：“尤利西斯，你究竟想要怎么样？”

　　“刚刚只是突然想到……如果，即将面临战火的法兰王国没有了国王，是不是会对接下来的计划……好一些呢？”尤利西斯仍旧维系着那平淡的微笑，弗拉基米尔早在刚刚战斗停止的时候就已经被他用空间刻文传送到了身边，这个时候又恢复了狂妄而自信的笑容。

　　“虽然这一次的目的并没有完全达成……不过，就先将人类内部不和谐的声音统一好了……”弗拉基米尔看着眼前这一众清一色由女孩子构成的强大战力，摇了摇头，“不知不觉，居然被这样一个人……成为了阻碍事业的绊脚石啊。”

　　说着，他轻轻地挥挥手，周围的能量以肉眼可见的程度飞速聚集，最终将狮子王斯鲁多与艾夏公主囊括在两个球形能量罩里。

　　“那么，希望接下来的日子，能够带给大家难忘的记忆。”尤利西斯轻轻地朝着艾因挥了挥手，“还有，艾因吾友，能够成为朋友，实在是很愉快的事情，不是么？”

　　伴随着这句话，两个能量罩，以及尤利西斯与弗拉基米尔的身体都缓缓升起，看起来，带着两个外人的尤利西斯并不能随意地使用刻文阵传送脱离这里，所以才会采用这种直接的方式离开。

　　而由于两名重要的人质在对方手中，所有人都只能眼睁睁地看着他们慢慢爬高……

　　“那个，尤利西斯，你是不是……忘记了什么呢？”

　　正在尤利西斯同弗拉基米尔都以为这一次可以安全脱离时，在他们的身后，一个有些虚弱，但是仍然中气十足的声音响起。

　　随后，猝不及防的尤利西斯和弗拉基米尔被一记锤子横挥逼退，双手送开了两个能量球。

　　“身为朋友的我，怎么可能不来送你一程呢，另外……临行之前还有礼物哦。”再次遁入了双子星号庞大的船身投射下来的巨大阴影，当马加再次出现时，已经是在两个能量光罩的中间。

　　“下面的人，接好了！”

　　一个原地旋转，被锤子触及到的光罩颓然破开，在其中的公主与国王失去了光罩的保护，自半空中掉落下去。

　　“哇哇哇哇！艾因·利奇曼你这个大混蛋！”艾夏公主发出长而尖的惊叫声，刺耳的声音让下面大多数女孩子都捂住了耳朵，唯一出手的梅鲁，也只能勉强接住狮子王斯鲁多而已。

　　“真是……笨蛋女人啊！”见势不妙，马加也只能放弃追打尤利西斯一锤的举动，身体再次遁入阴影，在最后的一刹那，将掉下来的艾夏公主接住。

　　巨大的冲击力扯动他身上的伤口，马加不由得轻哼了一声：“喂，笨蛋公主，你应该减肥了啊。”

　　“胡……胡说，吾……吾的身材是很均衡的！减肥什么的……”声音由最初的强硬变成嗫嚅，最终，艾夏公主看着马加苍白的脸上那毋庸置疑的表情，居然也开始怀疑起自己的体重来。

　　“好像……这一年开始的时候，的确是有重了那么几克啊……”

　　正当她想着这件事情的时候，突然察觉到被那个人用手掌托住的小屁股和大腿传来一阵冷意。

　　莫……莫非是因为裙子刚刚被撕破，所以走光了的缘故？

　　……等一下，好像……不是走光那么简单啊。

　　终于，在察觉到全身的皮肤表面都被冷风吹拂过而产生了瑟瑟发抖的感觉后，艾夏用难以置信的目光，看着自己傲人的胸脯……赤果果地暴露在那个混蛋的目光中。

　　“那……那个。”面色苍白的混蛋说话有些走音，“刚刚好像……不小心用锤子碰到你了。”

　　艾夏公主昏过去前，恶狠狠地在心中，许下了不可磨灭的誓言。

　　一定要……给这个混蛋……好看！


第八集

　　第N次弥赛亚战争……开始。


第一章 向导的尴尬处境和城防军的呼叫用意

　　一星期后，弥赛亚。

　　说长不长，说短不短，一个星期的时间，恰好足以让原本沉寂着的紫月大陆上的各种植物萌发新芽，将整片土地带向生机勃勃的春天，同时，也足以让前些日子被“大清洗”搞得人心惶惶的法兰城民们逐渐将这件事淡忘掉，更不用说是……用一个星期的时间，来重新准备一次原本就即将举行的会议。

　　弥赛亚圆桌会议，自弥赛亚成为中立城市开始，每过十年举行一次，旨在促进大陆南北交流和平发展，原本最近几百年，每一次都会被弥赛亚当成扩大贸易的商业会议来举行，可是偏偏，在前些日子，发生了那样子的事情。

　　而这一次的圆桌会议，也终于回归到了它原本应有的作用：将南北双方限制在谈判桌上，就如今的战争隐患进行多方会谈。

　　尽管……这样的举动，在现如今的情况下看起来，根本就是徒劳。

　　赤月联邦以飞行船要挟法兰王国让出能量分配份额在先，又以黑雾试图攻击法兰城在后，这些只有上层才知道的消息只要随便一条被公之于众，都足以成为这一次大战的导火索。

　　而且，这一次……并不是只牵涉到了两个国家之间的争斗，其中，还波及到了人类不应该触碰的，禁忌的存在。

　　这也是此时原本应该包括了法兰王国，赤月联邦，以及弥赛亚城三方的会谈，在突兀之间变成四方会谈的原因。

　　圣都……派遣了白银战爵作为使者，全权代表大地神，参与这一次的谈判。

　　当然，这一条消息也必须对普通民众保密，赤月联邦一边是畏于国内议会内部反战的声浪，而法兰王国，则是不想被平民们知道，他们信仰着的神明，曾经试图舍弃他们以换来和平！

　　而这一切的事情……到最后，似乎都和某个人，扯上了说不清道不明的关系。

　　那么，这个人如今究竟……在干什么呢？

　　“就算是踩……至少也请你脱下鞋子再踩吧？要知道这身衣服可是贝拉特意准备的，弄脏的话……真的会死的啊啊啊啊啊！”

　　一脸沮丧的马加这个时候正在弥赛亚某条街道的角落边抱着头瑟瑟发抖，而在旁边那个身穿轻便公主裙却仍旧掩饰不住那高贵的气质，此时正用手指点住马加额头的女孩子，则是……法兰王国这一次前来参与谈判的代表之一，身为王国皇室第二顺位继承人的艾夏公主。

　　……恩，这样说来，马加会蹲在这里的原因就已经很明显了吧？那么，继续下一话题……什么？不知道，好吧好吧，那么，从头开始再一次将事情的经过描述一次好了。

　　首先，在当日，尤利西斯与弗拉基米尔试图将狮子王斯鲁多同艾夏公主抓走做人质。

　　然后，拖着受伤身躯的马加及时地阻止了这一次事件的发生，在某种情况下延缓了战争的爆发。

　　再后，因为艾夏公主的体重……咳咳，是因为她声音的缘故，马加又只能给从半空中掉落下来却无人接住的她顺手来了个公主抱。

　　那么……事情的关键就在这里了，马加在接触艾夏公主的时候，由于使用刻文力提升速度的缘故，手中的锤子上，能量并没有完全消散时，却正好碰到了艾夏那先前被树杈子扯得破破烂烂的裙边。

　　接下来……虽然根据马加所说，他在之后就因为用尽力气昏倒了，但是……除了真正因为受刺激过大而昏迷过去的狮子王斯鲁多外，在场的每一个女孩子可都是看的清清楚楚！

　　这家伙……在把昏迷过去的公主推倒在身下后，居然用那张寡廉鲜耻的脸在那一对软绵绵白生生的胸脯上蹭啊蹭的蹭了半天后，美出了一个鼻涕泡！

　　“呜……明明连莉可都有听到当时我确是有说‘枕头真软’这样子的梦话，为什么偏偏当时完全不了解情况的艾夏居然会听信希亚那个腹黑女的话……”就算知道按照字面意思理解，希亚所说的并没有错，马加仍然坚定地认为，如今的情况，是身为此时法兰一方谈判护卫的希亚一手策划。

　　“公主殿下，您只是被那家伙给睡了而已。”这就是当马加要求希亚作证时，希亚带着一脸平淡神色所说出的话语的内容。

　　正常的女孩子根本就不会把那样的话当真吧？更何况这种事情，就算明知道是欺骗，按照常理不是也应该相信比较纯洁的说法么？！

　　这句话不但彻底将马加定性成这个世界上第一个“对枕头有某种变态倾向的色魔”，同时，也造成了如今马加的尴尬处境。

　　“身为弥赛亚方面安排给吾的向导，汝居然，居然……居然说汝对这里不熟？”原本打算把马加当成苦力使唤，顺便羞辱他以示报复的艾夏在兴致勃勃地想要参观弥赛亚时，却被“向导”告知他并不知道弥赛亚究竟什么地方比较好玩，这个在她看来明显是推搪的理由可是把她气得不清，于是，在把马加强行拖到墙角之后，“高贵温柔的公主殿下”已经提起裙摆抬起穿着小皮鞋的脚，准备狠狠地踩上马加一顿以泄心中忿郁。

　　但是，马加激烈的反应居然远远地超出了艾夏的预料之外。

　　贝拉？是那个……弥赛亚冒险公会的会长吧？仅仅是一件衣服，居然会让这家伙着紧到这种程度么？

　　艾夏看着马加拼命抱住身体，仿佛是面临恶汉暴行的少女那绝望的姿态，原本还怒火满盈的胸口突然莫名其妙地泛起一阵酸意来。

　　“明明是在陪人家逛街，居然想着其她的女孩子！”想到这里，艾夏反倒觉得，不狠狠地给这家伙两脚，实在是难平心头之恨。

　　“那么，吾就遂了汝的心意好了。”纤细白皙的手指扶住街边建筑的墙壁，马加万万没有想到，艾夏公主居然真的就这么当街脱下鞋子，然后……把穿着白色棉袜的脚，狠狠地蹬在了他的脸上！

　　……该怎么说呢？倒不是味道难闻，相反的，喜欢干净的少女就连足底都带着淡淡的，女孩子身上特有的清香气息，而且无论是脚掌还是脚趾都软软的，棉袜的质地也柔软到不会弄伤面庞……

　　“等……等一下，再这样子想下去，可真的要整个人都坏掉了啊！”被公主殿下的“御足”狠狠地踩了几脚，虽然没什么痛感，可是如果真的就这么享受起来……马加不由自主地打了个冷战，然后拼命地逃脱了艾夏的“攻击范围”。

　　看起来，经过这一顿狠踩，艾夏也稍微消了些气，并没有追击马加的意思，一边故意板着脸看马加逃开时的狼狈模样，一边试图把鞋子重新往脚上套。

　　“近卫……哦，吾几乎忘记了，此处乃是弥赛亚城啊，那么，艾因·利奇曼。”艾夏公主连看都不看马加一眼，轻轻晃了晃手中那只精致的小皮鞋，“汝可以为吾唤城防军来么？”

　　“城……城防军？啊，好……”在马加看来，这一次公主殿下恐怕终于能够放掉他，另选熟悉情况的人作为游览的向导了吧？因此对这个要求并不排斥，而是乐的去为自己找来替代品。

　　说起来，马加自上辈子开始就极度不适应逛街这一活动，而在这个世界里，虽然新鲜的事物很多，却仍然改变不了他两个二十余年累积而成的劣根性，就算是上一次在法兰度假期间，马加也是拒绝了身边女孩子们陪同逛街的要求，整天同某个劣根性吟游诗人混在一起——这么看起来，当初女孩子们的怀疑也并不过分啦。

　　至于那个吟游诗人……好吧，马加觉得如今有眼前的一个麻烦就够受了，暂时还是不要去想起那家伙的好，现在的目标，还是找到一个倒霉的城防军来代替自己帮忙做向导。

　　很快地，当马加带着一队满脸疑惑的城防军来到艾夏公主身边时，后者正百无聊赖地晃动着手里的小皮鞋。

　　虽然不知道为什么她还没有穿上鞋子啦……不过，那样的事情如今已经同马加无关了，所以在大致交代清楚了向导的任务后，马加已经准备回到如今临时栖身的城主府，美美地倒上一个大头觉。

　　“喂，艾因·利奇曼，汝想到哪里去？”

　　正在马加刚转过身走出两步时，艾夏疑惑的声音从他背后传来。

　　“……还有事么？”马加虽然很不情愿，但是还是转过身来，眨巴眨巴眼睛看着这个娇贵的公主。

　　“……等一下，艾因·利奇曼，汝如今明明肩负着向导的职责，为什么可以这么若无其事地问出那样的问题？”很显然，马加的表情和语言再次激怒了艾夏，看样子，如果不是因为鞋子还没有穿到脚上，行动不便的话，恐怕如今他的脸上会再次被艾夏用那柔软的小脚狠踩几下……呸呸呸！那不是福利，是耻辱，耻辱啊混蛋！

　　“明明是你叫我找来城防军代替自己的……”马加嘟囔了一句，看着艾夏困惑的俏脸，又指指身边的城防军，“这些人可是比我更熟悉这座大城，这一次你总算是没有选错人啦。”

　　很显然的，这一次的艾夏终于听明白了马加的话语，不过，她的语气显然更加困惑了：“为何……汝会以为吾叫城防军来是为了代替汝作为向导的职责？”

　　“难道还是叫城防军来帮你系鞋带不成？真是……就算是城防军，也不会闲到完全无事可做的吧？”马加显然对于艾夏的这种耽误了自己睡大头觉的没营养的提问很是无语，再次拍拍屁股准备走人时，却听见艾夏理直气壮的声音。

　　“谁……谁说叫城防军来就不能是为了系鞋带啊！吾本来就是如此的用意啊……”

　　好吧，马加觉得，就算是再被眼前这个附带了笨蛋属性的公主狠踩一顿也值得了，因为他好久没有听到这么好笑的事情了。


第二章 总受的顽强生命力和太过热烈的友情

　　为了不对普通民众造成战前不必要的恐慌与大迁徙，这一次有关谈判的事情，对外是隐瞒着的，这一点在之前就已经说过。

　　也因此，前来通知艾夏公主返回城主府的亲卫，也只是知道“城主大人找这位尊贵的法兰公主有要事”而已。

　　不过……为什么马加总感觉，自己在给这个公主系好鞋带并且陪同她走向城主府方向时，背后会有某种极其不自在的目光呢？

　　一边想着，马加一边极其疑惑地用手指捻着如今变了个模样的面部皮肤——本来以为脸被踩了那么久可能会很痛，可马加在用手抚摸时却意外地发现，不但没有痛感，而且平时困扰了他很久的，少年时期的面部油脂旺盛以及黑头，都在刚刚公主卖力的“操作”之下，变得干净又光滑，如今如果有一面镜子放在马加面前的话，他一定会发现，如今的他可以称得上是精神焕发。

　　……看起来，上辈子的武林人士苦苦追寻着的跨入先天，排除体内毒素之类的境界，只需要在女孩子的脚下……就可以轻易做到了。

　　“呸呸呸……再怎么说，这样子的事情传出去也实在是太丢脸了！”马加强行摇晃着脑袋，在进入城主府之前将这种想法驱逐出了自己的脑袋，在他看来，以艾夏公主的脾气，这种小事肯定是不屑传扬的，那么，只要自己不说，应该就不会传到如今在城主府的众人耳中吧？

　　要知道……如今在这里的人……可都不是什么好对付的角色。

　　“那，那个，主人回来了呢！”当先身穿黑白围裙女仆装，如同归巢小燕一般扑上来的，肯定是那个天然呆属性满赛的萌女仆莉可啦，因为最近另外的某个女孩子已经达到了“出师”的水平，因此无所事事的笨蛋女仆每天也只能在城主府里面转来转去——果然，没有了自己家里的院子，笨蛋女仆想要工作的愿望还是很难实现啊。

　　“主人，格林达姆城主大人如今在会议室里呢。”稳重的莉莉耶永远都是那么可靠，在前一个女仆拼命地用期待的眼光等待着主人摸头的动作时，她却微笑着把主人最需要的信息以最简洁的话语交代清楚，绝不拖泥带水的行事风格和永远的和善笑容，一切的一切都是值得主人信赖的好女仆应当具有的素质啊……当然，偶尔显露出的里性格，也很让人头疼呢。

　　“大哥哥！”

　　“大姐姐！”

　　虽然称呼看上去性别不同，不过很显然，这五个叠在一起的甜美萝莉音所指的目标都是刚刚进门的这个男性。正带着萝莉军团的领袖小玲、小琳、大姐头、露比一起玩耍的，是后宫冒险团里面“心理年龄最小”的成员，枪手少女爱丽丝，也只有她如今还一直因为某件事情坚持着“大姐姐是女性”这样子的观念不肯放弃，不过前些天因为牙痛而连屋子都不愿意出的她今天怎么会意外地充当着应该属于某个女秘书的工作呢？

　　答案很快就揭晓了，枪手少女美丽的笑容刚一绽放开，马加就发现……下面右侧原本可爱的小虎牙……已经消失了呢。

　　“果然是为了糖果就算放弃满口的牙齿也可以么……哇！小厌夜，已经说了好多次，不要这么悄无声息地扑上来啊！”刚想要对眼前这个“缺憾美少女”评论些什么，怀里却突然多了一团冰冷冷的柔软身体。

　　“爸爸的怀抱……最喜欢了。”虽然仍旧是一副面无表情的样子，但是小萝莉似乎很高兴能够这么享受着马加完整的怀抱——要知道，前些日子因为要驾驶双子星号，厌夜可是有好几天都没有能够在“爸爸”的床上睡觉呢。

　　无奈地抱着小萝莉厌夜跟爱丽丝叮嘱了几句“饭后睡前刷牙”这样子的事情，心里明知道这种连他自己都做不到的事情根本无法让少女相信，也只能无奈地摇摇头，带着一旁完全被当成空气的艾夏公主进入了城主府大厅。

　　会议室就位于这个大厅的后面，想要到达那里，穿过大厅是最简便的走法，不过……马加刚一进入大厅，却意外地发现刚刚提到的“某个女秘书”，正安静地坐在一旁的椅子上，因为听到脚步而错愕地抬起头来。

　　接下来，马加理所当然地听到了那一声冷哼和自己的专属评价：“居然在大白天就亲近女孩子么，寡廉鲜耻……”

　　好吧好吧，对于玛利亚这样子的评论，马加也只能淡然接受，如今的要务还是尽快脱离女秘书那堪称卫道士典范的视野为好，不过，在即将走到大厅通往后堂的门口时，马加似乎想到了什么，脚步不由自主地一停——

　　“砰！”

　　伴随着身体撞在隔板墙上的声音，少女的娇嗔不出所料地传进了马加的耳中。

　　“大，大，大，大哥哥回来了！”莉芙露完全无视了被自己的身体再次撞得粉碎的隔板墙，转过身来想要扑进马加的怀里时，却发现马加的怀里早已经被人占据了，不由得嘟起了小嘴儿。

　　“莉芙露，那个……你母亲如今不在城主府吧？”对于这个少女，马加虽然一直是很喜欢啦，不过如今形势所迫……那个，虽然女孩子的母亲所说的“只要碰到女儿一根手指头就割下一斤肉”这样子的强势威胁在旁人看起来是很假没错，不过马加可是知道……那个看起来温文尔雅的少妇……砍起人来可是很认真的。

　　果然，一提到莉芙露的妈妈，少女自己也想起了如今的情况，不好意思地冲马加吐了吐舌头后又跑回院子里，不过……看着毁坏的隔板墙，马加也只能无奈地叹一口气——这样子的帐，一般都是要计算在自己的账单上的。

　　“啊呀啊呀……又是一面墙么？加上白天梅鲁与希亚追杀你时毁坏的花坛……当当当当！恭喜你哦，今天的损失可以打八折记在弥赛亚冒险公会的账单上，贝拉一定很高兴的说！”

　　果然，这个时候，暂时负责帮忙打理城主府事务，却将赤月联邦的冒险公会整个丢下的，那个“懒得一个人回赤月”的少女伊莎肯定会出来帮忙计算损失的啦……看样子，少女今天仍然也只是因为听到声音才从床上爬起来吧？万年不变的狮子头发型虽然已经让马加看的很习惯，但是……自从上一次发现这个拼命减肥维持体型的少女居然有传说中的低血压综合症候，马加说什么也不敢再招惹她了。

　　当然，被破坏掉的部分也不会这么搁置着不管，不知什么时候，之前强势进驻城主府并且直接取得管理权的女仆长十六夜已经开始进行损坏墙壁的清理工作了……果然，职业化是不可避免的趋势之一啊。

　　“喂，你那种表情究竟是什么啊？”正静静地等待着女仆长将地面清理干净，马加却发现一旁的艾夏公主居然用看怪物一般的眼光看着他。

　　“突然感觉……汝能够在这样的环境下生存下来，生命力……果然是要比那个人还顽强的啊……”艾夏公主的语气之中充满了唏嘘，显然，在她看来，马加整个人都已经彻底习惯了这种“总受的环境”了。

　　……虽然这话是没错啦，不过，被和某个混蛋再次比较，马加总感觉很不舒服。

　　“呦！艾因，居然在这么猛烈的进攻下仍然存活么？”

　　……果然，这家伙每次都会在马加最不舒服的时候出现，并且挽救马加濒临崩溃的心灵啊。

　　身边挽着一个同艾夏有几分相似，但是显得文静无比的华贵少女，应该是在上次的黑雾事件中“英勇就义”的莫斯如今就好端端地站在马加身前，看上去虽然身体有些虚弱，但是意气风发的模样却让他很不爽。

　　其实无论是马加还是尤利西斯，都觉得在那样的情况下莫斯肯定是死定了，不过出乎他们的意料，在对飞船残骸进行危险性调查时，红莲骑士团意外地发现了奄奄一息但是仍然存活的吟游诗人，虽然不知道这家伙是怎么活下来的，但是由于之前马加所描述的，关于莫斯自愿继承绿之星刻文以吸收黑雾的事情，这家伙如今可是被知情的红莲骑士团成员们当成英雄来看待。

　　当然，如今那个绿莹莹的五角星形刻文，正印在他的右手手背上。

　　“比起我这边……倒是更注意下自己的身体，不要在某个晚上突然出现在街边的下水沟里，然后被菲格鲁鱼爬满全身的好……”对这个无数次逃脱死亡的“淫游湿人”，马加露出了貌似忠良的笑容，凑到这个得意洋洋的吟游诗人身边，将臂弯套在了他的脖子上，然后一点点地收紧，“我说的对么，亲爱的朋友？”

　　……莫斯无法回答——如今的他在马加的锁技下，连呼吸都成了很大的问题。而一旁的华贵少女就这么笑眯眯地看着两个“好朋友”勾肩搭背的样子，还不忘记回过头对面色有些尴尬的艾夏说了一句：“果然……两个人虽然不是亲生兄弟，看起来感情还真是好，令人羡慕的友情啊……”

　　……艾夏十分不理解，为什么她亲爱的姐姐，身为法兰王国第一顺位继承人，睿智的艾利西亚公主，会将眼前这明显是在进行一场残忍谋杀的画面理解成“令人羡慕的友情”。

　　不过，还没等她开口阻止，一道微风飘过，冰蓝色的淡雅身影已经出现在了她的眼前。

　　“艾因……”巨龙少女霜叹的声音让马加下意识地停止了动作，而且，接下来，他也终于发觉，自己陷入了极大的危机之中。

　　霜叹的手中，端着一碗泛着奶白色，飘着浓郁香气的浓汤。

　　“刚刚熬制出来的蘑菇浓汤，因为知道你怕烫，所以……已经凉过了。”霜叹露出小女儿的那种表情虽然是很养眼啦，不过……光是看着那碗“色香俱全”的浓汤，马加就已经不由自主地打了个冷战。

　　按照以往的经验，出自巨龙少女手中的浓汤，卖相越好毒性越大，也就是说，这碗让人垂涎欲滴的蘑菇浓汤……

　　“霜……霜叹，你看那是谁？！”

　　焦急之下，马加再次使出了必杀的一击——

　　视线转移大法！

　　单纯的少女没有丝毫犹豫地看向了马加所指的方向：一片湛蓝的天空，而马加则是趁机夺过了霜叹手中的小碗，一股脑地将里面的浓汤倒入被勒得双眼翻白的莫斯口中，并且在预估好的时间内将碗摆在嘴边，摆出一副意犹未尽的表情，整个动作一气呵成，看的艾夏都傻了眼。

　　……这，这家伙，明明是少女亲手精心烹调的浓汤，居然就这么随便丢给别人喝掉？

　　原本就对马加的印象十分恶劣，如今看到他这种践踏少女纯真心思的举动，艾夏的一股无名火又冒了起来。

　　“汝怎么可以……”正在艾夏想要质问马加的时候，却看到刚刚品尝了“少女满含爱意的美味浓汤”的莫斯，突然双眼泛白，刚刚还挣扎着的身体瞬间瘫软了下去。

　　“是因为……火热的友情太过热烈而不能自抑么？”名为艾利西亚的长公主双目泛着柔和的光，看着眼前“相互依偎”的两个男子，“那么，亲爱的妹妹，吾等就不要在此打扰男人的友情了呢。”

　　说着，她拉住艾夏的手臂，给了马加一个鼓励的目光后，不顾妹妹的挣扎，直接将她拖进了不远处的会议室。

　　……好吧，神经大条什么的，马加也已经见识过自己家笨女仆的神经反射线，不过……刚刚那个眼神，究竟是什么意思啊？

　　“总之……如今可管不了那么多。”在作出一份兴奋的表情，将霜叹支走后，马加拖着莫斯的身躯环视了一下四周，不出意外地看到了一个矮小的萝莉身影。

　　“喂，梅鲁，过来帮忙丢东西啦！”

　　……果然，对于把铁球当成武器的红莲骑士团副团长，怪力萝莉梅鲁来说，将一个人从院子里丢到城主府外的水沟是一件很有趣的游戏啊。

　　另外，如果她没有丢到兴起，顺便把马加也丢出去的话……结果就更好了。


第三章 天真的少女心思和不甘心的战斗信念

　　其实像这样子正式的会议，马加本来是不愿意参合进去的，尽管是被连番催促，当马加慢腾腾地换好了衣服，再次进入会议室时，这一次包括了弥赛亚，法兰王国与圣都三方的碰头会已经进入了尾声。

　　实际上，无论是法兰，弥赛亚，还是代表了大地神的圣都，都不希望战争就此爆发，可是，偏偏如今赤月联邦咄咄逼人的举动，包括尤利西斯和弗拉基米尔有关弑神的计划，都已经触到了这一切的底线。

　　而如今，三方便是在为了阻止战争，进行最后的努力。

　　“无论如何，弥赛亚在这一次都会继续保持中立，不会帮助任何一方，不过……”小萝莉格林达姆一副老成派头地做出了总结发言，“弥赛亚也会尽力在能力范围之内阻止战火蔓延。”

　　“如果能够不打仗当然是最好。”艾利西亚长公主如今的脸上已经没有了刚刚在院子里的微笑神情，“无论是从战力还是从其他角度，贸然爆发同赤月联邦的战争都是不明智的选择。”

　　而身为白银战爵的帕蕾莉雅，如今只是静静地坐在一边，完全不发表任何看法。只是在马加进来时，略微地侧过头去，瞟了他一眼后又恢复了之前的木然。

　　看起来，她对于这样子的会议是否能解决问题，还在抱着怀疑态度——在这一点上，马加的看法是一样的。

　　如今，如果弗拉基米尔与尤利西斯能够成功地煽动起赤月联邦议会的话，那么战争爆发已经是必然，无论法兰还是弥赛亚，所能做的只有准备战争，减少损失，如今的这种徒劳的，妄图以和平会议钳制对手的手段，在拥有上辈子记忆的马加看来，完全起不到任何作用。

　　可是，他实在是不忍心打消这些个少女的积极性，无论如何，拼命想要维系和平的这份心思，总是没错的。

　　“喂，汝既然进来了，那么就对如今的形式发表一下建议好了。”艾夏公主也已经注意到了悄然进入的马加，不知道出于什么想法，她突然很想听听马加对这件事情的看法。

　　“……这种国家大事，跟我一个落魄冒险者实在是扯不上什么关系吧……好啦好啦，真是，那么就说说好了。”刚想要推搪，马加却发现无论是格林达姆还是帕蕾莉雅都已经将目光锁定了他，似乎都很想听听他的意见，于是他也只能硬着头皮开了口，“我觉得，如今弥赛亚的城防……需要加强了。”

　　加强……弥赛亚的城防？

　　无论是艾夏还是格林达姆都是一头雾水，不过显然白银战爵已经领会到了马加的意思，看着他的目光则是又更深邃了一些。

　　“那家伙……打着的是统一大陆的旗号。”马加若有所思地想起了当时弗拉基米尔和尤利西斯的话语，口中则继续缓缓地陈述着他所掌握的事实，“在这样的情况下，弥赛亚试图凭借中立地位置身事外……是完全不可能的。”

　　看着包括艾夏公主在内，三名肩负重任的少女面上那惊愕的表情，马加就知道……果然，少女的心思还是太过天真了。

　　“吾此次前来弥赛亚，正是大地神命令吾帮助弥赛亚防御可能到来的，来自赤月联邦的突袭。”白银战爵终于开了口，而且说出的内容在某种程度上肯定了马加的分析。

　　不过很显然，还是有人不愿意相信这个事实——或者说，并不愿意相信渴求和平的举动只是徒劳。

　　“不管怎么样，相信联邦议会之中还是有不愿意让国家陷入战争的人们吧？并且，赤月联邦的人民也不都是渴望战争的人吧？”开口质问马加的是艾夏公主，看上去，如果马加无法给她一个合理的回答，她不会介意再次脱下鞋子将小脚再次踩踏在他脸上。

　　可是样子的问题，无论是谁，也没有办法肯定地给出一个答案吧？而且对于艾夏这种蛮横的公主脾气，马加也实在提不起兴致跟她较真，轻轻撇撇嘴就想要将话题抛开不提。

　　“混……混蛋，为何不敢正面应答吾的问题啊！”对于马加的这种不合作的态度表现，艾夏公主更是羞恼不已，“难道汝连身为王国大公爵的荣耀都不顾及了么！”

　　……大公爵什么的，明明最后因为得到了赤月联邦的飞行船残骸就取消了封赏啊——好吧，马加绝对没有因为失去了什么封地就耿耿于怀，只是单纯地对眼前的这个刁蛮公主提不起回答的兴致而已。

　　看着马加那“意味深长”的眼神，艾夏也察觉到了自己的口误，不过，显然她可不会因为一时的口误就这么简单地败下阵来。

　　可是，当她打算再次开口的时候，一旁的长公主却用素手轻掩住了她的嘴唇。

　　“艾因·利奇曼，刚刚艾夏公主可是有封赏你作王国的大公爵哦。”目光里带着狡黠的笑容，这位同样身为法兰王国公主的少女居然同她的妹妹唱起了反调，而她的话，更是让艾夏差点气的连肺都炸开来。

　　开……开什么玩笑？只是因为说错话，居然就要真的再把大公爵的爵位封赏给他？

　　“呜……呜呜！”可怜的艾夏公主眼眶里瞬间就泛起了泪水，看着自己的姐姐，拼命想要从捂住自己小嘴的手掌下挣脱出来，可是，艾利西亚公主却毅然决然地压住了自己妹妹的反抗，口中仍然温柔地说着，“那么，这一次负责迎接赤月联邦使节团的责任，吾觉得，交给法兰王国的新晋大公爵，艾因·利奇曼阁下，是最合适不过的了。”

　　“附议。”格林达姆在这种场合下比任何人都要严肃，不过……马加可是知道，一旦一会儿自己跑得慢，肯定又免不得沦为扮家家酒游戏里那个被谋夺掉家产并且到死都是处男的可怜丈夫——这似乎是最近城主府里的新日常。

　　“既然如此，吾便先行离开了，有关这次商谈的内容也会如实向大地神汇报。”虽然结果有些不尽人意，法兰和弥赛亚双方仍然试图争取和平的举动看来不会令大地神满意，但是，身为白银战爵的帕蕾莉雅倒是宁愿被斥责一次，也不愿丧失这个争取和平的机会。

　　而马加，对于这个“迎接联邦使节团”的责任也并不十分在意，晃悠悠地踱出了会议室大门，完全无视了身后刚刚挣脱开姐姐束缚的艾夏公主愤怒的咆哮。

　　不过，就在他转过一个弯，想要去找同样无所事事的莉可玩一些“很有趣的小游戏”时，衣袖却突然被人扯住了。

　　……好吧，马加无论如何也不会想到，帕蕾莉雅居然会主动来找他，并且还做出这种扯袖子的亲昵举动……当然，如果对方只是不愿意碰到他的手的话那就要另当别论了。

　　“艾因·利奇曼。”帕蕾莉雅的银色眸子里带着一丝好奇和几分疑惑，仔细地端详着马加的面庞，在把后者看得浑身发毛后，才缓缓地开了口，“吾不明白，为何以人类的身躯，汝在当日能够做到那种地步。”

　　……好吧，马加的确是觉得，日常交谈如果都是使用这种语气的话，实在是很别扭。

　　“如果非要说原因的话……”马加看着眼前的这个曾经把自己当成抹杀的对象，并且几乎成功的少女，“答案在当初不是就已经告诉了你么？”

　　为了……守护必须要守护的人么？

　　的确，马加当初的确是在情急之下对白银战爵帕蕾莉雅说出过这样子的话，不过当时的帕蕾莉雅并没有完全理解这句话的意思，这也是如今的她再次来询问马加的原因。

　　可是，仍旧是……相同的答案啊。

　　“吾……完全不能理解……人类坚持的信念……从何而来。”帕蕾莉雅似乎是用尽全力地思考着说出这些话来，“无论是……守护必须要守护的人的信念，还是今天……守护和平的信念。”

　　“那你在那一天最终做出决定时，又是怎么想的呢？放弃了必须守护的大地神，选择帮助拯救法兰城的百万人民时，你的心里，有没有想过什么呢？”看着少女迷茫的面容，马加发现，就算实力已经完全达到了神明的程度，身为战爵的帕蕾莉雅如今也如同当初的霜叹一样，仿佛一张白纸，完全不明白战斗的理由，却掌握了强大的战斗力。

　　“一定……要成功。”帕蕾莉雅低着头思索了一下，再抬起头时，眼睛里带着的已经是坚定的光芒，“当时的我，有着不得不成功的……理由。”

　　身为白银战爵的她，能够做出那样子威胁到大地神存在的决定，本身已经是很大胆了，或许，那就是她最终坚持着用白银之剑封锁住黑雾，并且在巴弗灭的一击下还能存活下来的原因吧——无论如何，既要保全法兰城的人民，又要维护大地神的存在！

　　看着马加眼神之中带着的笑意，帕蕾莉雅的面颊居然很罕见地红了一下：“这就是……你战斗的原因么？”

　　“其实，我并没有什么必须要战斗的理由啦……”被突然问回来，马加搔了搔乱糟糟的金发，想了想，“如果非要说我当时拼命战斗的理由，可能就只是因为……不甘心命运就这么掌握在别人的手中吧？”

　　“是……这样子么。”帕蕾莉雅得到了与自己的答案不同的另一个答案，可是这一次，她却没有什么迷惑的表情。

　　松开了抓住马加衣襟的手，帕蕾莉雅居然非常人性化地舒展了一下娇小而玲珑的身躯，银色眸子的目光投向了城主府的院墙之外。

　　听着弥赛亚城中喧闹的人声，帕蕾莉雅突然低低地说了一句话。

　　“无论是汝要守护的，还是大地神所要守护的，吾都将尽力保全。”

　　说完，银白色的娇俏身躯轻转，在马加还没有反应过来的时候，帕蕾莉雅已经消失在了走道的拐角。

　　“喂……帕蕾莉雅……等，等一下啦！”看着突然到来又突然离去的帕蕾莉雅的身影，马加无奈地摇摇头，脑袋里却再次响起刚刚帕蕾莉雅所说的话语的内容来。

　　刚刚那句莫名其妙的话，究竟是什么意思啊？


第四章 弥赛亚的坚定决心和神奇的御下之法

　　结果还是……太天真了么？

　　当负责迎接赤月联邦使节团的人们等待了一天，最终得到的却是来自赤月联邦的无条件宣战宣言时，第一个跳脚骂娘的就是马加。

　　混蛋……原本还打算趁着这个机会捞点油水，来填补最近修缮城主府支出的亏空呢！

　　失魂落魄的艾夏公主被留在弥赛亚，长公主艾利西亚则是在第一时间乘坐双子星号返回法兰做战前筹备。至于白银战爵帕蕾莉雅，虽然马加从她的脸上看不出什么，不过想来，这个不喜欢杀戮的少女，如今也会感觉很失望吧？

　　虚幻的幻想过后，迎接他们的，最终还是残酷的现实。

　　无条件宣战宣言！

　　赤月联邦在没有任何理由，没有任何前兆的情况下，于十年一度圆桌会议举办当天悍然公布“对不属于赤月联邦的任何一个区域开战的可能”，而原本议会当中的反战派议员则是全部保持缄默，赤月联邦已经开始全国动员，庞大的战争机器有条不紊地转动，各种只有在战时才会出产的东西源源不断地交到各个部队当中，看起来，竟像是早已经准备好的！

　　全国动员令！

　　在匆匆返回的长公主艾利西亚同因病卧床的狮子王斯鲁多商谈半日后，法兰最终还是颁布了王国战时动员令，征召十四岁以上四十岁以下所有男性平民进入军队，领取武器和铠甲，准备迎接“侵略王国的不义之战”。动员令颁布的当天，法兰城就爆发了大规模的难民潮，在之前曾经迁徙过一次的平民们再次携家带口地拼命从法兰城离开，而次日，几乎所有法兰王国的大城市，都爆发了同样的事件。

　　长期和平安定的生活养成了法兰平民们畏战的心理，贵族们的压迫养成了他们懦弱的性格，在这种战争爆发的当口，没有多少人会想去拿起武器保卫属于贵族和国王的土地，他们想着的，只是逃跑。

　　战争，是会死人的，既然这样，那么……就离得远一些吧！

　　法兰与赤月联邦截然不同的两种情况，让弥赛亚的局势更显危急。

　　赤月联邦的宣战宣言已经说的很清楚，“不属于赤月联邦的区域”其中自然包括了位于关键位置的弥赛亚，同时，赤月联邦蓄谋已久的这一次战争也绝对不会因为弥赛亚的调停而停止。

　　而弥赛亚如今……将会怎么做？

　　位于大陆中央，自万年之前第一次弥赛亚战争后便成为缓冲南北矛盾的关键，弥赛亚能够屹立万年，并不是因为拥有强大的武力或者强大的后盾，而是因为弥赛亚人有着一颗……守卫家园的决心！

　　冒险者征集令！

　　以弥赛亚冒险公会的名义，联合赤月联邦冒险公会，以及最终还是在前些日子被贝拉吞并掉的法兰王国冒险公会，在全大陆发布了冒险者召集令，召集一切自由冒险者前来弥赛亚，任务……待定。

　　在这种情况之下发布的召集令，只要是稍微有一点点智商的冒险者都会明白其中的含义，尽管如此，还是有无数的独行冒险者和冒险团体长途跋涉地以最快速度聚集到了弥赛亚城。

　　作为冒险者，他们之中的大多数人已经没有了国家和地域的概念，赤月联邦出身的冒险者可能常年在南方抓捕魔兽，而来自法兰王国的冒险者也可能已经彻底适应了北方寒冷的环境和浓郁的黑雾，而冒险者本身的素质和强大战力，也足以让他们在任何一场战争当中存活下来。

　　可是……身为冒险者，他们，并不是没有属于自己的家园！

　　弥赛亚，这个冒险者聚集的天堂，其中每一家店铺，每一寸土地，都留下了冒险者们的欢声笑语，在紧张的冒险结束后，他们可以在弥赛亚的酒吧喝酒笑闹，或是在港口附近的海边吹吹海风，又或是在竖立着十三骑士雕像的广场上散步，对路过的本地姑娘吹口哨以换得媚眼或者白眼——或者身为弥赛亚冒险公会会长贝拉的一顿狠揍。

　　这种平静而安逸的日子，身为冒险者的他们……也只有在弥赛亚才能找到。

　　流浪到连自己的家乡都已经忘记的冒险者们，已经将弥赛亚，彻底当成了自己的第二个家！

　　“我们是弥赛亚人！”每一个进入弥赛亚的冒险者在接受城卫军检查时，都会拍着胸脯这样保证。

　　“这就是……贝拉会长所说的……弥赛亚不可忽视的力量么？”

　　看着聚集在第五大道的冒险者公会门口，人头攒动的大批冒险者，艾夏公主一时间有些不敢相信眼前的情形。

　　看着那些服装各异，来自大陆各处，却偏偏互相之间熟稔无比的冒险者们勾肩搭背地站在一起，脸上完全没有因为大战将来而应有的紧张或者畏惧，甚至，大多数人还因为多年未曾见到的冒险者朋友再次重逢而欢快地大笑。

　　就算是冒险路途上的仇敌，在第五大道相互见了面，此时也最多是互相冷哼一声，随后便被身后各自的同伴生生地挤到一起，强塞给他们一杯劣质蜜酒，再扳着他们的手，将杯子撞在一起。

　　冒险者之间，没有不可磨灭的仇恨，只有热烈而真诚的友情！

　　“这些人……为什么明知道接下来的战争，还要拼命赶到弥赛亚来？”艾夏公主终于将眼睛离开了冒险者公会大门的门缝，此时她的身后站在大厅里的，就只有马加一个人了。

　　其他人，都有着自己如今必须要去完成的任务，而马加的任务……咳咳，所以说有女仆就是好啊，如果真的要他去做那些统计冒险者人数或者分配守备区域之类的事情，他可真的会烦躁而死的。

　　脑海里仍然回味着艾夏公主刚刚撅着小屁股时那圆滑的曲线……啧啧，果然公主的身材都是从小用模子套出来的么？

　　看着艾夏疑惑的眼神，马加擦了擦口水，回转到正题：“对于冒险者来说，战争并不可怕。”

　　的确是这样，长期处于危险的冒险环境当中，遭遇的都是可怕的魔兽和莫名其妙的事件，在这样的条件下成长起来的冒险者，无论战斗经验还是力量都远远不是普通士兵们可比的——事实上，如今许多的精锐士兵，都是冒险者出身。

　　“那……为什么他们还要参与到这场战争当中来？”艾夏不明白，那些人里，有一些人明显就是从赤月联邦或者法兰王国千里迢迢地赶来，如果是为了维系和平，那么为什么不能保卫他们的祖国或者阻止同胞的步伐呢？

　　“因为，他们是弥赛亚人。”

　　贝拉高傲的声音和她火红的身影同时来到了冒险者大厅，和她一起到来的，还有好不容易才将狮子头梳顺了的伊莎。

　　“……明明有一些是我赤月联邦冒险公会的人啊，难道你还想要连我的公会也一起吞并了的说？”嘴里小声地抗议着，伊莎忿忿地冲贝拉挥舞着小拳头的动作却被贝拉完全无视。

　　“无论是来自哪里的冒险者，只要来到过弥赛亚，弥赛亚，就永远是他们的第二个家，这也是我掌管弥赛亚冒险公会的唯一信念！”少女的豪言壮语如果在之前说出来，马加一定会嗤之以鼻：要知道，这个老妖婆平素就以剥削冒险者闻名全大陆，甚至有一大批冒险者已经得了一种名为“贝拉症”的可怕疾病，症状一般表现为听到“贝拉”二字就下意识地双腿发抖，怕光，只要周围有缝隙就拼了命地想要钻进去……

　　可是如今，看到外面冒险者这样的声势，马加也有些……相信她之前的话了。

　　要知道，如果仅仅是剥削，可是不会获得这样子的人气的啊。

　　在马加思索的时候，贝拉已经推开了冒险者公会的大门，一瞬间，所有看到这个火红身影的冒险者都变得鸦雀无声，一双双眼睛紧张地看着这个年龄不大，却已经积威许久的火热少女。

　　冒险者的数目太多，甚至已经拥挤到了第五大道的尽头，可是，这么多的人，如今居然一点声音也没有，全部用期盼的目光注视着少女，等着她说些什么。

　　“如今……弥赛亚面临着空前的大危机。”贝拉的声音并没有刻意拔高，却足以让周围的冒险者全部听见，少女清脆而优美的声线当中，蕴含着的是旁人难以企及的威严，“身为弥赛亚人的我，不允许这片土地被肆虐的战火和黑雾所波及，所以……我需要大家的帮助。”

　　刚刚还同贝拉针锋相对的伊莎已经悄然站在了她的身边，可这个举动并没有能够让众多冒险者将目光转移，所有的人仍然用期盼的目光看着弥赛亚冒险公会的会长，一身火红的贝拉。

　　“弥赛亚冒险公会今日发布的任务只有一个，接取任务的人数不限，任务内容为……保卫弥赛亚，任务等级3S。”

　　随着贝拉的声音，几个冒险公会的工作人员已经抬着小桌子艰难地挤进人群，在冒险公会的台阶下划出了一小片区域。

　　“愿意接洽任务的冒险者可以在这里登记，登记后会有城卫军负责通知你们负责的区域。”贝拉的声音还是和之前一样沉静，众多冒险者引颈以盼的模样似乎并没有被她收入眼中，“这一次的任务，我只希望……在尽量保全弥赛亚的情况下，大家能够……活下来。”

　　四周一片鸦雀无声，贝拉只说到这里就停下，少女威严的目光扫视四周，似乎是想要看到众人的决心一般。

　　“不过……总感觉，贝拉似乎是少说了些什么东西啊……”马加疑惑地看着贝拉威武的身影，潜意识中，他感觉如今的情况有些古怪。

　　很快，马加的疑问已经被别人提了出来，说话的是一个看起来有些面熟的矮个子骑士：“那，那个……贝拉会长……关于任务的酬金……您是不是忘记了？”

　　……这，这种弥漫在身体周围的刺骨寒意是怎么回事？！

　　“酬金……么？”贝拉的声音终于产生了变化，一刹那，马加终于看到了久违的大魔王投影降临在少女的身后，将眼前的一片人潮覆盖在了血色当中，而刚刚那个提出问题的矮个子骑士，则在贝拉强大的气场中心，被逼迫得面无人色。

　　“会……会长大人！为会长大人服务是小的们毕生的信念，怎么可能会索要酬金这么低级呢！”

　　“会……会长大人，这家伙并不是冒险者，他……他只是来打酱油的！”

　　“此……此等伟业，正是吾辈建立功勋的良机，又怎可为蝇头小利所诱！”

　　“会长大人吉祥……”

　　“会长大人息怒……”

　　“会长大人饶命……”

　　……

　　这边众多冒险者们七嘴八舌地哄着贝拉，另一边早有人悄然将那个多嘴的矮个子骑士拖走，惨叫声在这边还能依稀传来：“我为会长出过力，我为冒险公会立过功……我……啊！”

　　一瞬间，马加清晰地看见，在场所有冒险者的眼角，都悄然流出了一滴泪水。

　　安心去吧，不是弟兄们不仗义，实在是会长大人的威势……

　　“酬金的问题，明天会公布出来的。”皱着眉头的贝拉似乎是很艰难地思索了半天，在抿抿嘴唇后终于做出了决定，“放心，这一次绝对不会亏待大家，就算是弥赛亚冒险公会倾家荡产，也会将支付给大家的酬金全部付清！”

　　“会……会长大人英明！”

　　“会长大人威武！”

　　“会长大人……奇强！”

　　……

　　这一次，是欣喜若狂的冒险者此起彼伏的赞美声，很显然，在刚刚的事情下，大多数人已经完全没有盼望能够领取到酬金，贝拉这句话可谓是峰回路转，马加分明觉得，如今就算是让这些个冒险者们捆上炸药去冲击鲁纳城墙，他们也会心甘情愿。

　　……这就是传说中最神奇的御下之术么？打一棒给个甜枣，给个甜枣打一棒……

　　正在马加一脸呆滞地思索时，已经讲完话，吩咐好了接下来事情的贝拉已经折身回来。

　　“艾因，下午记得去城主府一趟，帕蕾莉雅那边似乎是有些事情。”显然，刚刚那种场合下来就算是贝拉也会感觉有些疲惫，而身边的伊莎，则是一副怜天悯人的神情。

　　没有给马加回答的机会，两个少女已经转向了大厅后，看起来是想要休息一下以缓解疲劳的神经吧？

　　话说回来，果然命运悲惨的冒险者并不是只有自己一个啊……

　　看着外面的那一大片面带崇拜之色，呼喊着“恭送会长大人移驾”的狂热冒险者们，马加再次一脸黑线地转向了因为偶像破灭而精神恍惚的艾夏。

　　“这样子，你明白为什么会有这么多冒险者拼了命也要参加进这一场战争中来了吧？”


第五章 赤月联邦先头部队和尤利西斯的警告

　　如果说这样子的场景还不能让艾夏彻底明白的话，那么第二天，当贝拉把带有“任务酬金一枚金币”字样的告示贴在冒险公会门外，却引起了一众冒险者狂喜，甚至还有人因为大喜过望而当场昏倒时，她才在马加声泪俱下的控诉下，彻底了解了事情真正的内幕。

　　要知道，为弥赛亚冒险公会工作过的冒险者们，有许多，都是一辈子没有从贝拉会长手中得到过一枚铜板的，“从贝拉会长手中接过一枚金币”已经成为了整个冒险界最大的奢望。

　　而如今，这个奢望居然眼看着就要实现了！

　　这些个冒险者，怎么能容允毕生最大的梦想，在赤月联邦的铁蹄下破灭！

　　“誓死保卫弥赛亚！”冒险者们狂热地喊着口号，有条不紊地接下了弥赛亚外围大部分的防御工作。

　　原本的中坚战力城卫军则退居二线，负责防卫港口以及戒备城内。

　　弥赛亚如今大部分的城卫军所使用的仍然是冷兵器，只有一部分城卫军装备上了赤月联邦已经淘汰掉的，老式的动能枪械和动能机甲，而且处于保护弥赛亚周围环境的原因，这些使用黑雾石的动能机甲在平时并不会使用，一直到大战将至，才被从仓库当中拖出来进行紧张的整修，以应付联邦的重火力攻势。

　　“仅仅以弥赛亚那些个破烂机甲，想要应付联邦最新式的动能机甲和重火力，是完全不可行的！”此时，希亚正在同女秘书玛利亚激烈地争论，要求后者投入部分财政预算，从赤月联邦的特殊渠道采购一部分新式机甲来。

　　“在众神庇佑的弥赛亚城使用燃烧黑雾石的动能机械，本身就是不合体统的事情！我坚决不同意这部分预算！”顽固的玛利亚此时把眼镜放在一边，愤怒地同希亚对视并且知道对方沮丧地放弃了这种无聊的举动为止。

　　而一旁，马加一边享受着莉莉耶的按摩，一边张开大嘴等着莉可往里面送上鲜美温热的浓汤。

　　“呜……果然还是莉可的浓汤最……咳咳，我是说，莉可传授，霜叹亲手烹调的浓汤最美味了！”刚想要赞美莉可的手艺却感觉到浑身一阵冰冷，马加当即话锋一转，并且收到了应有的效果——刚刚进门的霜叹径直走到了马加身边，将冰凉柔软的小嘴儿微微贴在马加的脸颊上。

　　“果……果然这么多的女孩子里，霜叹是最放得开的那个啊……”幸福得双眼都已经变成桃型，马加眼睁睁地看着霜叹将莉可手中美味的浓汤拿过去，又将自己手中的浓汤递给了一脸疑惑的小女仆。

　　“艾因……喜欢温的。”霜叹平淡的声音，让马加感觉整个世界的末日都要到来了。

　　如今，他可没办法把随同艾利西亚返回法兰的莫斯叫回来帮自己喝浓汤了啊。

　　正在陷入必死局面的当口，莽撞的梅鲁突然一头撞开会议厅的大门冲了进来。

　　“赤……赤月联邦的先头部队已经到达弥赛亚城外，现在正在双子桥上与我们交涉！”

　　好快！

　　才刚刚过了一天，赤月联邦的部队居然就已经到达了弥赛亚么？

　　还是说……早在宣战之前，赤月联邦的部队就已经……出发了？

　　“城……城主大人在哪里？赶快通知她，另外命令全城戒备，所有冒险者各就各位，城卫军维持城市秩序！”沉着的玛利亚第一时间根据形式判断，对各个部门有条不紊地下达了指令，与此同时，原本居住在后院的帕蕾莉雅也接到消息赶过来，同马加等人汇合后稍微一通气，当即决定前往弥赛亚北门。

　　当一行人来到北门双子桥时，马加不出意料地看到了这一次战争的始作俑者之一，赤月联邦议会议长，萨隆卡皇室荣耀的传承者……总之就是有着一大堆头衔的尤里西斯。

　　不过，他身边的那些家伙……就是这一次的部队么？

　　好吧，马加觉得，如果赤月联邦的军人都是这样子的话，那么这场战争其实并不像想象中的那么困难。

　　“艾因吾友，我们又见面了。”尤里西斯仍旧是那种微微的，和善的笑容，可是这一次，马加可不会轻易被他这种表面上的温和所欺骗了——要知道，这家伙看起来柔弱不堪的身躯如今可是能同战爵一较高下的。

　　而这一次随同尤里西斯前来的，除了部分手持动能枪械的士兵外，大多看上去都是大腹便便或者面色阴险的中年人，十数人居然没有一个长的像是好人——不是马加的心理作用，这个世界上总是有那么样的一小撮人，就算是不干坏事，也长着一张干坏事的脸，就比如马加上辈子的某些电影当中总演大反派的那几个人……有长成那样子的正面角色的话，谁他妈去演大反派？

　　而如今，在这些人的衬托下，马加就感觉……自己是个正派人。

　　“这些，就是这一次联邦为了同弥赛亚交涉派出的议员们。”尤利西斯见马加的脸上有些疑惑，又微笑着开了口，而他身边的“大反派”们也一个个挺胸抬头，似乎在等待着对方崇敬的目光。

　　当然，他们注定要失望了。

　　正派人……咳咳，是大义凛然的马加，丝毫不理会尤里西斯的搭腔，迈前一步，指着那些注定就是成为正派踏脚石的反派议员们质问：“你们这么贸然带着军队入侵弥赛亚地界，难道就不怕众神的制裁么！”

　　所以说，不管什么事情，只要和神扯上关系，说话人自己首先就会感觉到自己的地位已经彻底飘飘然了，神的代言人，无论男女，光是称呼听着都让人舒坦，女性一般都被称作神女，至于马加这样的男性，那可就是传说中的……神棍。

　　“我们暂时并没有同弥赛亚开战的意思。”见对方并不在意他们的议员身份，一个大腹便便的联邦议员在旁人的眼色下开了口：“此次前来，主要是向弥赛亚城主大人借道通行，别无他意。”

　　说的虽然冠冕堂皇，不过单是听到他所说的话语当中，着重强调了“暂时”二字，很明显的，就是在威胁众人，如果不借道，那么首先遭受战火的，就是弥赛亚！

　　“对不起，现今而言，这种无理的请求我们无法答应，另外，还请赤月联邦就之前破坏弥赛亚圆桌会议，并且突然对法兰宣战，给出一个合理的解释。”怀里抱着小萝莉格林达姆，玛利亚如今看上去威严十足，一开口便是一连串的质问，并且悄然将之前的拒绝隐在质问之后。

　　“法兰王国无视赤月联邦的和平诚意，派人攻击了我们的谈判使节团，还摧毁了使节团所乘坐的飞行船，难道把这种狂妄的行为理解成开战的挑衅还会有错么？”似乎早已经准备好了对应这个问题的说法，一开始并没有开口的几个议员七嘴八舌地开了口，说的都是法兰违背约定在先，应该得到制裁之类的内容。

　　“喂，都给我适可而止啊！”

　　正当一堆人在那里吆五喝六的时候，得到消息的希亚恰好同梅鲁一起赶到，听见一帮人颠倒黑白的说辞，梅鲁气愤地挥舞起了手中的大铁球，冲对面的议员们比划了几下，吓的几个议员缩缩头，赶紧闭上了嘴巴。

　　“尤里西斯，难道这就是你拙劣的阴谋么？”马加一脸无奈地看着已经演变成辩论大会的场面，终于还是按捺不住对尤里西斯开了口，“不是我说你，这种光听起来就很假的借口，实在是很不符合你的形象。”

　　尤里西斯听到后，嘴角的笑意微微变浓了些：“没错，所以，这并不是我想出的办法，而是这些笨蛋议员和另外几个笨蛋议长商议后决定出来的，用来‘堵住人们的口’的说法。”

　　说到这，他稍微瞟了一眼身边面色变得有些尴尬的议员们：“这些家伙，也是那帮笨蛋议长的手下，和我没有任何关系，就算是现在你们把他们扣下当成人质也无所谓。”

　　……马加真的是搞不清楚眼前的这个一脸认真表情的男人想要干什么，做的事情前后完全不搭调啊？莫非……这家伙精神有问题？

　　“艾因吾友，其实这一次来，我只是想要通知弥赛亚一方一句话。”完全无视了几个议员气愤的抗议，尤里西斯挥挥手，周围的几个手持动能枪的士兵很快上来，将这些个除了误事和用脸嘲讽之外什么都做不了的家伙拖到了一边，随后，又对艾因露出了和善的微笑：“这下子没有人打扰我们的谈话了，不过在这之前，我能不能先和你单独说几句话呢？”

　　“不行！”第一个提出反对的是刚刚被一群联邦议员成功挑起火气的梅鲁，“和敌人有什么好谈的？还是说艾因你真的跟希亚说的一样，对这家伙有特别的兴趣？”

　　“噗！”小萝莉格林达姆第一时间就把用来吹口水泡泡的口水全都喷出来，一阵猛咳之后环视了一下周围，看到周围其她女孩子的面色并没有比她强多少后，才一边扳出一副故作严肃的面容来，一边嘟囔着：“没事没事，人家只是被呛到而已，特别兴趣什么的，人家才不明白呢！”

　　……马加就算当场跳下双子桥也洗不清了，光是感觉背后一冷一热两道目光就知道，一会儿回城免不了遭受一旁虎视眈眈的贝拉和一脸冰冷的霜叹的一番“心理疾病矫正治疗”了，同时，如何对其她后宫成员解释清楚这件事还是个问题。

　　尤利西斯……这家伙，明摆着是在挑拨自己与后宫的和睦关系啊！

　　尤里西斯本人显然并不在意什么“特别爱好”，仍然是一脸微笑地对面色难看的马加点了点头：“在这种情况下我又不能把你怎么样……算了，既然没有机会，那么，接下来，弥赛亚的诸位，请听清楚接下来的每一句话。”

　　这一次，所有人都暂时性地把马加的事情丢到了一边，想要听听从尤利西斯口中究竟能说出什么内容来。

　　“这一次战争，对弥赛亚动手实在是迫不得已，不过，既然你们坚持要阻止战争的发生，那么……”尤利西斯面上的微笑终于褪去，每一次他的这种严肃的表情出现的时候，就代表着，他接下来所说的话，极其认真。

　　看着他郑重的眼神，一众少女都深深地吸了一口气，听着从尤利西斯的口中，缓缓吐出来的那一句重要万分的话。

　　“如果无法抵挡的话，就请在死之前，投降吧。这是我能做到的，最后的努力了。”


第六章 沃坦之耳的作用和天才科技少女厌夜

　　如果不知道如今的弥赛亚聚集了全大陆的精英冒险者的话，马加或许还真的会考虑一下尤利西斯的这个建议。

　　而现如今，不光是他，就算是一起回到城主府会议厅，商议接下来应对方式的众多女孩子，也没有几个认为尤利西斯的这句话有什么可信程度。

　　“喂，为什么我们一定要相信那个阴谋家？明明刚刚在双子桥上就应该叫人家把他干脆砸成肉饼的啊！”

　　一直在一边用手指拨拉着铁球，无所事事地抱怨着，梅鲁对于希亚不允许她参加这一次的先头战很是不满意，不过，希亚所说的并没有错，如果她们不参加，那么，赤月联邦一方就是在蓄意地发动对中立城市弥赛亚的战争，可是如果来自法兰的红莲骑士团团长和副团长参加了弥赛亚防卫战，那么，这场战争的性质就会变成“法兰王国与弥赛亚暗地地联合，进行着针对赤月联邦的阴谋”这样子的事情。

　　不管怎么说，如今弥赛亚聚集着大量来自各地的精英冒险者，所以，仅仅是第一波攻击的话，应该不会有什么问题。

　　冒险者们已经各就各位地进入了分配好的防御区域，并且一直到现在，也还没有某方面得到进攻的消息，可是，即使是这样，艾夏公主也是从刚刚就一直嚷嚷着要提高警惕。

　　“尤利西斯卿身为高贵的王室血统继承人，是不会作出说谎威胁这样子无聊的举动的，所以，他所说的内容，必定没有任何夸大的成分在其中！”艾夏公主已经是第无数次地重复这一点了，而马加，对于她所说的内容，也并不抱有反对态度。

　　“所以都说了啊，你没有必要一次一次地和我重复同样的内容，因为我已经知道那家伙的能力啦！”马加无奈地看着一直在他跟前晃来晃去，不时用手指拼命在他眼前摇啊摇地以引起他注意力的艾夏公主，“不过，就算是我明白，你也要想办法说服那边的城主大人和会长大人才可以啊！”

　　死之前……投降么？

　　无视了艾夏暴跳如雷的举动，马加再一次想起了尤利西斯的话语。

　　赤月联邦总不会为了攻打弥赛亚，出动大批的飞行船进行轰炸吧……开玩笑，那样子的话完全不会有投降的机会啊！至于动能装甲和动能枪械……那样子的东西，对于经验丰富的冒险者也构不成什么威胁的吧？

　　而且……有了那东西，就算是尤利西斯采用偷袭或者突袭的战术，也可以很快被发现并且阻止，所以，防御方面，应该是不会有问题的吧？

　　马加再一次看向了如今摆在会议厅圆桌上面的，形状奇特的机械，这个机械看起来有些破烂，因为是临时赶制出来的缘故，甚至连个外壳都没来得及安装，不错，功能上按照双子星当中的图纸所描述的，制作的倒已经很全面了。

　　这台机器，就是如今弥赛亚进行全面防守的凭借，能够在全程范围进行遥控指挥和实时通信的古代假学科技：沃坦之耳。

　　功能和马加上辈子所使用的无线电差不多，除了这个终端外，每一个冒险团团长和城防军的队长，手中都有着能够与终端通过特殊的能量联系在一起的小型接收器，一旦发生了突发情况，可以保证他们在第一时间通过这个小型接收器将情况通知到终端，同时终端机也可以随时通过编号和任意的一台接收机进行联系。

　　“所以就说……这根本就不象是异世界的战争啦，又是无线电又是飞机大炮的，明明就是场近现代的战争，而且战争的起因……宗教和制度什么的，真是无论到哪里都离不开这两样东西啊。”无奈地看着萝莉城主大人撅着小屁股，兴致勃勃听着沃坦之耳终端机的大喇叭发出声音，马加实在是不想告诉她有关“小裤裤已经完全走光掉”这样子的信息。

　　“一号区域没有发现联邦军动向。”

　　“第三大道，安全。”

　　“弥赛亚东城墙，无敌人迹象。”

　　“弥赛亚港口，风平浪静——另外，伯瓦尔，你欠老子的钱什么时候还？”

　　“北门安全——瓦瑞安，老子诅咒你被联邦军的动能机甲爆了菊花！”

　　“南门安全，嗯……伊利丹，不要碰那里……”

　　“卧槽，泰兰德，你他妈在和我弟弟干什么！”

　　“嘿嘿嘿，穆拉丁，听见没，我就说过玛法里奥的弟弟和他的女人肯定有一腿……”

　　“阿尔萨斯，我的兄弟，吉安娜刚刚不见了，有人看见她和萨尔在一起……”

　　……

　　虽然说冒险者们也是第一次接触这种新奇的道具，但是……好吧，马加承认，刚刚的确并没有教会他们如何关掉这个随时都能将声音传到其他人耳朵里的东西。

　　最终，成功阻止了这一场风波最终演变成全城大内斗的，还是贝拉轻描淡写的一句话。

　　“一金币……是不是有点多了呢？”

　　整个世界清静了，汇报有条不紊地继续进行，而刚刚意外暴露出家庭矛盾的几个倒霉冒险者……好吧，相信贝拉会很好地解决这种内部矛盾的。

　　“弥赛亚城北双子桥子桥，发现赤月联邦先遣部队！”

　　正在马加刚想要稍微让耳朵休息一下时，一个略带惊讶的声音自沃坦之耳当中传来：“人数不多，只有数十，装备……是赤月联邦制式枪械，看起来没什么危险。”

　　话还没说完，沃坦之耳里面已经传来了几道风声，看起来，是负责守备双子桥子桥的冒险者们动手了。

　　之前，格林达姆在同帕蕾莉雅商议之后，对全部冒险团下达了一条匪夷所思的指令：“如果遭遇赤月联邦军，在没有构成生命威胁的情况下，尽量活捉。”这样的指令如果放在普通的部队眼里肯定是困难万分，不过，对于长期从事捕猎魔兽幼崽的冒险者而言，倒也不是困难的事情。

　　很快，当沃坦之耳里面再次传来“联邦军共四十五人，已全部捕获，移交城防军”这样的声音后，会议厅里的人都稍微松了一口气。

　　虽然只是试探式的进攻，不过从这样的攻击已经可以看得出双方参战人员战斗力的差异了，要知道，刚刚负责攻击的只是负责双子桥子桥防守的一支小型冒险团，人数仅仅十余人，就可以在无伤的情况下活捉有着动能枪械装备的四十五名联邦军，这样子看起来，就算后面的攻击强度有所增加，也不会有什么问题。

　　这些个冒险者们，如今一个个可都嚷嚷着“没有压力”啊。

　　“早说了，那家伙只是在虚张声势而已啊！希亚姐姐……”梅鲁再次双眼放光地看向了沉思当中的希亚。

　　不过很显然，希亚如今可没功夫理会她的无理要求，而是将目光转向了等候在沃坦之耳前的贝拉：“贝拉会长，请让所有的冒险者提高警惕，按照联邦的作战方式，接下来五到十分钟之内，第一波进攻就会发动。”

　　这仅仅是试探而已，真正的第一波攻击，还没有开始。

　　以希亚所掌握着的，联邦军的作战方式来看，接下来的战斗，可能真的会很困难。

　　果然，就在贝拉下令后不久，沃坦之耳里传来了惊呼的声音。

　　“北……北门双子母桥，人数……不详，装备是联邦最新式的动能铠甲和动能枪械，看样子……是想要强攻北门！”

　　“强攻北门么？北门附近负责防守的冒险团，尽速赶去支援，另外，准备对猛兽用的大型麻醉烟雾弹。”贝拉有条不紊地指挥着周边的冒险团向北门集结，不过，没有亲自到场，仅仅凭口头情报就下命令，就算是贝拉，心中也有些没底。

　　“北门双子桥子桥，人数不详，装备……和之前汇报的一样！”

　　“北侧城墙！人数不详！同上！”

　　……

　　一时间，弥赛亚北方，正对赤月联邦的方向，几乎是同时得到了敌人进攻的消息，并且看上去，敌人暂时还没有使用重型的动能机甲，而是使用了强化人体战斗力的轻便型动能铠甲和增强过火力的最新式动能枪械这样的武器。

　　不过，这样子的交战，反倒是让马加稍微松了口气。

　　另外一边没有遭到进攻……说明赤月联邦如今还并没有动用飞行船……不，暂时还不能肯定，也许只是用来迷惑弥赛亚的手段也说不定，仅仅因为第一次进攻就判断出敌人的动向……实在是有些勉强。

　　弥赛亚城这么大，仅仅有沃坦之耳……还是不够啊。

　　正当马加和一众女孩子紧张地守在沃坦之耳边，等候着胜利的消息传来时——不是他们自信，如果这种小场面都取得不了完胜的话，他们还真的应该直接投降算了——会议厅的大门突然打开，随后……马加眼睁睁地看着一大块金属板冲了进来。

　　开……开什么玩笑啊！

　　这一次，马加还没来得及叫出声，身体已经结结实实地被这突然闯进来的“神秘生物”撞在了身上，然后直接被压在下面。

　　“爸爸，抱……”

　　光是听着这冷冰冰的声音和独特的称呼，就知道声音的主人肯定是天才科技萝莉厌夜了。

　　自从厌夜上一次被发现有着驾驶天赋后，双子星号就一直由她和萝莉军团的一众小萝莉负责，而厌夜也是尽职尽责，不但在几天内就将双子星号的性能摸了个七七八八，还顺便将那本足有六万多页的说明书……好吧，那东西称作实用假学科技百科全书还差不多，总之，当马加知道小萝莉居然轻易地就看懂了那份电子资料当中的大部分资料后，心中的震惊可想而知。

　　而且，不光只是看，如今，厌夜被称为“天才科技萝莉”的主要原因，是她已经将大部分资料上面已经完善或者还未完善的东西付诸实践，并且成功地完成了一些神奇的作品——比如如今摆在桌子上的沃坦之耳。

　　“爸爸……不见了？”厌夜娇小的身体压在金属板上面，大大的眼睛四处搜索着她最最心爱的爸爸的身影。

　　“不见了？刚刚还在那边站着，怎么这么一会儿……艾因！”正在专心致志地倾听着沃坦之耳的声音，贝拉刚刚回过头，却无意之间发现，从那面巨大的金属板下面，一只苍白的手正在拼命地抓挠……

　　“呼……呼……厌夜，你突然抱着这么大的金属板冲进来干什么啊？”在众人的帮助下脱身出来的马加揉着被拍得生疼的胸口和面庞，又疑惑地看了看那件差点把自己杀死的“凶器”：“这东西……是什么啊？”

　　“爸爸，看！”一提到那件东西，小厌夜的脸蛋居然冒出一丝兴奋的神色，奋力将金属板抬起，支在旁边的一面墙壁上，随后，粉嫩的小手不知道点了什么地方，一瞬间，原本暗淡的金属板表面突然变得光亮无比，上面还出现了一道道由绿色线条构成的，横纵交错的网格，以及或密集或分散的一堆堆小红点和小蓝点。

　　好吧，马加看走眼了，原来那不是一块金属板，而是一台液晶背投电视——如果这个世界有这种称呼的话。

　　“爸爸，新东西。”厌夜用小手指了指屏幕上的红色光点，“那个，是敌人。”

　　“哦，原来是这样。”马加下意识地点点头，周围的女孩子们也仿佛恍然大悟一般，转过身去继续关注起沃坦之耳里面的战况来。

　　不过，仅仅过了半秒，一群人突然同时转过脸来看着马加怀里的小萝莉，异口同声的大喊道：

　　“你说，那是敌人？！”


第七章 第二波进攻的和赤月联邦的奇怪动向

　　……马加实在是很纠结眼前这个东西的名字。

　　按照厌夜的说法，在古代学者的记载当中，无论是生物还是假学机械，乃至如今的动能机械，在行动和运作的过程当中，能量当中必定会产生一种类似雷电的能量，而这个由厌夜最新制作成功的东西，就是根据这种特性，通过观测弥赛亚周围的雷电能量，达到分辨敌人位置以及数目的功能。

　　最终，马加在犹豫了一下后，看着眼前小厌夜期盼的目光，终于拍板为这东西起好了名字。

　　“就叫雷达吧。”马加大言不惭地将眼前的假学科技冠以上辈子的名称，“反正是要观测雷电能量才能达到的功能，这个名字倒也贴切。”

　　虽然从表面上看不出来，可是马加的心里早已经美翻了天。

　　上辈子学习的知识，上辈子的记忆……终于……终于他妈的有用了！

　　不过，还没等他美完，后脑勺早已经挨了贝拉一巴掌。

　　“什么破名字，太难听了。”贝拉毫不留情地否定了马加的这个破烂名字——事实上，马加的这个解释完全可以说的上是狗屁不通，就算是上辈子功能相同的那个东西，名字的由来也完全跟他的说法不搭边。

　　最终，这块马上投入使用的强大假学道具被定名为“夜幕”，因为上面红红蓝蓝的小光点很像是漆黑夜里的群星，而且，还将制造者厌夜的名字挂在了前面，很显然，这个名字不但众多女孩子很满意，就连小厌夜的脸蛋都稍微地红了那么一下。

　　那么，回归正题，完全不出所料，赤月联邦的第一次进攻，在众多冒险团的强势攻击和及时送达的“对魔兽用超强力麻醉剂”的帮助下，以弥赛亚一方零伤亡，赤月联邦全军被生擒的战绩结束——当然，名义上“被生擒”的联邦军恐怕绝大多数都要昏睡上那么十天半个月才能醒过来，要知道，就算是稍微弱小一点的魔兽，吸入了那种专门用来对付大型魔兽的东西，都会昏睡个三五天毫无知觉的。

　　不得不说，弥赛亚的这种明显的示威举动起到了很好的作用，在之后的三小时内，根据“夜幕”上的观测，弥赛亚北方的大片密密麻麻的红点进行了小范围的后撤，随后，联邦再次派出几个议员来到双子桥进行交涉，口口声声重申了他们的立场：只要弥赛亚放还被俘虏的士兵，并且开放双子桥供联邦通过，联邦绝对不会对弥赛亚使用武力。

　　……结果，这几个议员被一群嬉皮笑脸的冒险者剥光了衣服，如同发狂的野猪一般奔回了联邦军的驻扎地，随后大约过了十几分钟，赤月联邦发动了第二波进攻。

　　“按照夜幕上的军力分布，这一次联邦军的主要攻击方向是双子桥两侧的海面。”贝拉和希亚一瞬间就通过红点的移动判断出了敌军的走向，而沃坦之耳中随后传来的来自佣兵的汇报也证实了二人的判断。

　　“弥赛亚北城墙，联邦军又来了！”

　　“弥赛亚双子桥东海面，发现联邦海军！”

　　“这一次果然是要从海上进攻了么？”贝拉眉头稍微皱起，看着距离代表城墙那条线不远的十数个比之前要大上一圈的红点——这个看起来应该就是代表着联邦船只的能量，数目看上去虽然不多，不过城东的海面并不宽阔，十几艘船的数目也已经是海面能够承载的船只极限了吧？

　　不过……这种程度的进攻，还远远不够啊。

　　“之前我所说的那批人，如今应该全部到位了吧？”贝拉微微偏过头，看向了站在一旁的女秘书玛利亚，“那些人应该对我的提议举双手双脚赞成才对。”

　　“已经全部进入到指定地点。”玛利亚面无表情地翻找着手中的资料，“虽然使用罪犯参加战争这种行为是不人道而且不合体制的……不过，如今弥赛亚危急，在事情全部结束后，我会对这些不合体制的问题提交一份报告的。”

　　……马加有些无奈地看着自说自话的玛利亚，果然，这个无论什么事情都纠结于体制的女秘书还是太过古板了啊，报告什么的，最后完全不会有人在意的啦……不过，有一件事情倒是让马加十分在意。

　　“用罪犯……参加战争？”马加小心翼翼地向正在发布指令的贝拉提出了问题，“我可不记得之前有商量过这样的事情啊。”

　　“那些人你应该还记得吧？说起来，他们当中大多数的人还要感谢你呢。”贝拉突然莫名其妙地丢出这么一句话来，不过随后，她漫不经心地解答了马加心中的疑惑，“就是那些个原本生活在北海海蚀洞，却被你抓回来的大批海盗啊，如今在弥赛亚劳教的他们为了提前释放，已经全部答应帮助弥赛亚这一次的海面防守。”

　　这么一说，马加倒是想起来，的确，那些家伙能够活到现在，很大一部分原因是因为马加当初大发神威，避免了船毁人亡的结局，并且还能够得到劳动教养的减轻处罚。

　　这么说起来的话，有了这些个精通海战的家伙帮忙，海上的压力的确会减轻许多，毕竟赤月联邦是一个以大陆为主发展的国家，周围的海面大部分都被冰层覆盖，只在南部有着少量用于对抗海盗的小型舰艇，想要对弥赛亚形成强有力的威胁的话，还是差了不少的。

　　“夜幕”上，弥赛亚城方向已经有数目差不多的大号蓝点迎着红点冲了上去，很显然，这就是那些个协助城防军防守港口和海面的“劳教犯”们了。

　　海面上没有问题，那么，城墙方面更不会有什么压力了吧？马加这么想着，刚把目光转向城墙发现，却意外地发现，原本应该早就结束战斗的城墙却意外地陷入了僵局。

　　沃坦之耳里，北城墙方面乱糟糟的声音里还夹杂着冒险者们惊讶的呼声：“他们……他们带着奇怪的面具，好像不怕我们使用的麻醉剂！”

　　奇怪的面具？

　　这种强力麻醉剂的确是有一定的缺陷，那就是只能通过空气传播，如今，联邦的战术显然是针对着弥赛亚刚刚的战斗，这样看来，联邦也应该有着某种可以观测战场情况的道具。

　　至于那种奇怪的面具，应该是在说防毒面具吧？弗拉基米尔和尤利西斯可不会连这么简单的东西都发明不出来……至少马加可是知道，弗拉基米尔在人体改造这一方面，甚至要比根据马加的描述制造出成品防毒面具的老爹还要强，再加上有着古代假学底蕴的尤利西斯，没道理会在同样的战术上失败两次的。

　　当然，为了防止这种情况……要知道，冒险者们可不只是用麻醉剂才能捉到活的魔兽的。

　　很快的，在冒险者们使用了捕兽夹和简单的陷阱后，屏幕上的红点开始缓慢的减少——停止活动的人体自然不会产生那种能够被夜幕观测到的电流，不过，马加倒是很不明白，为什么连海面上的船只也可以被这奇怪的假学科技产物观测到。

　　大号红点如今已经消失了十多个，海盗们在海面上的战力也不容小觑，本来马加还在想着这些家伙究竟会使用什么奇特的战术来应付联邦军，不过在目睹了一个蓝点笔直地撞向红点，然后在一瞬间两个大蓝点消失掉，同时周围多出无数个小蓝点和小红点后……果然，长期生活在陆地上的话，某种在水中所必须的技能是会生疏的。

　　于是，联邦海军里……看起来好像有很多人不会游泳。

　　无奈地看着蓝点们拖着红点往城内方向缓慢移动，这样一场奇奇怪怪的战争实在是让马加很纳闷：联邦到现在不但谈不上一点优势，甚至还搭上了足有千人的人质，看起来，这根本就不像是一个国家对一个城国的战争，倒更像是在……

　　等，等一下，既然联邦拥有着压倒性的战斗力，那么，如今采用这种嬉耍式的战斗方式，仅仅用士兵和不擅长的海军来进攻弥赛亚，甚至只是依照之前弥赛亚的动向采用相应的手段来应对，目的……似乎就只有一个了。

　　“联邦军……好像在拖延时间。”这个时候，身为法兰王国骑士团团长的希亚也看出了不对劲，“这两次进攻，完全不符合联邦军的风格。”

　　贝拉也皱紧了眉头，的确如希亚所说，联邦军一向的风格是在试探出敌人的战力后，用比敌人更加强大的重火力以及压倒性的战斗力，强行将对方的抵抗意识摧毁。可是如今在同弥赛亚的两次交火中，赤月联邦似乎完全没有动用重火力的意思，而且派遣的士兵数量也远不像是想要攻进弥赛亚城的样子。

　　难道，真的如他们所说，只要让开通路，这些联邦军就会和平通过弥赛亚，然后全力对法兰进攻？

　　与此同时，马加也想到了同一个地方……

　　法兰么？

　　“不……不对！联邦军的目的不是弥赛亚！”马加几乎是用吼的方式，将众人的注意力全部吸引过来，“联邦军是在拖延时间！他们想将我们的主要战斗力牵制在弥赛亚，从而对毫无抵抗的法兰进行大规模的进攻！”

　　越过弥赛亚，进攻法兰？

　　这种想法，如果是在之前，的确是异想天开，光是纵横的山脉和丛林，已经足够阻止联军的重型动能机械通过了，更不要说是那些个虽然没被黑雾感染，却有着极强领地性的强悍魔兽们。

　　可是如今……有了那个东西的话，联邦军就完全做的到这种事情！

　　正在马加咆哮着说出自己分析的结果时，后脑勺突然又重重地挨了一下。

　　“啪！”

　　马加气愤地回过头，想要看看究竟是谁打断了他精彩的分析和说明，结果……

　　“搞什么啊，帕蕾莉雅，为什么这个时候身为战爵的你居然一点也不在意这种危机的情况啊！”看着刚刚缓缓收回手，一脸平淡的帕蕾莉雅，马加完全搞不清楚这个之前一心想要保护所有人不受战火波及的战爵如今究竟在想些什么。

　　“联邦的飞行船，汝是在担心这种东西么。”帕蕾莉雅淡淡地看了看马加有些焦急的面孔，银色的眸子里却闪过了一丝极其人性化的狡黠。

　　“如果，吾以神明的名义保证，那些飞行船绝对无法飞越，以弥赛亚为中心的大陆中部上空，又如何？”


第八章 害人不浅的宗教和城主府的友军信号

　　以白银战爵的名义，帕蕾莉雅的保证可要比马加的话可信度高多了。

　　以弥赛亚为界，自东到西，在大陆的中部，设置一道能够阻隔任何黑雾能量的能量罩，这种大手笔，恐怕也只有神明的力量才做得出来了。

　　很显然，使用浓缩黑雾石作为动力的联邦飞行船，无论如何也无法冲破这一刀由神明力量所设下的强大屏障。

　　而且，帕蕾莉雅接下来的话，则更是让众人震惊。

　　“其他三位战爵……两名留守法兰……一名……负责阻止妄图冲破护罩的联邦强者？”虽然对帕蕾莉雅之前一直没有说出这条消息而感到有些不满，但是对于大地神的大手笔，马加还是十分之震惊。

　　“大地神……已经再次苏醒了么？”与马加的震惊相比，希亚脸上的则是崇拜和尊敬，“帕蕾莉雅大人，大地神的身体……已经恢复了？”

　　“这些事情不是汝等如今该询问的，汝等需要做的是，阻止赤月联邦的攻击。”很显然，除了面对马加和霜叹时脸色稍微好一点，就算是对着虔诚信仰大地神的希亚，帕蕾莉雅也依旧是一副冷冰冰的面孔和高高在上的口吻，并且希亚也一反之前对马加那种颐指气使，一脸逆来顺受的表情甚至让马加觉得就算是自己上去踹这个女孩子两脚，对方也不会反抗一般。

　　轻轻地……踩一下……

　　“哇啊啊啊啊啊啊！”

　　可怜的马加，以身试法的结果就是反被猛然变脸的希亚踩在脚下。

　　“如果没事做的话，就出去城头帮忙防守联邦军的第三波进攻。”希亚狠狠地补了几脚后，对着有气无力呻吟的马加下达了最终指令，“另外，你的名字可没有被我从小念到大，所以，不要轻易尝试你那幼稚的想法。”

　　……马加发誓，后宫成立后的第一条指令就是废除宗教，那东西是真真切切地害人不浅。

　　被连轰带赶地弄出了会议厅，如今的马加倒是只剩下去城头帮忙一条路可走。

　　后宫……冒险团的少女们一个个的都有着属于自己的工作，而属于他的那一份工作……则早在一开始就被他丢给了莉可和莉莉耶，如今，两个女仆应该还在统计……

　　等一下，如果说是统计冒险者数量的话，那么如今应该已经完工了吧？

　　“莉可！”试探性地叫了一声，果然，马加不出所料地看到了那个跌跌撞撞跑过来，却又因为绊到门框直接扑到马加怀里的笨蛋女仆。

　　果然……因为长了一岁的缘故，莉可的身材……又发育了么？

　　感受着怀抱里香喷喷软绵绵的肉体，马加的神经被在自己胸口揉蹭着的两团小布丁弄得心神荡漾，右手已经悄然环上了小女仆窈窕的腰肢。

　　“那，那个……主人，有什么事情呢……”笨女仆莉可浑然不觉马加手上的动作，一双大眼睛在极近的距离下好奇地和马加的目光对视，那纯真无暇的眼神甚至让马加感觉自己手上的动作实在是太猥琐了——尽管如今他还没有真正开始做什么坏坏的事情……说起来，就算是本来不想要做什么坏坏的事情，莉可这么投怀送抱的话，以马加那饱受摧残的处男身心，也会沦落成想要做些什么的午夜凶狼的啊。

　　果然，接下来，马加的一只大手蠕动着往自己家女仆那玲珑圆润的，在女仆裙包裹下的小屁股上移动，并且在零点几秒后准确地到达了目的地。

　　这一次，就算是莉可再笨，也知道自己的坏蛋主人想要做什么样的事了。

　　“那，那个……主人，不行，人家的浓汤还在……啊……还在厨房呢……”话才说了一半，却被温热大手缓慢的动作刺激得不能自抑地轻叫一声，女仆莉可如今的脸蛋红的就跟用于点缀浓汤的殷红樱桃一样，一张小嘴微微地将能够让人陷入神志不清状态的温热气息喷在马加的脸上，并且成功地挑起了马加粗重的鼻息。

　　这个时候，谁会有心思去管那些奶白色的浓汤啊！

　　因为刚在厨房听到主人的呼唤便冲过来，莉可如今身上穿的并不是平时的女仆装和厚重的女仆长裙，而是方便烹饪和打扫的女仆便装，白色的围裙裙摆虽然挡住了前面的风景，但是，马加的手指只是稍微往下移动了一丁点儿，就已经接触到了莉可大腿上的细腻皮肤。

　　……工作用女仆裙的裙摆长度，似乎有些出乎意料的短啊。

　　而且，这种身前有围裙遮挡，身后却已经实在地触碰到温热肉体的感觉……不可避免地让马加联想到了上辈子意淫过无数次的场景。

　　“亲爱的，是要先吃饭呢，先洗澡呢……还是……先要我呢？”

　　光是想象一个果体围裙马尾女仆以天真的语气说出这样的话语时那种奇妙的气氛，小马加就已经不由自主地抬起头来，隔着贵族长裤将女仆莉可的白色围裙挑起，露出了半截白皙又匀称的大腿曲线。

　　而马加的一根手指，这个时候已经悄然探进了裙底神秘的阴影，并且即将触碰到了在棉质小裤裤包裹之下的那道期盼了很久的，少女娇嫩而又渴望得到爱抚的缝隙……

　　“主人，有什么事情……原来，是这样子的需要呢。”

　　功亏一篑。

　　无论如何，事情会发展到现在这种程度并不是马加计划好的事情，因此，如今莉莉耶会出现，自然不会在他的计算之中。

　　看着面颊绯红的莉莉耶，马加一脸尴尬地轻咳了一声：“那，那个……莉可的小裤裤有些偏了，我帮她拉一拉……”

　　……能够想出这种理由的，恐怕整个异世界里，也只有马加一个人了。

　　当然，莉莉耶那意味深长的微笑也表明，她可不会相信这种一戳就破的谎言。

　　“主人，其实，真的有这方面的需要的话……无论是莉可还是我，都没关系的呢。”虽然万能女仆手扶眼镜说话的语气和表情都显得诚恳无比，但是……以马加的性子，越是这么说的话，这家伙肯定越执着于那个虚无缥缈的后宫梦想啦，更何况如今还在战争当中……

　　“对……对了，差点把正事忘记了啊。”被莉莉耶突然一提醒，马加突然想起了这一次真正的目的，“莉莉耶，你身上应该有沃坦之耳吧……咳，当我没问好了。”

　　马加实在是不愿意去浪费脑力思考为什么原本只由厌夜制造了一台的沃坦之耳终端机为什么会在莉莉耶的围裙兜里出现……这就跟他不愿意浪费脑力去想为什么那么大的东西可以从里面拿出来一样，如今的他需要的只是那个附带的，能够接收指令的小型接收器而已。

　　而这个时候，一直在马加怀里的小女仆莉可才刚刚从刚才的那种朦胧当中清醒过来。

　　好……好奇怪的感觉，这一次，比起之前在雨雾森林和海蚀洞时的那种……还要强烈的多啊。

　　莉可的小脑袋瓜当然想不清楚这究竟是因为什么，不过，最终，她懵懂的小脑袋还是顺从了内心的本能……

　　好想……靠近主人。

　　莉可稍微踏前了一步。

　　好想……和主人在一起。

　　莉可将小手搭在了马加的胸口。

　　好想……

　　“啾！”

　　在莉莉耶略微惊讶的目光和马加难以置信的目光下，莉可直接将自己柔嫩火热的嘴唇，贴在了马加的嘴唇上。

　　“唔……”莉可的嘴里发出了无意识的娇哼，身体也不老实地扭动了几下，不过随后，口中那突然纠缠过来的，属于主人的味道，则让她完全遗忘掉了身体，沉浸在那神秘又愉快的感觉当中。

　　小手轻轻搭在马加的胸膛，莉可如今要踮着脚尖才能够到马加的嘴唇，可是尽管这样，小女仆还是拼命地维系着这样子的动作，因为……如今的她，已经完全被这种身心上的舒适所征服了。

　　柔软得如同最新鲜的乳酪的舌头完全被主人所掌控着，莉可两只眼睛好奇地看着主人那沉浸其中的神色，似乎想要知道，为什么这样子的举动可以让她的心中变得异常平静和开心，为什么主人每一次的吸吮都可以让她的身体产生那种奇怪的，难受又舒服的反应。

　　就好像……要和主人……融在一起……的感觉。

　　“唔……”

　　突如其来的另一声呻吟，让莉可稍微回过了神，同时，也打断了马加的进一步举动。

　　莉莉耶的面色不知道什么时候已经变得通红，呼吸急促不已，看上去像是经历了极其强烈的运动一般，两条腿更是不自觉地摩挲着，似乎是在渴求着什么一般。

　　而莉可也终于注意到了自己如今的情况。

　　因为刚刚的动作，如今莉可的身体完全同马加贴合在一起，踮起的小脚让她的两条白皙的大腿中间那少女神秘的谷地恰好同不受控制的小马加紧紧地接触在一起，甚至，柔嫩的蓝白条纹布料已经被强劲的接触稍微挤进去了一些，表面更是早就濡湿了。

　　只是一瞬间，同样注意到这种情况的马加和莉可一样，被突然袭上头脑的一阵猛烈的快感刺激得大脑一片空白。

　　“唔……”

　　“嗯……”

　　虽然已经勉力克制，两声少女的轻吟最终还是传到了马加的耳朵里，并且最终化作猛烈的电流，将某种意味不明的讯息，传达给了如今正亢奋不已的小马加。

　　随后……触电的感觉，席卷了他的全身。

　　“奇怪……为什么在城主府内会突然出现这么强烈的友军信号呢？”

　　会议厅内，贝拉和希亚看着屏幕中央猛然扩大成一片的蓝色，不明所以。


第九章 压力倍增的冒险者和联邦机甲的威慑

　　在某人不顾时间场合地点肆意妄为的同时，弥赛亚北部前线战场上，冒险者们已经第三次打退了来自赤月联邦的进攻。

　　比起第一次和第二次，只是使用麻醉剂和陷阱就能生擒敌人的这种简单的小场面，第三次的进攻已经让冒险者们稍微感觉到了一些压力，比起前两次加在一起还要多的人数，完善的防护设备，以及先进的动能枪械和能量剑，同联邦的这些齐全的设备比起来，冒险者们的劣势也开始浮现，冷兵器在对抗动能武器时距离的劣势，防护措施的不到位，以及各自为战的风格，都让他们在第三次的进攻当中吃了一点点小亏，而且这一次，冒险者们当中也第一次出现了受伤的人。

　　“那家伙倒是没什么大碍，只是大腿被联邦的动能枪打了个窟窿而已。”此时，聚集在双子桥边磋商的几个大型冒险团的团长正在进行相互之间的通气，如果马加这个时候来到这里的话，就会发现，其中有很多人他都曾经见过一次面。

　　没错，如今在这边的团长，几乎都是参加过当初深渊峡谷瓜分会议的人，自然，这些人都曾经见识过马加当时的“英姿”。

　　而这个时候，这些个马加的老熟人，似乎也对如今弥赛亚的情况感到十分为难。

　　“明明是一个敏捷型刺客，却会被联邦的动能枪打中……真给我们冒险者长脸啊……”

　　“现在不是讨论这些事情的时候，联邦军的动能枪械的确是很难做到完全的防御，就算是四级晶体强化过的护甲都被轻易地击出了裂纹……”

　　“四级晶体？真是大手笔，要知道我们团里就算二级晶体强化铠甲都没多少，偏偏贝拉大人还要我们活捉……这些个家伙可比魔兽要难对付的多了。”

　　“那又怎么样？难道你还敢向贝拉会长要求涨工资？”

　　“我……我可没这么说！大家都可以给我作证的！”

　　……

　　看着眼前乱糟糟的一群人，独眼狼冒险团的团长，马加的一个老熟人，沙加·鲁鲁修稍微叹了一口气，对身边同样是马加熟人的紫月3冒险团团长，范·刘易斯问道：“你们负责的防守区域情况怎么样？”

　　“有些压力，不过，还没有到守不住的程度。”刘易斯稍微皱了皱眉头，事实上，他的冒险团所负责的一段城墙，也早已经在联邦的第三次攻势下险象环生，要不是他的团中大部分都是以敏捷见长的骑士，刺客和弓手，如今早已经出现人员伤亡了。

　　“我那边……也差不多，而且这一波进攻，我们已经无法完全将前来攻击的联邦军控制住，无论是数目还是其他方面，我们都无法再次对联邦军队取得优势。”鲁鲁修团长也是一脸忧色，他担忧的，同样是接下来的战局。

　　这一次回来帮助弥赛亚，究竟是对是错？

　　他不知道为什么自己一接到弥赛亚危急的消息，心中就涌动起“无论如何也要回来帮忙”的念头，或许，是因为在弥赛亚里有着他踏足冒险界以来的许多回忆吧？并且，手下的弟兄们也没有人提出反对，相反的，如今那些家伙居然还对这种从来没有经历过的任务兴致勃勃，并且对于将联邦士兵当成魔兽来玩弄这样子的枯燥游戏乐此不疲。

　　可是，再这样下去的话……或许，真的有些困难啊。

　　鲁鲁修和刘易斯两名团长正在闭目沉思——前者仍旧是无论在什么时候都保持着闭目沉思的状态……没准他那双眼睛早已经退化了也说不定。就在这个时候，所有团长身上的沃坦之耳同时响起了贝拉那有些急促的通告声音。

　　“所有冒险者，冒险团团长注意，接下来的一波进攻，允许你们进行全力反击，不用顾忌联邦军人员伤亡，但是，一旦发现无法防守，请在保证生命的前提下撤退，所有的冒险者，冒险团团长注意……”

　　同样的话语重复了三次以确保所有人都能听到，而所有听到了这一则风头突变的通知的冒险者们，心里首先产生的，就是疑惑。

　　接下来的一波进攻？能让贝拉会长如此紧张的，究竟会是什么？

　　之前的第二波和第三波进攻，贝拉的指挥让这些冒险者们大开眼界，他们甚至一次又一次地在自己的身边寻找着那个熟悉的火红色身影，因为那种对战局的把握，就算是身临其中的他们也无法达到，看上去，贝拉就好像是自天空当中俯瞰着敌我之间的一举一动一般——哦，当然，其实从某种角度来说，这个想法并没有太大的偏差。

　　“轰！”

　　正在众多冒险者因为贝拉的突然通告而疑惑的当口，弥赛亚北方海面的天空，一声突然的爆炸声将大多数人的目光吸引了过去。

　　那一片原本蔚蓝的天空已经被骤然席卷的火焰映得通红，肉眼可见的冲击波将一片天空周围的云朵都撞得支离破碎，这并不是让冒险者们惊讶的源头，让他们感到惊讶的是，爆炸声音停歇的同时，空中居然多出了一大团凝而不散的黑色云团。

　　黑雾！是联邦的动能机械！

　　脑筋稍微寰转得快一点的冒险者，在这一瞬间已经判断出，刚刚发出爆炸声响的应该是联邦的某种新式动能机械，不过，随后他们便被自己的想法吓的目瞪口呆：要知道，那里可是距离海面足有数百米的空中，恐怕没什么人会将海面上的船只抛到那么高的空中再击毁吧？

　　联邦军……居然掌握了这样子的东西么？

　　而能够击毁这种东西的，又是什么啊？！

　　正当冒险者们或惊惧或疑惑的时候，弥赛亚北门外，双子桥下的水面，居然开始泛出一道道细微的涟漪。

　　“地面……好像在颤动？”一个冒险者抓了抓头，看了看周围，想要判断出刚刚究竟是自己的错觉还是地震了。

　　“咔……吱……轰隆！”

　　听上去，好像是许多个同样的声音叠加在一起，尽管单个的声音并不是很大，但是叠加在一起，却让双子桥边的众多冒险者恰好能够听清楚，并且在那轰隆一声传来的同时，冒险者们再一次感觉到了脚下大地的颤动。

　　“联……联邦军进攻了！这一次是动能机甲！”

　　一声来自城墙上方的冒险者的惊叫，终于惊醒了这些个有些迷惑的冒险者和冒险团团长们。

　　“赶快回到自己的岗位防守，发布命令！允许冒险者们随意战斗，并且以己方不伤亡为第一要务！”鲁鲁修第一时间在周围冒险者陷入慌乱前大声喊出了刚刚贝拉会长的命令，很显然，这一声喊起到了为众多不知所措的冒险者指引方向的作用，他们很快反应回来，奔向原本属于自己的岗位，紧紧地攥着手里的武器，等待着远处的敌人出现在自己的眼前。

　　喀嚓……喀嚓……

　　金属关节的摩擦声响连成一片，最终，当双子桥对面的联邦军第四波进攻阵容完全展现在众多冒险者眼前时，就连号称见多识广的几个大团团长都惊呆了。

　　四十台高足有四米，浑身由黝黑的金属外壳包裹，泛着冰冷色泽的人型机甲，喷着滚滚黑烟，整齐地站在宽阔的双子桥边，恰好将双子桥子母二桥的通路口全部封死，而且在这些机甲的身后，还站着足有千人的联邦士兵。

　　很显然，这一次赤月联邦是想要以动能机甲打头阵，光是看着机甲粗壮胳臂上那黑洞洞的动能机枪，就已经足以让冒险者们不寒而栗了，再加上后面手持中距离动能枪械的联邦士兵配合，足以在双子桥头构造出一道纯粹由弹幕组成的死亡之网。

　　不光是有着猛烈的火力，这些联邦最新式的机甲同样具有强大的近身战能力——堪称无懈可击的金属外壳，外加上足以支撑庞大金属身躯移动的巨大力量，举手投足之间都足以将脆弱的人类身体撞得一塌糊涂，更不用说那两条除去动能机枪后还可以伸长半米左右，让人猝不及防的手臂的强大威力了。

　　联邦最新式的动能机甲，在弥赛亚初次登场，就产生了极其震撼的威慑效果。

　　“这……这种东西，究竟要怎么样才可以被制服啊？”刘易斯团长咕嘟咽了口唾沫，口中喃喃地向身边的鲁鲁修团长询问，“以我们手上的武器，能够对那种完全由金属构成的东西……造成什么伤害的么？”

　　等了半天，没有得到鲁鲁修的回应，刘易斯终于按捺不住转过头去，想要看看这个家伙究竟为什么可以在这种情况下仍然保持平静。

　　……好吧，虽然是有些慌乱，但是刘易斯团长刚刚的确是忘记了，身边的这个家伙，可是个有眼睛不用，从来都闭着眼“靠感觉观察整个世界”的白痴啊。

　　而这个时候，他的感觉，显然对眼前的这些个没有生命气息的金属怪物产生不了什么作用，自然也不会因为“眼前的景象”产生什么恐惧。

　　……贝拉会长临时将这个家伙安排在这里，是事先就考虑过这种情况的么？会长大人还真是睿智啊……

　　刘易斯不知道，那个“睿智的会长大人”此时正一头冷汗地看着突兀出现在夜幕之上的四十个超大号红点，震惊得说不出话来。


第十章 盒子里愤怒的贝拉和马加怨念的担忧

　　就在刚刚，贝拉从战爵帕蕾莉雅口中得知，联邦试图飞越北海的一艘飞行船已经坠毁。

　　虽然这是一个好消息没错啦，不过，帕蕾莉雅那略微有些担忧的表情下，似乎掩藏了什么现实。

　　“总之，既然联邦军试图越过弥赛亚攻击法兰的计划被挫败，如今我们就应该好好地……呃！发生了什么事？”正在贝拉兴奋地发表着宣言时，被支在墙边的“夜幕”突然发出了刺耳的尖叫声。

　　“强大的能量反应……是敌人。”厌夜第一时间给出了声音代表着的含义，与此同时，注意力集中在夜幕上的女孩子们也看到了警报声的源头。

　　……好吧，如果说之前在城主府意外出现的能量源已经是很强大的存在的话，那么，如今那连成一片的大号红点虽然单个个头不足以同那个强大的蓝色能量媲美，但是足有……四十个的它们，在数量上已经形成了压倒性的优势。

　　和这四十个红色光点比起来，原本看上去密密麻麻的蓝色光点如今倒是显得单薄无比，其中个头最大的，也只是将将有红色光点的百分之一大小。

　　这突然出现的……究竟是什么东西啊？

　　沃坦之耳再次回答了众多女孩子心中疑问，那一声凄厉的“联邦机甲来袭”，让她们紧张的心一下子沉入谷底。

　　联邦……机甲？联邦什么时候制造出了如此强大的机甲来了啊？！

　　“凭那些个冒险者绝对抵挡不住这一次的机甲攻势。”希亚一瞬间便做出了判断，“不说这四十台联邦机甲，光是那近千人组成的远程火力压制就足以让冒险者们死伤惨重。”

　　“可是……如果冒险者后撤，又要靠什么来守卫弥赛亚北的双子桥？”玛利亚在第一时间提出了反对意见，在这个一切以弥赛亚利益为最高的女秘书看来，如今才是弥赛亚最最危急的时刻，这个时候撤回冒险者，才是最最不合体统的事。

　　“原本以为赤月联邦一方除了少数强者外并没有什么可以形成威胁的攻击，现在看来，我还是低估了赤月联邦发动这场战争的决心啊……”希亚有些呆滞地看着那逐渐靠近弥赛亚边界线的四十个巨大的红点，“这是……联邦最新式的机甲么？果然……完全无法凭借人类的力量抗衡么？”

　　“让人家去全部把那些个怪物砸成废铁就好了呦！”这边梅鲁正准备兴冲冲地拽着大铁球冲到前线去帮忙，不过还是慢了一步，被希亚一把拽住按在凳子上：“先不说我们的身份不适合参加这次战斗，如果仅仅是机甲的进攻就出动我们一方的强者的话，那么当对方的强者出动时，我们拿什么抵挡？”

　　的确，希亚所说的是事实，如今来自赤月联邦的攻势才仅仅是第四波，显然，这一波出动机甲，是因为之前试图越过弥赛亚的飞行船出了意外的缘故，在着一波攻击过后，联邦势必还会进行多批次的攻击试探来决定究竟是攻击弥赛亚还是绕过弥赛亚直接进攻法兰，可以说，这一次战争到现在才刚刚开了个头，接下来才是真正的针锋相对。

　　所以，就算是为了等着对方最后的杀手锏出场，己方的强者也不能妄动。

　　“说到强者……那个家伙这时候……应该已经到了前线吧？”正在众人纠结不已的时候，帕蕾莉雅突然想起了之前被狠踩一顿后赶出去的那个人。

　　如果是那家伙的能力的话……对付这些个机甲，应该不会有什么问题。

　　“没……没错！艾因那家伙的能力的话，几乎就是为了对付这些动能机甲而生的啊！”三两句就将马加来到这个世界的目的给拍了板，贝拉兴冲冲地拿起了沃坦之耳，却突然想起，那家伙出门的时候，好像并没有带着接收器。

　　糟糕……本来以为可以让那家伙出一次风头，结果居然会在这种细微的地方出岔子。

　　“……没关系的莉可，放心对着那个小口说话就可以了啊……啊啾！”

　　……这个声音……好像正好是如今她们在找着的某个人啊。

　　贝拉正在懊恼的时候，沃坦之耳里面突然传来了某个因为被人念叨，正疑惑地揉着鼻子的家伙的声音。

　　“喂……喂……那，那个，盒子里面的人，你好呢……”

　　声音中断了一下，随后，小女仆莉可怯懦的声音从另一边传来。

　　“喂，莉可，你怎么会……”贝拉刚想要询问一下为什么她如今在马加的身边，却被莉可的一声尖叫打断：“啊！那，那个……贝拉会长被关在盒子里面了呢！”

　　……贝拉分明听到，沃坦之耳的另一边隐约有汗珠噼里啪啦砸在地上的声音。

　　过了几秒，小女仆怯懦的声音又一次传来：“那，那个，关在盒子里的贝拉会长，能不能帮我通知霜叹去照看一下人家在炉火上面的浓汤呢……”

　　好吧，对于笨蛋女仆那个毫无意义的前缀，贝拉决定暂时还是先不去追究了，至少，也要等那个教导无方的混蛋主人完成任务回来后，再处理这个问题……

　　“莉可，浓汤什么的暂时先不要去管，总之，先让你的那个混蛋主人和我说话。”贝拉尽可能地让自己的声音变得平和……平和……平和……什么关在盒子里的会长……完全没有听到啦……

　　“那，那个，贝拉会长，主人听到你的声音后就跑掉了呢。”

　　……

　　数秒之后。

　　“艾因利奇曼你个大混蛋！”一瞬间，所有冒险者的沃坦之耳里面都传出了贝拉会长愤怒的咆哮：“限你在三十秒内给我赶到北门，将那些个破烂铁皮怪物给我全部处理干净，不然我就扣光你今年的任务佣金！”

　　……该怎么说呢？贝拉的选择的确是正确的，一瞬间，回荡在全弥赛亚的会长大人愤怒的咆哮声，甚至将对面刚刚想要发动进攻的动能机甲都吓的一个踉跄，险些现场表演了一次多米诺骨牌的惨剧。

　　而拽着莉莉耶逃亡当中的马加，也自然听到了这一声咆哮。

　　事实上，他原本以为贝拉是因为他刚刚在院子里所做的坏事而要找他清算才吓的拼命逃跑，不过，在听到了贝拉的命令后，马加仅仅是稍微犹豫了一下，随后便又转向向城北方向冲去。

　　开玩笑……就算是事后会被毒打一顿……比起下半生的自由而言，完全不是一个层级的问题啊！

　　该死的联邦军……偏偏在这个时候派出什么动能机甲……

　　潜移默化之中将怒火转移到了联邦军一方，马加的身体划出一道虚影，很快冲过了城门前的一条笔直的大道，穿过仍然震惊于贝拉会长咆哮的众多冒险团团长，踏上了双子桥。

　　……也几乎是在第一时间，唯一一个看人不用眼睛的团长，沙加·鲁鲁修，也成功地确认了这道自身前突然擦过的身影的身份。

　　艾因·利奇曼。

　　他对这个名字的印象远不及对这个名字的主人那神出鬼没的身影和鬼哭神嚎的锤子的印象要深刻，尽管如此，在刚刚听到贝拉会长的咆哮后，他第一时间就想起了这个人。

　　说起来也对……弥赛亚发生了这么重大的事情，这个同弥赛亚有着千丝万缕联系的神秘强者，又怎么可能不来帮忙呢？

　　“全靠你了。”沙加·鲁鲁修默默地在心底为那个径直冲向联邦机甲群的强者祈祷。

　　完全不知道自己“神秘强者”的定性仍然存在，甚至连刚刚那一大帮的“老熟人”都没有认出来，马加如今满脑子装的都是贝拉的那个“时间限制”。

　　“开什么玩笑……这么一大堆机甲，就算一个敲一下，至少也要敲上四十下啦！”

　　……好吧，马加其实是错误理解了贝拉的意思，将“三十秒内赶到北门”同之后的“将破烂机甲清理干净”两个任务联系在一起理解，就成了“三十秒内赶到北门并将破烂机甲清理干净”这样伟大而艰巨的任务。

　　如今，时间已经过去了十五秒，马加也达到了他如今所能达到的速度极限。

　　“还不够……还不够啊！”

　　在身体通过双子桥，接触到机甲被阳光映照出的一大片身影的刹那，马加成功地施展了影遁，进入阴影的他，速度再次提升了一大截，而这个时候，他手里的锤子也早已泛出了淡淡的白光。

　　“只是清理干净的话，不让这些笨重的家伙进入弥赛亚就好了啊……”

　　心里这样想着，马加高速移动中的身影在穿过一架机甲的同时自阴影中探出手来，轻轻地磕在机甲的胯间。

　　“叮……”

　　金属脆响在机甲移动和动力室轰鸣的声响当中显得十分不起眼，可是，随后，当这一连串的叮叮当当声响连成一片，就连距离机甲有一定距离，准备在机甲冲上去后进行善后处理的联邦士兵们，都已经注意到了机甲下的那一处不和谐。

　　要知道，这种机甲在设计的时候，为了让驾驶者的视野不至于被机甲高达的身躯所影响，因此驾驶室的位置都是放在机甲的肚子下面，由厚厚的装甲保护着，虽然位置的确有些不雅观，但是效果确实不错——反正除了对手是机甲本身外，基本上没有什么人能够破坏掉那保护着驾驶者的厚重金属甲。

　　可是，这些个士兵们刚刚分明看见，一只手突然从装甲的两腿之间出现，随后十分温柔地……摸了一下机甲的那个位置。

　　一阵恶寒……仿佛是自己身体的某个重要部位被人摸到了一般，几个士兵同时打了个冷战。

　　那……那是什么东西啊？

　　就在他们疑惑的时候，马加已经完成了四十架机甲的“抚摸”工作，这个时候正嘟囔着从双子桥往城内移动，嘴里还颇有怨念地嘟囔着——

　　“听说钻裆会变矮，这一次一口气钻了四十个……会不会整个身体都缩到不见了啊……”


第十一章 女仆的最重要职责和摄政王的奖励保证

　　马加会不会变矮现在还是个未知因素，不过，如今那四十台原本被用来当成强力杀手锏的新式机甲，可是真真正正地矮了一头。

　　恐怕就连机甲的设计者也没有想到，居然会有人能这么干净利落地将如此厚重的金属板甲轻描淡写地在一击之下化成灰烬，在设计机甲的过程中，为了减少无谓的消耗，这些个金属甲板的作用除了防护驾驶舱之外，还同样起到了支撑机甲身体庞大重量的作用，而如今，起到承重作用的机甲装甲板在马加的锤子下化为乌有，导致的最直接结果就是——

　　好吧，联邦的这四十台机甲除了当成定点炮台使用外，还成功地为弥赛亚的双子桥竖立起了一道人工路障。

　　不得不说，联邦的设计还是很人性化的，所有的机甲驾驶员都通过特殊的逃生口从被压在机甲身下的驾驶舱里逃了出来，可是，如今如何处理这四十台机甲，反倒被弥赛亚方给抛还回来，成了个不大不小的难题。

　　就算是能够尽快处理好这些无法自由行动的机甲，相信联邦军也来不及在黄昏之前再次组织起新一波更加强大的攻击，而且，机甲莫名其妙地集体故障这样的事情，联邦也要好好考量一下。

　　这么看起来，联邦今天的攻势，也就到此为止了。

　　先不说那些因为目睹了联邦机甲集体掉炼制而陷入群体石化状态的冒险者们，马加如今可是火急火燎地往回赶，如今的他，连自己的身高会不会缩短，乃至小马加会不会也跟身高一样退化都不在乎……咳咳，好吧，这个还是要在乎一下的，毕竟是今后建立后宫的本钱啦。不过，如今他更关心的，是另一件关乎后宫存亡的大事。

　　刚刚的那一系列动作完成后，马加悲哀地发现……他已经超过了三十秒时限了。

　　为了今年全年的收入不至于付诸流水，为了建设后宫的基金不至于化为泡影，同时，也为了自己能够在战争结束后买一幢便宜的二手房，马加如今这么拼命地往回赶，就是想要劝一劝那个言出必行的贝拉大小姐回心转意。

　　“那，那个……主人，贝拉会长要……和你说话呢……”气喘吁吁地追到城门边，莉可却发现自己的主人仿佛疯了一样又一次沿着原路跑回去，莉可终于放弃了继续追赶主人的举动，一脸委屈地看着同样被丢在城门边，如今正一脸惊讶的莉莉耶，“那，那个，主人是不是生人家的气了呢……”

　　“主人……变强了呢。”莉莉耶没有回答莉可的话，却突然没头没脑地丢出了这么一句来。

　　“那，那个……主人应该一直是这样子才对……好奇怪，的确是有些变了呢。”莉可刚想要反驳莉莉耶的话，却意外地想起，刚刚主人的那种速度，的确是已经远远地超过了一年之前的那个连院子都懒得出的家伙。

　　而莉莉耶想说的，并不只是这些。

　　不到一年的时间，他们的主人从开始那个冒险的时候要靠两个人保护的小角色，成长成为如今能够坦然面对联邦四十台强大的机甲的强者，虽然和他手上那把奇奇怪怪的锤子不无关系，但是，没有自身的实力作为保障，正如特蕾莎曾经说过的一句话一样，“在使用出那种特殊能力之前，对方有一百种办法能够将你直接秒杀掉”。

　　如今，既具备了特殊的能力，又具备了和特殊能力相称的速度和战斗力，他们曾经为之担心不已的主人，如今已经成长为一名强大的冒险者……甚至，在同巨龙，战爵战斗过，以及深入了各种奇怪的地方冒险之后，如今的他，单纯论实力，也绝对早已经超越了她们。

　　“艾因主人……已经成长到不再需要我们保护的程度了呢。”莉莉耶的语气之中，第一次带上了些许的感伤。

　　而在她说出这句话的同时，狂奔向城主府的马加，心头突然猛地一跳。

　　“为什么……心里会突然慌了一下呢？”马加疑惑地想了想，脚步却是丝毫没停，“一定是因为马上就要见到贝拉的缘故吧……恩，就是这样子没错……”

　　而另一边站在莉莉耶身边的莉可，则是对莉莉耶突然的问话一头雾水。

　　“莉可，你有没有想过……离开主人的话，会是什么样子呢。”

　　离开……主人么？

　　天然呆的笨女仆莉可……好像从来没有想过这样子的问题啊。

　　之前十多年的生活，自己每一天早晨起床时，首先要想的就是如何将赖床的主人拖起来吃早饭，随后还有如何强迫主人进行最讨厌的刷牙工作，强迫主人将餐点里不喜欢的蔬菜吃掉，然后还有……被主人强迫着做一些奇奇怪怪的事……虽然看上去每天都是这些情景啦，不过，主人好像……对这样子的生活也很乐此不疲呢。

　　后来，主人建立了冒险团，开始到处冒险，身为女仆的自己也是一直跟随在主人身边，在万用围裙兜里为主人准备好一切可以用到的东西，用大镰刀保护主人不受伤害，然后有一段时间，主人脱离了自己的视线……虽然是被巨龙强行带走，但是，自己也从来没有想到过主人会因为这样子就死掉。

　　艾因主人……虽然很倒霉，但是，好像也一直很幸运呢。

　　可是……那也是自己……第一次和艾因主人分开。

　　而如今，虽然每天仍然能看得到心爱的主人，莉可却感觉……自己有些，追不上主人的步伐了呢。

　　如果没有了主人的话……

　　如果莉可……要离开主人的话……

　　“那，那个……绝对不行的呢！”莉可突然间的尖叫声把一旁的莉莉耶倒是吓了一跳，而之后，她的手更是被莉可拼命地拽住。

　　“那，那个，如果离开了主人的话，就不会有人去叫主人起床……主人会因为不刷牙而长出蛀牙……主人会挑食，身体会变得不健康……主人会很无聊……而且，而且……”莉可一口气说出了一大串的理由，可是最后还意犹未尽地深吸了一口气，郑重无比地看着莉莉耶，“而且，身为主人的女仆，难道不是应该一直呆在主人身边的么？如果离开主人的话，主人也会因为人家和莉莉耶突然失踪掉而感到寂寞和伤心呢！”

　　为了……艾因主人不至于伤心和寂寞……为了……女仆的职责……

　　所以……必须要留在主人的身边么？

　　莉莉耶原本有些失落的眼神，在一瞬间再次变得明亮。

　　没错，这才是身为女仆最最重要的职责啊。

　　每天为主人带来美味的餐点，每天默默地陪伴在主人身边，在主人最最需要的时候出现，并且总能解决掉主人的任何疑难，这……才是女仆最最重要的职责……呢。

　　只是稍微联想了一下没有自己时，主人那手忙脚乱的模样，微笑就再一次挂上了莉莉耶的脸庞。

　　的确……还没有到离开的时候呢。她心里想着，却没有注意到身边的小女仆莉可再次变得一脸沮丧。

　　“那，那个……莉莉耶，人家在想，其实……如果人家离开了主人的话，主人的情况或许会比现在更好一些呢。”

　　……虽然是很不愿意打击莉可，不过，如果马加人在这里的话，一定会对这个说法持肯定态度——至少，那个万年卖身契就是马加如今悲惨境况的直接原因！

　　而莉莉耶，则是为劝说和被劝说的双方突然转换而感到苦恼不已。

　　要知道……这个神经线超长的笨蛋女仆，可没那么容易寰转看法啊……

　　……

　　完全不知道自己的两个女仆如今的境况，马加一溜飞奔回到城主府时，城主府内倒是一片欢声笑语。

　　第一天的防守，整个弥赛亚无一人伤亡，并且还活捉了千余联邦士兵可以作为之后谈判的筹码，再加上如今横在双子桥前的天然机甲防御——这也是他们如今欢乐的主要原因，完全不知道马加在其中所起的作用，这些个士兵们完全把这件事当成了联邦军的大乌龙。

　　所以说……存在感弱，有时候可以当成好事来理解，有时候，也可以当成不好的方面来理解……至少，对于想要英雄待遇的马加来说，做好事不留名这样的情况……他是十分讨厌却又无可奈何的。

　　至少应该给英雄相应的福利待遇啦！那么……一年冒险任务手续费全免外加一套二手公积金房这样子应该就可以了啊……

　　马加一边忐忑不安地想着，一面踏足进了后院——

　　“大，大，大，大哥哥！”

　　“大哥哥！”

　　“大姐姐！”

　　一连串的声音和肉体接连不断地撞在马加的耳朵里和怀抱里，只是一瞬间，马加就发现自己的双臂和胸口贴上了数具或青涩或圆润的女孩子身体。

　　怀里的自然是莉芙露，而胳膊上挂着的……不用说，肯定是无所事事的萝莉军团了。

　　“大，大，大，大哥哥好厉害，一下就把联邦军消，消，消，消灭了！”莉芙露兴奋的小脸通红，似乎很想要表达一下如今的激动的心情，可是却不知道如何表达。

　　而几个小萝莉，也是叽叽喳喳地表扬着马加的“丰功伟业”。

　　“回来了？”

　　正在这时，会议厅的门吱嘎一声打开，站在门口的是希亚，虽然表情上看不出什么，不过马加可是清楚得很，如果不是这个腹黑女真的很开心，是绝对不会做出这种开门迎接自己的事情的。

　　在一群女孩子缠手缠脚下，马加艰难地移动到了会议厅，结果，他很意外地发现，除了刚刚因为匆忙被自己丢在城门口的两个女仆外，后宫……冒险团如今还真是全员到齐了。

　　“艾因……干的漂亮。”贝拉由衷的兴奋表情表明，她显然是把眼前男人的荣耀完全当成是她自己的荣耀——显然，她就是每个成功男人背后都有着的那种负责垂帘听政的女孩子。

　　而如今马加最担心的问题也在这里——他可不认为，这个言出必行的“后宫摄政王殿下”会轻易地将刚刚说出的话收回啊。

　　“那，那个，贝拉，其实……”马加倒是想要谨慎地问一问接下来会怎么样，不过，接下来一拥而上的女孩子们七嘴八舌的声音则完全将他那微弱的询问彻底掩盖在胭脂色的洪流之中。

　　“大姐姐立大功了耶！要庆祝，庆祝！”爱丽丝唯恐天下不乱地跳上会议桌大声叫嚷，“要给大姐姐庆功才可以啊！”

　　“为弥赛亚作出贡献……庆祝倒也符合体制。”玛丽亚仍旧是一脸沉稳，不过看得出，她也对如今取得的战国很满意。

　　希亚也不说话，就站在一边看着一大群女孩子将马加围起来叽叽喳喳——这一次，她脸上的笑容可是发自真心地灿烂无比。

　　“艾因……立了这么大的功，你想要什么奖励？”贝拉站的位置距离马加最近，声音也能够清晰地传进了马加的耳朵里。

　　不过，接下来的话语内容，让周围原本嘈杂的环境，一瞬间变得安静下来。

　　“这一次，无论你想要什么样的奖励，都……可以哦。”


第十二章 不解风情的混蛋和会长大人的严肃惩罚

　　好吧，中间的过程绝对不是故意被省略掉的。

　　试想，在一位少女对面前的男子说出“什么样的奖励都可以”这样子的话时，她的全部防线就已经被这个男性攻破，可以说，只要不太过分地去要求什么大被同眠或者特殊服务——至于是什么特殊服务请自行联想——的话，女方都会欣然接受的，一般常说的“女孩子是最容易被英雄事迹和爱情冲昏头脑”大概也就是这样子的情况。

　　不过……当这个女孩子说出这番话的对象，是一个……笨蛋加白痴的时候，情况就要另当别论了。

　　总之，某个笨蛋当时满脑子想的都是如何弥补之前的某个过失——偏偏这个过失也只是他自己片面理解错误所造成的假象而已——而就在这时候，事主居然提出了“无论什么样的奖励都可以”这样子的话，在他的单方面看来，这简直就是上天赐给他的最好机会。

　　……于是，这个家伙……也就是马加，在一圈女孩子的众目睽睽之下，很直接地对眼前希望满满的贝拉说出了如下内容。

　　“那个，贝拉，能不能请你收回刚才的话呢？”

　　……

　　……

　　“所以就说了啊，我完全不知道自己究竟错在哪里了嘛！”

　　在贝拉因为马加的那一句完全不应景的话语而哭泣着跑掉后，马加本人便被同仇敌忾的女孩子们团团围住，原本的庆功会在一瞬间就变成了一场刑讯逼供大会。

　　不过，在听到马加的解释后，一帮女孩子除了再次狠揍一顿马加后将他丢到墙角，更多的，则是面面相觑。

　　虽然不愿意承认，但是马加所组织起来的这个小团体如今的确是具有着非凡的凝聚力——这个凝聚力专指众多女孩子在针对某人时的那种齐心协力。

　　而在这个小团体当中，具有话事权的，除了以实力说话，平时却对大小事务不大过问，专心厨艺的神秘少女霜叹外，便只有一向强势，作为冒险团的核心和大脑存在的贝拉了。

　　或者是因为早早地就已经认定了自己摄政王身份的缘故，贝拉在同其她的女孩子搞好关系这一方面做的可以说是不遗余力，也因此，如今在场的所有女孩子都跟贝拉关系不错，对于贝拉被刺激到，并且还哭出来这件事，她们也是第一时间就把责任全部推在了那个说话不应景的家伙身上——事实上，这件事从头到尾也都是那个家伙的思考方式和常人不一样所导致的结果。

　　可是，既然事情已经发生，如何收尾就成了目前最大的难题。

　　现如今最重要的事情就是弥赛亚防御战，如果作为指挥之一的贝拉因为这样的原因无法在明天继续指挥的话，那么作为主要战力的冒险者势必无法完全发挥出实力来，要知道，所有人里最熟悉这些个冒险者习性的，也只有一直把这些冒险者当成奴隶来饲养……咳咳，是当成栋梁来培养的贝拉会长了。

　　解铃还许系铃人，现在唯一能够挽回贝拉受伤的心的人，就只有被丢在墙角里干瞪眼的那家伙了。

　　女孩子们在第一时间达成了共识，而第一时间被从墙角拖出来松绑的马加在听了这个艰巨的任务后，第一反应居然是拼命地把刚刚的绳索再往身上套。

　　“不……不行啦，如果在贝拉火气最大的时候再去找她的话，我一定会被大卸八块后丢到冒险公会门口的水沟里面的啊！”

　　虽然话是这么说没错……不过，接下来，马加马上从眼前的女孩子身上得到了不得不去的理由。

　　“如果你选择不去的话……”希亚刚刚那自然的微笑居然在一瞬间转变得黑气腾腾，“我们也不介意马上把你大卸八块后丢进城主府的下水井里……”

　　下水井还是臭水沟？好吧，马加觉得……后者的打捞重组难度显然稍微小一些——当然，能够避免这样的结局的话，他会更高兴的。

　　所以，在从城主府前往冒险公会的一路上，完全被周围欢庆的弥赛亚人民无视掉的马加绞尽脑汁地思考着这个问题。

　　第一日防守战全胜的消息在换班回来休息整备的冒险者宣传下，很快就已经传遍了整个弥赛亚，如今，众多弥赛亚城民虽然因为战时戒严的原因不能进行大规模庆祝活动，不过，走上街头向冒险者和城防军问候，送上精心烹调的食物和珍藏的美酒这样子的举动，还是不会受到什么限制的。

　　第四波机甲进攻的意外失利，在冒险者们神乎其神的宣传下，成为了“诸神庇佑弥赛亚”的最佳证明，事实上，唯一一个知道马加存在，又在现场意外地凭借着感觉发现了马加的独眼狼冒险团团长沙加·鲁鲁修，这个时候也并没有现身出来说明这一次真正的功劳应该归属于谁，在他看来，既然这个“神秘的强者”不愿意被其他人看到，那说明他已经是经过了深思熟虑，不会在乎这些旁枝末节，况且如今，这样子的有利舆论更能让接下来几天的弥赛亚人在防守当中增强信心——或者干脆说，这种舆论其实就是那个名为艾因·利奇曼的强者制造出来的也未可知。

　　不过，马加可不知道如今的他就是周围民众口口声声赞颂着的“庇佑弥赛亚的伟大神明”，事实上，他自己也在一个劲地向着那个“伟大的神明”祈祷。

　　“额滴个神啊，赶紧帮忙想个办法，如何跟贝拉大小姐说明白刚刚事情才好啊……”马加嘴里嘟囔着，脚步却是越来越慢，因为他的眼帘里已经出现了冒险公会的招牌。

　　进还是不进……这是个问题。

　　马加倒是很想就此回转，并且推说“冒险公会门口的人太多，挤不进去”，可惜的是，这样的说法虽然符合如今的情况，可是，对于他来说……并不能成为推脱的理由。

　　硬着头皮穿过熙熙攘攘的人群，看上去贝拉并没有彻底失去理智，如果贝拉就那么哭着从正门跑回来的话，那么所有看到这一幕的冒险者们肯定会将如今的庆祝变成一场大清查，现在看起来，马加的阻力倒是少了一层。

　　“接下来需要担心的就只有在安慰贝拉的过程中不至于被她杀掉这么简单的事情……这样子的事情，完全谈不上简单吧？”

　　可怜的马加一边嘀咕着，一边如同做贼一般摸进了冒险公会大厅，轻手轻脚地上了二楼——自小就总跑来这边玩，马加对于冒险公会的熟悉并不次于他那如今已经不复存在的加，而贝拉究竟住在哪个房间，他也记得很清楚。

　　“总……总之，只要把事情说清楚的话，相信贝拉也不会真的下手太重啦……”马加虽然是这么想着，可是，站在贝拉的房间门口犹豫了半天，手抬起了好几次，最后还是讪讪地放了下来。

　　倒不是说马加不敢敲开门说，而是……他完全不知道该怎么解释清楚。

　　本来之前发生的那一连串的时间就够混乱的了，而这一路上，马加也隐约感觉到贝拉当时所说的那承诺，其中似乎带着些让他心头紧张不已的内容，这样子的话，刚刚惹得贝拉哭鼻子还真的全都怪他没错……

　　可是……究竟要怎么解释这件事情，才能和她说清楚的啊？

　　正在马加犹豫不决的当口，房间门突然猛地被推开。

　　“砰！”房门板带着一股大力狠狠地撞在门口站着的马加的鼻梁上，一瞬间，因为鼻子的酸疼，马加的眼泪刷的一下就淌了下来。

　　推开门的，正是刚刚才止歇了哭泣，眼圈还红着的贝拉。

　　刚刚从城主府哭着离开，一路绕过人群从冒险者公会的后门回到房间里，贝拉用了这么半天好不容易才让心情稍微稳定了一些，自然，在稍微思索一下后，她也想起了在她离开时马加眼中的不解……和那一丝丝的担心。

　　“明明就说了那样的话……”

　　一想起他说出那句话时的郑重表情，贝拉的心里又是一阵难受。

　　那家伙……难道从来都没有在乎过自己么？

　　在贝拉的印象里，那家伙自从自己掌管了弥赛亚公会之后，便一直若有若无地躲着自己，就算偶尔几次见面，也会如同老鼠见了猫一般吓得马上躲开，而后来在将他“诱拐”进了冒险公会后，这家伙的表现居然还不如从前，借着冒险的名义离开了弥赛亚，居然完全不想着回来！

　　可是……之后在前往赤月联邦，经历了圣罗兰学园的一系列事件后，贝拉才知道，其实，那家伙……并不是完全不在意她的啊。

　　虽然是处于失去神智的状态，但是事后在莉可的描述下，贝拉知道了当时因为自己被人暗算，马加居然挺身而出，同完全不是一个层级的对手拼命战斗这样子的事情，在得知了当时的情况后，贝拉心里除了欣喜，就是欣喜。

　　可是……就在刚刚，她好不容易鼓起勇气说出那样子的话，却被那家伙当着众多女孩子的面给……拒绝了啊。

　　“大混蛋……这就回去要你的好看！”

　　伤心过后，一向强势的会长光环终于恢复，贝拉打定主意，不管这一次的原因是什么，一定要狠狠地报复那个让她伤心丢面子的混蛋！

　　一边这么想着，把脸擦擦干净，贝拉气冲冲地一脚踹开了房门，准备为自己去讨一个公道。

　　“呜……”

　　因为心神不宁的缘故，完全不知道门外刚刚发生的碰撞事件，贝拉刚一走出门，就看见了站在门口一侧的马加。

　　“混……混蛋……你居然还敢来！”仅仅是一瞬间，贝拉弥漫的杀气就笼罩了马加的全身。

　　这么看来，马加之前的担心并不是多余的，如今的贝拉可是最最可怕的状态，就算真的将马加肢解掉，恐怕也不会皱一下眉头。

　　不过，接下来，马加周身的杀气一窒，因为贝拉看见，眼前的这个男人居然鼻子通红，眼泪汪汪地看着她。

　　“噗通。”贝拉的心不受控制地猛跳了一下。

　　他……为什么哭了呢？

　　“贝……贝拉，其实这一次来……”马加使劲抽了一下鼻子，防止鼻腔里面的血流出来，声音也带着鼻音，“是想要和你道歉的……”

　　“噗通噗通。”贝拉的心跳开始加速了。

　　这家伙……就算是道歉也不可能原谅他啊！至少……大男人也不应该因为这点事情就哭鼻子嘛……

　　“那个，其实刚刚所说的话，并不是那个意思……呜……”鼻子的疼痛再次让马加的眼泪扑啦啦掉下来一串，可是这个时候，生死关头的他可顾不上这么多，“总之……那个奖励还是可以兑现的吧？”

　　“咔嚓……”

　　贝拉脑袋里仿佛有什么东西裂开了。

　　他……他要兑现奖励……啊……

　　他……并没有拒绝……他的那句话……不是那个意思……

　　那么……他站在自己的房门口……就是想要……

　　“奖……奖励什么的……”贝拉的脸唰地变得通红，刚刚还弥漫着的杀气不知道什么时候也跟着变成了暧昧的气息，甚至，一向强势的会长大人如今居然不敢跟那个眼泪汪汪的马加继续对视下去，“我……人家……”

　　如果这个时候有任何一个冒险者听到贝拉的话的话，恐怕会当场疯掉的吧？一向强势无比的会长大人，居然……自称……人家？

　　而马加，也因为贝拉突然转变称呼，一时间愣住了，不知道继续说些什么才好。

　　好像……说出那两个字时候的贝拉……突然变得好可爱……

　　正在马加这样想着的时候，一具带着熟悉香味的肉体，已经撞进了他的怀里。

　　接下来，马加的大脑完全无法思考了，甚至，连话都说不出来。

　　因为，他的嘴唇上，突然贴上来的，是贝拉柔软火热的红唇。

　　“这是对……你让人家伤心……的惩罚……绝不是奖励哦……”

　　耳边贝拉那带着些许委屈的话音还萦绕着，如今马加唯一能做的一件事，就是将空闲着的两只手，轻轻地环上了怀中少女的腰……


第十三章 战斗力只有五的渣滓和联邦枪手的意图

　　第二天。

　　……

　　……

　　“喂，等一下，为什么剧情跨度会这么大啊？前一天究竟发生了什么呜……呜呜！呜呜呜！”

　　刚刚想要质问前一天情况的梅鲁被一脸内涵笑容的希亚捂住嘴巴拖走，而被马加拉着手硬拖进会议厅的贝拉，如今则是满脸通红。

　　“那，那个，大家还是开始商讨今天的战斗策略比较好呢！”笨女仆莉可想当然地想要为如今那个害羞的“利奇曼家的女主人”打圆场，不过，这番话在此时此刻说出来，反倒是有了一种“那种事情不可以说出来”的气氛。

　　莉莉耶……爱丽丝……特蕾莎……十六夜……哇！为什么连莉芙露的眼神都是带着那种奇奇怪怪的粉红色啊？！

　　“爸爸，H。”

　　……好吧，虽然说对于萝莉早熟化这一现象早有预见，但是……马加完全没有想到，在继萝莉军团众和格林达姆露出那种“人渣”的表情后，连一向无口的厌夜都用这种简单的话语为马加这种行为下了最最直白的定义。

　　甚至，如今连平素沉静无比的霜叹和自来到弥赛亚后就一直以一张冷面孔示人的帕蕾莉雅，此时看向马加和贝拉的眼神都有些非同寻常，而最终，从两名少女口中淡淡地说出的，郑重其事的话语，更是让贝拉几乎再次当场抓狂起来。

　　“很好奇啊……人类的交尾方式……”

　　“居然……需要用一整个晚上来完成么……”

　　……好吧，如果说出这句话的不是实力有着压倒性优势的巨龙少女和战爵的话，相信不光是贝拉，就连马加也会当场将这两个触犯禁忌的女孩子剥光了施行家法吧——当然，现在的情况是他们两个只能拼命地向两个某方面的知识同年岁完全不搭调的少女解释清楚“夜不归宿”和“交尾”之间绝对没有必然的联系性……更何况，对于人类来说，交尾这个词也完全不符合实际啦。

　　“总……总之，这家伙只是因为没来得及在宵禁之前离开，所以才会暂时住在冒险公会！就……就是这样子的啊！”

　　伴随着贝拉赌上性命的解释，马加也在一旁拼命地点着头，生怕周围的女孩子不知道如今的他在同一个说出“任何奖励都可以”的女孩子共同度过了一晚上之后，居然仍旧是处男这一残酷的现实。

　　所以说，无论是怎么样的神秘事件和桃色新闻，在揭去了那一层神秘的外衣后，完全都是最最无聊的内容而已。

　　“喂……喂！为什么你们大家的表情当中都带着一丝失望啊？难道这样子的结果不是很正常的么？！”对于眼前的这种莫名其妙的情况，贝拉完全理解不能——实际上，这种失望的对象也不是她，而是站在她身边，从刚刚到现在一句话也没有说，只是拼命点头摇头的马加。

　　很显然，大家都过分高估了这家伙的……实力？还是胆量？又或者是能力？总之，马加的这种粗线条被之前他在某种情况下偶尔爆发出来的过分行为掩饰的很好，不过，在真正地面对着送上眼前的……咳咳，好吧，或者可以说，一度沉迷了二次元的宅男们在经历这种突发状况时，表现得甚至还比不上拥有原始本能的普通人类。

　　上辈子的那个形容是怎么说来着？战斗力只有五的渣滓……

　　先不去说疑惑的贝拉，看着一众思想复杂的少女眼中或怜悯或安慰的神色，当事人之一的马加心里的委屈，就只有他自己才知道了。

　　说实在的，事情发展到如此的结果，完全不是出于马加的本意——要知道，虽然在第一次面对此种情况时，男性一方的战斗力的确是会受到影响，可是，真正起到决定性作用的，还是少女本身。

　　所以就说……就算是要找一个傲娇妹子，也千万不要找比自己实力更强的啊！

　　昨天的结果，使得马加在切身体会之后，得出了如此结论。

　　实际上，在贝拉从一时昏头当中反应过来，并且察觉到刚刚的举动是多么的大胆后，她的第一反应就是想要说话。

　　这也是今天的马加一直没有说话的原因……他的舌头受伤了。

　　仅仅是这样的话，也许还不会影响接下来的战斗，不过，当终于将自己的身体从马加的怀抱里脱出来，感受着身体上仍存在着的，眼前男子的大手游走过所残留在身体上的温热，贝拉性格当中最鲜明的特点终于发挥得淋漓尽致。

　　而相反的，马加则是没想到，一脸通红的贝拉在慌不择路地逃进了房间以后，会突然再次打开门。

　　……以贝拉的力量，趴在房门上听着屋内动静的马加会有什么样的结果可想而知。不过，马加倒是很不明白，早晨被气冲冲的贝拉踢醒的时候……她那幽怨的眼神究竟是什么意思。

　　明明是她在自己昏过去前亲口说“千万不可以偷偷进来”这样的话啊……

　　不过，如今先不说他有没有能力解释，周围的女孩子们显然也不会有时间再听他的说辞，暂时放弃了揶揄两人的举动，围在了沃坦之耳前。

　　“联……联邦军有动静了！”

　　沃坦之耳里，负责守备北门的冒险者的声音传来的同时，众少女也看到了“夜幕”上开始移动的，代表联邦军的红点的动向。

　　昨天，自从四十台机甲“莫名其妙”发生了故障——好吧，就算这种说法明眼人一看就是谎言，可是联邦军实在无法给出一个合理的解释，而这四十台机甲也就丢在弥赛亚北门双子桥头一夜没有人来动弹，一直到刚刚，从冒险者的汇报当中得知，联邦军终于出动了一批用于运载机甲的动能装甲车。

　　丧失了移动能力，这些机甲当然不能自行登车，不过联邦在设计机甲的时候显然也考虑到了这种问题，很快的，当屏幕上的红点缓慢地移动回去时，沃坦之耳里也传来了桥头的机甲被联邦用动能装甲车拖走的消息。

　　移除了障碍，这表明……新一天的战斗，马上就要开始了。

　　联邦今天用于打头的，仍旧是数目约有五百，装备齐全的士兵，不同于昨天的是，今天的联邦士兵似乎在装备配置和人员构成上，同昨天不大一样。

　　今天出动的联邦士兵……全部都是枪手！

　　五百名枪手并没有分散开来，而是在距离双子桥足有数十米的位置停下，随后将身后背着的一个盒子打开，摘下随身的动能枪械，看上去，居然是要在冲锋之前对枪械进行改造。

　　原本对于这种临阵磨枪的行为还颇有戏谑的冒险者们，接下来看到这些枪手拿出的东西后，就再也笑不出来了。

　　加长射距用的……枪管，和精确瞄准用的……光学瞄准镜。

　　这些枪手……想要直接用远程火力压制弥赛亚城头么！

　　“该……该死，居然忘记了联邦的枪手在射程上能远远压制弓手这件事！”听到沃坦之耳里传来的略微慌张的冒险者的汇报，希亚的表情终于有些微变，显然，就算是她，也无法做到在射程上压制使用了高级机械结构，并且通过能量发射子弹的枪手。

　　“这样子的话……城头的冒险者都会很危险，可是，如果将人撤下来，那联邦的陆军会很轻松地占据北城墙……”脸上的绯红还没有完全褪去，可是贝拉已经完全投入进对于占据的思考当中，“就算是派遣速度占优势的冒险者前往清理这些枪手，在对方已经设置好攻击点的情况下，也完全起不到有效作用。”

　　“而且而且，那些枪手拿着的，可是联邦特制的，专门用于远程定点狙击的高级货色，就算是比起人家的七月半来，也没有差很多耶！”爱丽丝无疑是在场众人当中最有发言权的那个，对于枪械和枪手的了解，没有人会比身为顶尖枪手的她知道的更多，光是从沃坦之耳里面简单的描述，她已经判断出，联邦这一次所使用的，完全是用于超远距离压制的动能狙击枪。

　　“这种东西能打多远？”对于距离的掌握，除了爱丽丝外，希亚也是行家里手，在听了爱丽丝的判断后，她第一个想到的，就是想办法拉近距离。

　　“如果没有建筑物阻碍的话，从如今枪手部队的位置就算直接打到城主府也不稀奇……”爱丽丝眨眨眼，在一瞬间就得出了这个可怕的结论。

　　从城外直接打到城主府？如果不是因为城墙和建筑物的阻隔，如果是在空旷的法兰平原……这样子的部队，完全可以在法兰引以为豪的骑兵接近之前，轻松地消灭掉他们。

　　“而且，那些人拿的，只是普通的狙击用动能枪耶。”

　　爱丽丝突然又冒出的这句话，让众少女又是大吃一惊。

　　什么叫……普通的狙击枪？

　　就是说……还有比这样子的武器，更可怕的东西？

　　对众人的惊讶丝毫不以为意，爱丽丝将刚刚放在一旁的七月半拿起来稍微比划了一下，“人家的七月半如果使用专门的远程狙击弹，可以精确命中一千米之内的任何目标。”

　　……对于少女的说法，马加倒是完全不敢完全相信，毕竟爱丽丝在之前又不是没有摆过拿错子弹的乌龙。

　　不过如果她这么说的话，至少……在射程上应该不会有什么水分，一千米的话……就是说连敌人的能量都无法感觉到，连敌人在哪里都无法判断，甚至……连是否有攻击袭来都无法知晓。

　　而爱丽丝接下来的话，更是如同石破天惊一般。

　　“不过，因为人家的七月半是综合型动能枪，所以只能达到这种程度。如果是联邦里面的那个家伙的话，只要视线开阔，就算是十公里之内，也可以轻易地命中目标耶！”


第十四章 铁血首相乌拉诺斯和赤月联邦三大将军

　　比起弥赛亚会议厅里面惊呼层出不穷的情况，似乎如今联邦军的指挥部看上去情况也并没有好到哪里去。

　　如今在联邦军指挥所里面，包括之前负责同弥赛亚进行谈判的尤利西斯在内，一共五人，此时正围着联邦军特制的弥赛亚周围地势沙盘，一言不发。

　　第一日战局的失利，他们完全没有想到——其实，尤利西斯倒是预见过联邦军如今进攻方式在面对冒险者们时的不足，不过，很显然，如今的指挥部里他说话的声音并不足以影响到命令的决定。

　　要知道，比起他而言，在场的四个人，似乎都更有对战局的发言权。

　　如果此时身在弥赛亚的希亚和格林达姆看到如今的这副场面的话，或许会对联邦此次的大手笔震惊不已吧——不过也说不定，毕竟已经知道了联邦此次开战的决心，既然有了这么大的手笔，那么，出动这几个人……似乎也是在情理之中。

　　赤月联邦军编制分为三大体系，其中绝大部分数量的普通士兵采用传统的训练方式对战斗素质和耐性进行培养，作为冲锋陷阵的中坚力量；一部分经过培训后被认定有枪手素质的士兵则被单独独立出来作为特殊的枪手部队培养，作为特殊情况时的攻坚力量和对敌方首脑进行斩首行动的尖刀；再有，就是负责对联邦的机械化部队进行维修和保养，并且通过机械形成战力，采用最新式战斗方式对敌方进行强行压制的特殊战斗部队——之前出动的四十架机甲，就是隶属于这一支部队。

　　而负责率领赤月联邦这三支中坚力量，手下包括了赤月联邦百分之九十以上武力的这三个位置，肯定不会是普通的小角色能够做得来的。

　　联邦第一军团，名为“战神”，军团长亚特拉斯，联邦第二军团，名为“命运”，军团长阿斯法，联邦第三军团，名为“英灵”，军团长华格那。

　　以上三人，便是代表着赤月联邦最强大战力的赤月三将军！

　　而尤利西斯所谓的“第四军团长”，也只是在三大团成立许久之后的岁月里，因为研究最新式动能科技和古代假学科技结合体的需要，而建立的研究型机构，除了常备在第四军团的研究人员外，表面上，第四军团完全只是一副空壳子，完全不具备任何战斗力。

　　不过……真的是这样么？

　　尤利西斯微微地摇了摇头，看向了除开三大将军外的那另外一人。

　　就算是三大将军，今天仍旧不是这场战役的主角，也许，弥赛亚里面的人不会想到，仅仅是“借过”的一次战争，居然会令代表着联邦最高权力的那个人都亲自到来。

　　联邦首相……乌拉诺斯。

　　表面上，联邦是一个民主议会制度的国家，无论是法律还是提案，都要首先通过议会的裁决，随后才会辅助执行，不过，如今，这个赤月联邦里面，议会的影响力，已经越来越弱了。

　　这一点，从身为议长的尤利西斯身上，就可以看到一些端倪。

　　实际上，尤利西斯的身份原本也不像他说的那么简单，同时身为议会派系的议长和军队派系的军团长这两个大多数人穷极一生也打不到的高贵地位，却出身于古老的君主制国家，拥有着已经没落，之前却荣光万分的皇室血统，尤利西斯的身份，在赤月联邦高层，代表的不是权力，而是平衡。

　　赤月联邦最早的时候，是由无数个分布在大陆北部的小型国家整合在一起形成的松散联盟，不过，在经过了万年的演变后，这个松散联盟逐渐整合了周边的力量，吞并了一些发出不和谐声音的小国，并且最终形成了占据大陆北部，同南方法兰王国分庭抗礼的庞大联邦制国家。

　　而尤利西斯，最初便是代表着被赤月联邦吞并，丧失了高贵的贵族地位的那一部分人的声音。

　　这一部分人不甘心自己的贵族地位凭空丧失，急切地需要在权力核心有一个能够作为传声话筒的人物存在，很显然，自小感染了黑雾症，看上去柔弱无比，却又拥有着极其高贵的血统，尤利西斯就是他们眼中最理想的人选。

　　不过，事情也是如此巧合，当时，看上尤利西斯身份所具有着的特殊意义的，不只是这一小撮人。

　　议会与军方的矛盾自建国以来便存在着，一个试图控制一切不在自己掌控下的东西，将政权和军权彻底集中，一个，则是对夸夸其谈的议会风派十分不满，不愿意将军队这杆双刃剑交在那些个迂腐而又不知道轻重的政客手里。

　　就在双方的矛盾完全不可调和的时候，尤利西斯却奇妙地介入到了两者之间。

　　身为联邦议员的同时，所掌握着的技术却是军队如今最最需要的，尤利西斯因此同时得到了军方和议会的双重肯定，成为了双方平衡的那一点，很快的，尤利西斯成为了联邦议会十二议长之一，并且军方也因为尤利西斯技术的独立性，专门成立了第四军团研究机构，供其研究古代假学和现代动能科技结合的新技术。

　　加上之前的，身为旧贵族代言人的身份，尤利西斯这个人，虽然看上去不具备实际的权力，但是，他所拥有的重视，比起任何人来的都高。

　　而尤利西斯也知道，真正缔造了这一系列平衡，并且一直都没有浮出水面的神秘能量究竟是谁。

　　联邦首相乌拉诺斯，这个拥有着极其强大的政治手腕，在壮年时期便当选为联邦首相，并且背地里被称呼为“铁血首相”的男人，如今掌控着联邦明面上超过百分之五十的议员，同时在暗地里，赤月三大将军之中，至少已经有两名彻底效忠于他。

　　这并不是他的可怕之处，在尤利西斯眼中，这家伙最可怕的是，早已经具备了能够将整个国家控制在手掌下的实力，却……直到现在还披着一层民主的外皮。

　　无论是在联邦大规模推行黑雾石能源和动能机械，还是如今对法兰王国进行的战争，这个人都能够成功地煽动起议会和民众的赞同情绪，而这恰恰达到了他想要的结果。

　　也因此……这家伙，是尤利西斯在整个计划当中……最大的阻碍。

　　似乎察觉到了尤利西斯有些异样的注视，一直观察着沙盘情况的乌拉诺斯抬起头，眼神看起来平淡而威严，不过，尤利西斯知道，这种眼神的背后，隐藏着庞大的野心和欲望。

　　“尤利西斯，从刚刚开始就一直没有说话，听说在法兰的时候，你似乎同弥赛亚当中的一些人结识，那么，你对如今弥赛亚的局势有什么看法？”

　　乌拉诺斯的声音听起来完全谈不上好听，甚至有些嘶哑，不过，这种声音却似乎有着无穷的吸引力一般，让人打从心里不愿意拒绝对方的问题——又或者，是因为说话人的声音里，蕴含着能够让人不得不屈服的威严也说不定。

　　不过，尤利西斯……如今也不是普通的存在。

　　“尊敬的首相大人……吾认为，这一次贸然对弥赛亚开战本身就是不明智的行为。”脸上挂着淡淡的微笑，尤利西斯一开口，就将也已经抬起头的三大将军目光全部吸引了过来。

　　“吾不明白汝的意思。”看起来最年长，有着干练的金色短发和络腮胡子，声音当中带着肃杀气息的，便是身为第一军团“战神”军团长的亚特拉斯——整个赤月联邦的战神，拥有着不败称号的强大男人。

　　“亚特拉斯，不必那么严肃，既然尤利西斯这么说，那就肯定有他的道理，说不定，这一次发动对法兰的战争，本身就不是个正确的选择也说不定。”带着半面金属面具，只露出嘴巴和下巴在外面的，就是第三军团长华格那，不过，尤利西斯可不会相信这家伙的说辞——要知道，身为乌拉诺斯最坚定支持者和中坚谋士的他，可是个坚决的主战派，甚至这一次对法兰的作战计划，有大半都是出自这家伙的手。

　　而唯一没有说话，此时沉静地站在一边的，则是第二军团长阿斯法，一个奇怪的家伙，无论什么时候都只以联邦的利益为第一要务，只要是军令，就算是让他打扫厕所也可以去做……总之，是一个极其古板和正统的军人。

　　而如今，尤利西斯也无暇去考虑为什么这样的家伙会成为乌拉诺斯的死忠，他面对的，是来自赤月联邦最有权威的几人的质问。

　　“之前第四军团派遣出去的飞行船在弥赛亚西部海面上空被击坠，说明如今的弥赛亚对于吾等的作战方针已经有所防备。”简单地说明了昨天的情况，尤利西斯来到沙盘边，用手指轻轻在沙盘上方划了一道虚线，“同时，根据吾所派遣的第四军团人员的测定，如今以弥赛亚为中心，自西向东，已经竖立起了一道以能量构成的，能够阻拦黑雾通过的能量屏障。”

　　“这一点在昨日便已确认，不过，汝所说的内容，同今日对弥赛亚的作战计划，有什么相干？”亚特拉斯的语气与其说是蛮横，倒不如说成长期面对着大量士兵所形成的威压口吻，就算是在对乌拉诺斯开口的时候，他的语气也不会因此减弱——并且，这名强大的将军，在赤月联邦也是唯一拥有着此等资格的人。

　　“吾已经说过，弥赛亚城中如今应该有着战爵的存在，既然如此，那么弥赛亚本身的防御，相对于周围的能量屏障而言，必然是更加强大的。”尤利西斯如今的语气仍旧是平静当中带着些谦恭，很显然，在这些人面前，他必须继续维持着“柔弱”的形象才可以，“既然出现了这种情况，就说明，如今神明已经介入了这一次的战争之中。”

　　“证明。”

　　一直沉默着的第二将军阿斯法终于开口了，并且一开口就是极其尖锐的问题。

　　“昨天……华格那将军所派遣的新式机甲……故障的原因是否已经得到了确认呢？”尤利西斯并没有直接回答，而是向站在阿斯法旁边的华格那发问。

　　“啊呀……说到那些可怜的小家伙……”一提到机甲，华格那就一副气不打一处来的语气，“因为支撑机甲重量的装甲莫名其妙消失的缘故，小家伙们的行动结构都受到了严重的损伤，短时间内无法再次投入战斗了……”

　　虽然听起来是极其气愤，还口口声声地称呼机甲为“小家伙”，不过，面具之下的那一双眼睛究竟是闪烁着什么样的目光，没有人知道。

　　这……已经就是最好的证明了。

　　不光是尤利西斯，就连亚特拉斯在将一系列事件串联起来后，眉头也不经意地稍微皱了一下，显然是为如今的局势感到困扰。

　　“没有经由本人的判断……得出的结论，也不是那么可信。”

　　出人意料地，就在乌拉诺斯也想要开口的时候，阿斯法却突然冷冰冰地说出了这样的话，“本人的狙击部队……很快会将本人需要的消息，带回来。”

　　的确，早晨的时候阿斯法确实提出了今日的攻击由狙击部队打头阵的要求，可是，显然，几人都没有想到，阿斯法派出狙击部队的目的，不仅仅是火力压制那么简单。

　　不过，仅仅使用数百狙击手，试图完全封锁城墙上冒险者的动向，同时还想取得一些实质上的消息……这种想法，究竟是说天真好呢，还是说……太过低估了这些个冒险者们的实力好呢？

　　很快的，尤利西斯的担忧得到了验证。

　　“第……第二军团狙击小队……全军被俘！”

　　阿斯法的面色，在一瞬间变得十分难看。


第十五章 阿斯法的决意和投映能量技的另外作用

　　实际上，如果联邦继续采用动能机甲的攻势，哪怕是最古老的机甲，这些冒险者恐怕还真想不出什么办法去对付——无论是武器还是攻击手段，对那些个金属大块头都起不到什么作用。

　　这些个冒险者再强大，也只是拥有着同魔兽和冒险者敌人之间的作战经验，别说是联邦的这种最新式的枪械和机甲，就算是枪手这个职业，他们都很少能够接触到——要知道，联邦对于枪手的管制可不是一般的严格，如今一般成为枪手职业的人，都在为联邦军队效力。

　　……至于像某个为了治疗蛀牙随便接到刺杀任务，又因为突然喜欢上了任务目标身边的“大姐姐”而变节的少女……咳咳，总之，联邦枪手大部分在本质上都是比较忠诚于联邦的，也因为之前所说的原因，冒险者们基本上都对枪手谈不上了解。

　　不过，他们不了解，自然有人了解。

　　在联邦采用了这种特殊的攻击方式后不足十分钟，在众多冒险者呆滞的目光注视下，弥赛亚城门打开，随后，一把卖相看起来华丽庄严的……咳咳，好吧，虽然这个时候出现一把光剑才比较符合前面的形容词，不过，相信包括众多冒险者在内的所有人都没有看错。

　　甚至，当那口光芒大作的超大号平底锅直接拍在联邦狙击手们的头上时，他们还在疑惑着那个手上挥舞着平底锅站在城门口的少女究竟想干什么。

　　说起来，这些个枪手也是够倒霉，谁叫如今在弥赛亚，还有着一对善使平底锅的姐妹存在着呢？

　　法伊娜和法琳娜，前者因为原本把镇子托付给其他人后便无处可去，后者则是将忏悔室的工作直接丢下后以圣斗士的身份“被加入”了弥赛亚某知名冒险团——好吧，马加承认这又是贝拉强买强卖的勾当，总之，两个女孩子如今和冒险团众少女一样暂住在城主府。

　　不过，当看着小巧的法琳娜用超大号光铸平底锅直接拍昏了上百人后，因为不放心她刚刚说要“自己解决这些联邦军”而跟出来看看的马加当场被吓得面瘫了。

　　就算听说过“修女唯一的攻击方式只有在恶魔修女的身上才能够体现出可怕之处”这句流传在法兰的传言，不过……开什么玩笑啊？！那么大的能量投映体，就算是一头龙恐怕也会直接被……好吧，马加暂时还不想考虑冒险团团内大乱斗。

　　“呼……虽然说能量体比起实物来说要轻一百倍，不过实际挥舞起来果然就连在下也很吃力……”

　　法琳娜将自己附着在平底锅上用于投映能量虚影的信仰力散去后，小小地喘了口气，正很可爱地抚着娇挺的胸脯时，却发现了马加站在后面那一副鬼哭神嚎的表情。

　　“艾……艾因先生，不要紧吧？需要在下为你进行简单的治疗么？”

　　法琳娜显然不知道，马加如今最最需要被治疗的，是他屡遭打击的脆弱心灵。

　　……

　　赤月第二将军阿斯法来到前线时，率先映入眼帘的是自己手下最精锐的数百狙击手如同死狗一样被冒险者们用绳子串成一串拖回城的情形。

　　而战斗的经过，更是让他感觉难以置信。

　　“你是说……”阿斯法的声音骤然变得冰冷无比，“本人属下的狙击手，是被一口从天而降的平底锅砸晕的？”

　　情报官已经完全不敢抬头看这个素以严苛闻名联邦的第二将军，只是拼命地点着头。

　　“证据。”阿斯法用手指勾过了眼前这名情报官的领子，把他揪到自己眼前，居高临下地注视着他，“给在下足以信赖的证据。”

　　“阿斯法将军，这个时候提出这种要求，似乎没什么意义。”尤利西斯不知什么时候已经缓步走到了他的身边，探出一只手解开了情报官领口的一枚扣子，将被勒得几乎窒息的情报官从阿斯法将军的手中解救出来，“狙击手部队全军被俘，这就是吾之前所说的话语……最好的证据。”

　　“神明么……”

　　阿斯法的表情骤然由刚才的激动变为平静，似乎是察觉到了自己突然的失态。而被解救出来的情报官则是感激地看了尤利西斯一眼，在得到后者微笑着冲他点头的回应后悄然退开。

　　“尤利西斯，本人不清楚你所说的神明，究竟是怎样强大的存在。”在情报官退开的同时，阿斯法也再次开口了，声音当中连一丝波动也没有，“不过，本人的决心，可是连神明也阻止不了的。”

　　说着这样的话的同时，阿斯法已经自背上，摘下了一直背负着的那把动能枪。

　　这把枪的长度几乎和阿斯法的身高差不多，并且，在阿斯法迅速地为枪接续了狙击用枪管后，枪的长度已经超过了二米，黑色金属构造的枪身看上去暴力而具有着独特的艺术美感，而木制的枪托也能够令枪的主人更加舒适地卸掉庞大枪身射出子弹所带来的巨大后坐力。

　　“尤利西斯，飞行船无法飞越弥赛亚上空……就是说，只是在北方起飞的话，应该是能够做到的吧？”

　　“阿斯法将军，难道……汝要对弥赛亚城内的无辜民众攻击么？”听了阿斯法的话，这一次就连尤利西斯的脸色也稍微变了色，“这样子的行为……难道符合汝所谓的军人准则么？”

　　“本人的准则就是……一切以联邦的利益为准，一切阻拦在联邦利益前面的人……本人都将用这把贯杀魔弹枪，将之从大陆之上抹除。”阿斯法说话的语气有些狂热，眼神更是带上了前所未有的期待，“就算是神明……本人也想要尝试一下！”

　　“飞行船可以在半小时之内准备好，不过，汝必须答应吾，如果没有必要，请尽量不要杀掉任何一个人……”尤利西斯微微叹了口气，既然对方已经这么说，那么，无论自己怎么阻拦也不会成功。

　　“本人……似乎并没有听从你命令的必要。”

　　轻蔑地丢下了这句话后，阿斯法转身朝联邦临时开辟出来用于停放飞行船的平台走去。

　　而临走时的那个眼神，尤利西斯也并不是看不懂。

　　强者对弱者的……怜悯和不屑？

　　“阿斯法，既然样子的话……吾也只能看汝能不能……达成汝的愿望了。”

　　……

　　半小时后，弥赛亚北门城墙。

　　“喂喂……为什么你们……会突然从会议厅里来到这边的啊？！”

　　当马加发现突然后宫冒险团的几名少女来到身后时，他正在拼命地对小萝莉法琳娜进行“诱拐治愈工作”。

　　“在下可不是那些用棒棒糖就可以收买的小女孩啊！”如同得救了一般的法琳娜拼命跑到了属于自己的团体那一边，随后，可怜的马加发现，自己再次被包围了。

　　“等……等一下啊，我可以解释刚才的情形的……”看着眼前挂着诡异笑容的几名少女——马加觉得应该庆幸一下，至少那个昨天才刚刚安慰好的贝拉没有在场，如果在的话，恐怕如今自己早在第一时间就被撕扯成碎片了。

　　不过，眼前的这几位……也不是好应付的主儿啊。

　　莉可、莉莉耶两个女仆倒还好说，枪手少女爱丽丝也好糊弄……至于十六夜，马加相信只要再开一次补习班就能够轻松搞定，比起这些个天真又好搞定的少女们……马加可是完全没有想到，霜叹居然会出现在这里的啊！

　　为什么这个爱吃醋的巨龙少女会放弃守在厨房？好吧，马加觉得理由是很充分的。

　　果然，接下来的一秒，霜叹再次端出了一碗色香双绝的浓汤。

　　“本来……是想给你喝的。”霜叹的声音带着一些惋惜，“如果解释得合理的话……还来得及。”

　　……摆在马加面前的是两条路，用上辈子听过的某句话说就是……你是想死呢还是想死呢？

　　“那……那个……其实在下……咳咳……”刚刚和法琳娜纠结了半天，马加连说话都带上了法琳娜那种特有的古老自称，“总之，我本来只是想要从法琳娜那里学到那种能够将物体放大的特殊能量投映技啊……”

　　“大姐姐学习那种东西有什么用处啊？”在会议厅呆到无聊的爱丽丝一边随意摆弄着手里的七月半，嘴里咕叽咕叽地用舌头搅动着太妃奶糖，“先不说那是身为圣斗士职业的修女唯一的攻击技能……就算是用能量投映出来的糖果，也只能用来砸人耶……”

　　……听着那种不甘的口气，似乎，少女之前也曾经设想过和马加差不多的事。

　　当然，马加想要使用投映的东西并不是吃的……说起来的话，在某种情况下的确也是可以吃……也不是糖果……等一下，如果这么想的话，的确有些时候是可以用某种糖果的名称来称呼的啊。

　　这么说的话……马加的目的……似乎昭然若揭了？

　　“大……大人的事情，小孩子是不会明白的啦！”用这种苍白无力的解释堵住了咄咄逼问的爱丽丝的嘴，看着莉莉耶含义深刻的微笑和十六夜略带嫣红的面颊，马加知道……自己的人参……完了。

　　就算是之前法琳娜已经将周围的冒险者都支开，并没有外人听到这种事情……这样的事情哪怕只在后宫冒险团内散播，也会对马加的能力造成极其不好的影响啊！

　　如果今后贝拉以“没那个实力还乱扩招”为由，拒绝自己的后宫扩大计划的话……无疑是世界上最可怕的事情之一了。

　　当然，单纯的巨龙少女霜叹并不能理解马加如今繁杂的思绪，不过，对于马加的解释，看起来她还是勉强满意的。

　　“这样的话……可以喝。”

　　在马加不经意的时候，霜叹手中的浓汤已经探前，递到了马加的口边。

　　被浓郁的香气一冲，马加在一瞬间清醒过来，却发现之前的第二种死法选择已经近在咫尺，不由得“哇”地大叫了一声，身子往后一仰时却失去了平衡，肩膀将站在身旁低头摆弄七月半的爱丽丝撞了一个趔趄。

　　“啪！”

　　在霜叹一脸意外的表情中，她手掌上托着的浓汤碗突然裂开，而爱丽丝刚刚站着的位置后面的砖石城墙地面，也爆开了一个小坑。

　　“轰！”

　　直到这时候，不知道距离多远的这一枪的声响才传到了众人的耳中。


第十六章 超远距狙击的应对方式和兴奋的爱丽丝

　　第一个反应过来如今情况的，不是被喷溅了一脸白色浆体，如今看起来让马加心生亵渎霜叹，也不是因为看到了被喷溅了一脸白色浆体，心生亵渎的马加……咳咳，听起来好像是绕口令，不过，情况的确就是这样子没错啦。

　　总之，当爱丽丝因为被马加撞到，令原本瞄准她的一击落空后，她第一个反应过来，尖叫了一声“有人在用狙击枪瞄准人家耶！”后，第一时间端起擦得闪闪发亮的七月半四处扫视。

　　与此同时，被爱丽丝提醒到，莉莉耶和十六夜第一时间拽着莉可和法琳娜放低身体，让身躯隐藏在城墙之后，不过，在这个过程当中，她们也注意到，联邦军方向……并没有什么奇怪的人或者军队的动向。

　　这惊天动地的一枪，究竟是从哪里打来的啊？

　　马加那边，也只是因为看到霜叹那因为沾了浓汤而变得有些奇怪的表情，稍微地迷茫了一下而已，稍后反应过来，动作也丝毫不慢，第一时间将霜叹直接搂在怀里强行压下来，以防止成为狙击手的木桩靶，至于被浓汤沾到衣服……这点小麻烦，比起将霜叹抱在怀里时那种幸福的感觉，完全可以无视掉了啊。

　　而霜叹这一次出奇地并没有对马加的动作产生什么抗拒，只是眼神之中仍然带着些不解和疑惑而已。

　　“啪！”

　　正在到处扫视的爱丽丝突然好像察觉到什么一般猛地一个地滚，完全顾不得因为身穿短裙而走光露出小裤裤这样的事情，在她滚到一边的同时，刚刚所站的位置又是砖石崩飞，一个小坑再次出现。

　　“轰！”

　　说起来，这把不知道从哪里打来的枪还真是霸道，声音听起来比打雷还要响，偏偏子弹的速度太快，甚至在命中目标之后，声音还没有传到敌人的耳中……

　　等……等一下！

　　如果说，声音传来的速度要比子弹慢，而声音又会在那么久之后才传来的话，就说明……

　　“爱……爱丽丝，这……这不会是你所说的那个能射出十公里的联邦枪手吧？”

　　……果然，就算是危急关头，马加说话也从来没个正形。

　　“啊呀……没错，好像真的就是那个家伙的贯杀魔弹枪耶……”在地上滚了一身灰的爱丽丝这一次也不敢再站起来，就那么爬在地上蠕动着爬到马加的身边，“不过，人家的七月半完全没有看到那家伙耶……”

　　虽然爬行中的爱丽丝小屁股一撅一撅的动作倒是很可爱啦，不过马加如今可实在是没心情去占枪手少女的便宜，事实上，他早已经得出了和如今的情况比较相符的结论。

　　超远距离狙击！

　　从声音到达的时间判断，对方狙击的位置大概距离弥赛亚城约一公里——前提是马加没有记错声音的秒速以及这个世界上仍然通行上辈子的常识——而在弥赛亚周围数公里之内，完全都是平原，想要找到一个合适的，能够俯瞰整个弥赛亚的狙击点，是完全不可能的……事？

　　开什么玩笑啊！如果说是之前或许还不可能，如今的话，这种情况完全可能才对啊！

　　第一时间接通了沃坦之耳接收器，还没等马加说话，贝拉有些焦急的声音已经传来：“艾因，联邦军那边又有大型机械出动了，具体是什么还不知道，不过看距离……已经十分接近弥赛亚了，你那边情况怎么样？喂？喂！”

　　果然如此，这一次，马加连问话的功夫都省了，对爱丽丝轻声丢出一句“看头上”后，自己也抬起头朝上看去。

　　因为昨天出动了大批动能机甲的缘故，弥赛亚北门双子桥前的那一片平原的上空如今也小小地淤积了一些黑雾，这些黑雾如果在今后一段日子里得不到补充的话，很快就会因为海风而被彻底吹散掉，不过如今，却也有些阻人视线。

　　看起来，没有这些黑雾的话，那家伙还真的可能飞到十公里外的地方去“射”啦……

　　眯着眼睛才能勉强透过黑雾层看清楚漂浮在空中的小黑点，马加知道，那就是联邦的飞行船，而刚刚打出那两枪的狙击手，如今应该就在那里。

　　不过……知道归知道……想要将那家伙打下来……可不容易啊。

　　“啊呀啊呀，果然是在上面呢……阿斯法那家伙，还真是狡猾耶……”正在马加为难的时候，爱丽丝又大呼小叫起来，“不过还好，那个距离的话，以七月半的能力也差不多是在射程范围内的耶……”

　　看着爱丽丝因为努力观察目标而眯成了一条缝的眼睛，马加实在是很迷茫……如果没记错的话，只有近视眼才会这么看东西吧？

　　“爱丽丝，这么远的距离，能看得清么？”

　　“还好啦，反正只要瞄准飞行船打，总会有一枪打中那家伙的……”

　　……于是马加决定不对枪手少女抱过多的信心……的话是想这么说啦，不过如今拥有能够在远程距离同对方抗衡能力的人，也只有这个不可靠的近视枪手少女了。

　　兴冲冲地往嘴里塞了一大把奶糖，咕叽咕叽地嚼着的同时，爱丽丝也不停地从系在腰间的小包里拽出一个个部件，对手上的七月半进行着现场改造……说是改造，其实也就是换上狙击用长枪管外加远程瞄准用的瞄准镜，在这些工作做完后，爱丽丝一脸神秘兮兮地看了看左右的少女们，在确认没有人注意她后……掀起了裙子。

　　“噗！”马加一口老血就喷出来，一双眼睛完全不知道应该放在怀里那个仰着小脸迷茫地看着他的霜叹身上，还是放在那个肆无忌惮地从大腿内侧的束带里抽出子弹，顺便在纯白色的小裤裤边边上抓抓痒的少女身上……

　　“喂喂！为什么偏偏就无视了我的存在啊？！”对于爱丽丝之前的那个动作，马加实在是很有意见：明明在场的只有自己一个男人，爱丽丝却偏偏担心她的动作被其她的女孩子看到，这实在是……完全无法理解啊！

　　“因为人家是大姐姐的人嘛，被那些女孩子看到的话，人家的身体就不纯洁了耶……”

　　……抬头望天中，对于少女的这种解释，马加倒是宁愿自己刚才没有问出那个白痴问题。

　　看起来，联邦的那个擅长远程狙击的家伙所使用的武器属于那种半天才能憋出一个响儿的慢速重型枪械，不过这样子的话，那一枪的威力光是想想就可以知道有多么可怕——看着地上坚硬无比的石头被子弹头硬生生地砸出的两个坑，马加可以想想如果带着这种力量的子弹命中人体的话，会将人打成什么样……总之，想要找全零部件也只能当成奢望了。

　　“那，那个……主人，现在我们应该怎么办呢……”小女仆莉可同样是撅着小屁股趴在地上，很显然，这种在未知状态下的突然袭击让她很是不知所措，一旁的女仆莉莉耶相对而言比较淡定，还有闲暇用手帮莉可拽着女仆裙裙摆严防走光。

　　至于小萝莉法琳娜，这个时候则是老老实实地窝在十六夜的怀里，看上去完全不像是在避难，而是在看风景。

　　“怎么办……我也很想知道怎么办啦……”自从刚刚那一枪后，那名联邦狙击手就再也没有出手，看起来，马加的推测应该差不多，对方是属于一击必杀的类型，两次攻击都没有命中，现在明显是在等待机会。

　　“办法很简单，只要有一个人出去充当靶子就好了耶……”整理完毕，端起七月半，爱丽丝兴奋地眯着眼睛注视着黑雾层外的那艘联邦飞行船，似乎很期待这样子的战斗。

　　……听她这么说，的确是很简单的办法啊……

　　“开什么玩笑啊！来自一公里外的射击，子弹速度又那么快，在场的人里有什么人能够挡住这样的一击啊？就算是霜叹也……啊，霜叹，我可不是在怀疑你的实力……”正要反驳爱丽丝的办法，突然想起这种说法明显是开罪了霜叹，要解释的时候马加却意外地发现，怀里的霜叹不知道什么时候变成了一脸花痴相……

　　“搞什么啊……一个两个都是这么不可靠……”完全不知道为什么一向冷静沉着的霜叹居然会变成这样，怀抱着她的马加也只能仰天望黑雾兴叹了。

　　越是关键的时候，相信别人就越是不明智，马加终于对此深信不疑。

　　不过，当他想要站起身来走出去充当“诱饵”的时候，一旁的爱丽丝居然先他一步站起来，兴冲冲地举起枪朝着天空中的飞行船“砰”地放了一枪。

　　如果说这个举动本身就够出人意料的话，那么，接下来发生的事情则是更加富有戏剧性，这明显看起来像是胡乱打的一枪放出去后，马加分明看到半空中的飞行船船身微微一缠，居然像是被打中了的样子，而随后，爱丽丝身边几乎擦着她的胳膊飞过去砸在地面上的子弹则更加证明了这一点——因为爱丽丝胡乱打出去的这一枪，联邦狙击手势在必得的一次攻击再次落空了！

　　这一枪……才是爱丽丝原本真正的实力么？

　　马加惊愕地看向了一手指地，另一只手拿着七月半指向天空的枪手少女，按照这个姿势发展下去，就算少女真的说出“天上地下唯我独尊”这样子的话来他也不会感到意外了。

　　可惜，少女的心思，又岂是马加能够揣摩得了的，虽然听起来很不符合少女的形象啦，但是，马加所听到的，爱丽丝冲着天空的喊话版本的确是这样子的——

　　“阿斯法你这个大笨蛋，就没有一次射中人家的耶！”


第十七章 魔弹与狙击的大对决和枪手少女的疏忽

　　如果按照这句话的意思来理解的话，也就是说……那个在高空狙击的联邦枪手，无疑就是爱丽丝口中那个名叫阿斯法的家伙。

　　再深入思考一下的话……意味着，爱丽丝原本就和那家伙认识。

　　好吧，对于这种情况，其实马加早就应该想到的，以爱丽丝的实力身份，之前肯定同样隶属于联邦军方，这么说来的话，认识同样身为枪手的联邦狙击手并不是什么稀奇事，不过……

　　“为什么那家伙看起来完全不像是和你很熟的样子啊？”看着自从叫完了那句话之后就一直拼命绕着圈子逃跑躲避狙击的爱丽丝，马加终于忍不住发问了，“一般在这种情况下还可以肆无忌惮地大叫出名字的人，难道不应该是你的朋友么？”

　　“朋友？阿斯法和人家是不共戴天的敌人，敌人耶！那种让人家恨不得见了面就用七月半瞄头的大笨蛋，怎么可能是人家的朋友耶！”

　　……光是看在这种躲避子弹的紧要关头，爱丽丝居然还有时间扭过头来冲马加皱鼻子抗议这样子，已经可以判断出少女对这个莫名其妙的家伙积怨有多深了——能让一个女孩子放弃性命去吐槽的“大笨蛋”，究竟有多么不讨人喜欢……实在是让马加难以想象。

　　当然，心里这么想着，马加口中还是大声地提醒爱丽丝小心从天而降的狙击。

　　如今的形式其实对爱丽丝很不利，先不说对方居高临下视野开阔，无论爱丽丝怎么躲避实际上都是在那个名为阿斯法的狙击手的视线里，而爱丽丝能看到的只有联邦飞行船的船身——其实马加怀疑有些近视的爱丽丝究竟能不能看清楚船身都还有待考察，总之，这样子的情况下，别说是还击，继续下去的话恐怕连躲避都会成问题。

　　“唰——”

　　正这么想着，马加的眼中分明看到，正在躲避的爱丽丝飘扬的短裙裙边被一道微不可察的气流掠过后，猛然撕裂开来。

　　居……居然已经可以在爱丽丝的移动当中命中衣服了么？

　　显然，这一次不用马加说，爱丽丝自己也察觉到了形势的不对劲，在躲避了数次之后，阿斯法的弹道落点明显距离她的身体更加接近了，这一次甚至还擦破了她的裙摆，如果再稍微贴近一点的话，说不准子弹打到地上反弹起来后还会打在她的腿上。

　　这种情况下……丧失了移动力的话……可不是闹着玩的。

　　“阿斯法这个家伙……居然和人家玩真的耶……”

　　再次躲过了一记攻击后，爱丽丝明显察觉到自己的身体已经被一股隐隐约约的能量锁定住了。

　　能量攻击……要来了么？

　　同样是一名枪手，爱丽丝对于枪手之间的对决所采用的攻击方式可以说十分了解，先前看上去威胁十足的狙击，只是最开始时完全不附着能量，单纯依靠枪械能力的试探，而在大致确定了对方的能力后，枪手之间的战斗，才刚刚开始。

　　飞快移动的脚步突然一停，双手端起手中的七月半，爱丽丝眯着眼睛看向瞄准镜，并且在一瞬间，捕捉到了对方那一闪即逝的身影。

　　果然！

　　手指轻轻一扣，与对方的那把声音大得吓人的狙击枪不同，少女手中的七月半每次开枪的时候都好像是病恹恹地哼哼，听起来就像是子弹哑火了一般，虽然说这样子的攻击马加曾经亲身感受过啦，不过无论如何，听着这个声音，打出去的子弹也不像是能媲美那把光用声音就震得人半死的狙击枪的威力的。

　　不过，接下来，马加的嘴伴随着眼前发生的境况缓缓张开，并且再也合不上了。

　　一枚萦绕着淡淡绿色光芒的子弹从七月半的枪口冒出头来后，仿佛极其不情愿一般，晃晃悠悠地朝着空中飞去，不过单从方向看的话，却不像是瞄准了联邦飞行船，而是对半空中胡乱放的一枪。

　　“射击方向先抛开不提……这哪里是子弹，简直就是纸飞机啦……”看着在空中打着转拐着弯慢慢悠悠飞行的光弹，马加实在是很无奈……这样子的东西，根本不可能用来指望打到……

　　“砰！”

　　正当他心中叹息的时候，空中居然爆开了一团绿光！

　　“轰！”

　　大约两秒过后，对方的枪声终于传到了马加的耳中，不过，这一次，似乎并没有子弹落下来啊……难道说，那家伙改变了目标不成？

　　“不用找了啊大姐姐……那家伙的子弹……被人家用魔弹给打掉了耶。”

　　正当马加四处张望的时候，爱丽丝的话又仿佛是一记重锤，砸在了马加的头顶。

　　“开开开开什么玩笑？那种慢悠悠的子弹……你居然说是你把那家伙的子弹打下来了？”

　　说真的，如果少女所说的是“那家伙打偏了”或者干脆说“那家伙瞄准了人家的子弹打”这样子的话，马加都能接受，不过，说爱丽丝“把那家伙的子弹打掉了”这样子的话，马加在看到那枚连飞都懒得飞的子弹后，已经完全不敢相信了啊……

　　等一下，爱丽丝刚刚说，那枚子弹叫……

　　“魔弹，魔弹啊，就是和之前在圣罗兰学园曾经用过的那些子弹差不多的东西耶……”

　　爱丽丝一边打开枪膛塞进一枚新的子弹，一面嘀咕着：“七月半，乖乖听话啦，虽然人家知道你不喜欢第一魔弹的味道，不过没有嚼就吐出去的话，完全不符合‘劲射’的名字了耶！”

　　……第一魔弹？还劲射？

　　好吧，马加准备接下来把全部的吐槽力都留给少女的魔弹，至于和枪械沟通这样子的事情……见怪不怪的他直接就选择无视掉了。

　　“没想到阿斯法那个大笨蛋这么久还是没有长进……定点狙击完了，应该就是弱点狙击了吧？”再次端起七月半瞄准天空，这一次，少女瞄准的方向不再是虚无缥缈的方位，而是正对着飞行船的方向了。

　　……这样子看起来，似乎还要可靠了许多啊。

　　还没等马加欣慰的表情露出来，这一次打出去的东西，就将他刚刚建立起的一点信心再次被摧毁掉了。

　　……开……开什么玩笑啊？现在是在狙击，是两名枪手在进行远距离狙击啊！突然弄出这种像是火焰喷射器似的架势，究竟是想要干什么啊？

　　只是一瞬间，爱丽丝的小脸被突然在半空中燃烧起来的熊熊大火映得通红，嘴角更是撇出了一抹得意的笑意。

　　“果然果然……那个大笨蛋的死犟脾气还是一样，非要坚持弱点狙击使用的轻量高速子弹可以在被彻底气化前穿过第二魔弹的轰焰，哼哼……人家的魔弹可没那么容易破解掉耶……”

　　“轰！”

　　伴随着少女得意的话语，联邦枪手阿斯法第二枪的枪响也传到了马加的耳中。

　　……什么时候……已经开枪了么？

　　完全不清楚如今的情况，马加也只是从少女得意的奸笑声中大致了解到……似乎对方这一次使用的是小型轻量高速的弹头，在穿过火焰的时候……被气化掉了啊？

　　搞……搞什么啊？那种火焰……为什么会具有这样子的温度啊？另外，这种奇奇怪怪的魔弹究竟是怎么回事啊？

　　连续两发不同的魔弹打出，少女脸上得意非常，而马加大张开的嘴，则已经是完全合不上了。

　　天知道……自己身边这些奇奇怪怪的女孩子……都经历过怎么样的事情啊！

　　原本还有些担心，不过见到爱丽丝如今抵挡起对方的狙击似乎颇有余力，马加也安下心来，准备看着这名自从跟在自己身边就一直伪装成乖宝宝的枪手少女，在属于她的舞台上尽情表演……

　　属于枪手的……死亡之舞。

　　“轰！”

　　第三枪的声音已经传到了马加的耳中，不过，这一次马加居然没有看到少女的手指扣动扳机，似乎完全无视了这一次射来的子弹。

　　……搞什么啊？明明对方已经开枪了……的话如今子弹应该已经命中了才对……

　　只是一瞬间，马加就反应过来，这一次虽然枪声已经发出，不过，子弹却没有在轰鸣声前如期而至。

　　……好可怕的惯性思维！

　　如果是一般人，在连续被这种惯性引导后，就会得出“枪声过后的一段时间是安全的”这样子的结论，而接下来，等待着他的……则是死亡的安详。

　　“嘭……”

　　这一次，爱丽丝打出的是一团看起来软绵绵的紫色雾气——说起来，虽然命名为魔弹，少女每次打出来的东西都完全没有一点子弹的样子，这次的雾气也是一样飘飘扬扬到了半空中，然后中心仿佛突然遭受了庞大冲力一般，猛地被压出了一个凹陷。

　　这时候，就可以看得出爱丽丝这次射出的魔弹的作用了，那看起来像是软绵绵雾气的绵质物体居然在对方子弹的强大冲力下没有被撕破，而是固执地纠结在一起，并且最终将那颗力道使尽的弹头轻轻地吐出来掉在地上。

　　“啊呀啊呀……这一次七月半嚼的很卖力，胧雾弹似乎又变得更结实了耶……”

　　对于少女的这种欢呼声，马加实在是不知道该说些什么好……难道她手中那把枪真的可以把子弹当成口香糖来嚼么？

　　不过说起来……好像爱丽丝的每一发魔弹，都是针对着对方狙击手而去的……

　　从第一发那飘忽不定的“劲射”拦截，到第二发针对对方子弹特性的“轰焰”，再到如今计算好时间差放出“胧雾”，光是看攻击方式就知道，这两个人似乎都了解对方的战斗方式，并且试图用同样的方式压倒对方。

　　当然……目前看来，还是枪手少女爱丽丝完胜——果然，少女的想象力足以破解一切阻碍么……

　　接下来……对方会采用什么样的方式呢？

　　答案马上就揭晓了。

　　这一次，对方射出的终于不再是肉眼难以分辨的高速弹，而是实打实的能量弹，子弹周围被浅黄色的能量光罩包围着，虽然速度有所下降，但是看上去力量并没有被削弱，显然，这一次的措施，是专门针对着少女专门消灭子弹的方式二制定的。

　　“使用能量保护弹头，并且借由能量的爆发，在最后加速子弹……果然，这样子的话，看上去的确是完美无缺的计划没错……的话说为什么我在这个时候会帮忙敌人考虑这样子的事情啊？！”

　　在马加歇斯底里的时候，少女的手指也再次扣动了扳机。

　　这一次，七月半当中射出去的，不再是前三次那样完全没有子弹形状的东西，比较而言的话，或许说只有这一次才是真正地打出子弹来才对。

　　……不过，那么巨大的东西……是怎么从七月半的枪口里打出来的啊？

　　看着体积足有榴弹大小的“子弹”迎上了对方的能量光弹，马加暂时也没有时间纠结于这些细节，全神贯注地观察着两枚子弹对撞的情况。

　　还是……不行么？

　　看着巨大化的子弹被光罩阻挡，完全无法突入摧毁弹头的情形，马加刚想要大声喊爱丽丝躲避，却发现少女脸上仍旧是那副得意无比的神情。

　　“咔嚓！”

　　伴随着清晰可闻的碎裂声，大号子弹再次爆裂开来，并且居然从弹壳当中突射出了一发尺寸稍微小一些的子弹。

　　这一次，在爆炸的推力作用下，光罩表面似乎凹陷了一些，不过，好像单单凭借这一枚子母弹的作用，完全无法……

　　“咔嚓！”

　　“搞什么啊！为什么不等人家的分析结束就又一次分裂啊！”

　　在马加暗自抱怨的过程中，超大号子弹一次又一次地爆开外壳，将其中一枚小过一枚的子弹继续强行向光罩内推进，一连串的爆破声响后，最终，当尺寸同普通子弹差不多的穿甲弹出现后，积攒起来的庞大压力终于将能量弹表面的光罩彻底挤压得溃散掉，两枚子弹相撞在一起后湮灭在半空中。

　　“上一次用科氏力狙击才稍微占了人家一点便宜，这一次哪有那么容易让你得逞……人家可是特意把第四魔弹外面多加了二十层爆破穿甲推进装置耶！”狠狠地亲了七月半的枪身一口，少女得意洋洋地扭头过来冲马加比了个胜利的手势，然后继续将从大腿内侧的子弹夹里掏出来的神秘魔弹往七月半里面塞……好吧，这么描述时给人的感觉就好像是某些比较猎奇向的东西。

　　“轰轰轰！”

　　突如其来的连串爆鸣，将胡思乱想的马加吓了一跳。

　　有没有搞错啊？拥有那样子不合理威力的狙击枪……居然还可以连射？！

　　实际上，在马加听到枪响之前，少女爱丽丝早已经采取了合适的应对措施，这一次，爱丽丝打出去的仍然不是一般向的子弹——马加甚至怀疑少女的子弹夹里面究竟有没有一枚子弹是正常的。

　　少女的枪口如今抵在地面上，这一次似乎是采用了非常规战术，不知道爱丽丝使用了什么样的奇怪办法，居然通过魔弹的力量从城墙当中掀起了一块巨大的墙砖，阿斯法的连续狙击虽然是很突然，但是，在命中少女之前就被这块巨大而坚硬的石头挡住，在强行突进十数厘米后，颓然地嵌在了里面。

　　“啊呀，居然发现在石质地面上也可以使用泥咬弹……而且看上去对材料还有加固作用……不过如今好像无法修复了耶……”

　　……看着少女脚边城墙巨大的凹陷和她身前那一大块凸起的石块，马加知道……修缮城墙的这笔经费，最终又要落到自己头上了。

　　“嗯……人家数一数……定点狙击，弱点狙击，时间差狙击，科氏力狙击，连续狙击……啊呀，阿斯法大笨蛋已经使用了五次狙击耶……接下来的话，应该是……”嘴里嘟囔着些古古怪怪的东西，爱丽丝再次将一枚子弹塞进了七月半的嘴里——咳咳，果然和笨蛋在一起太久会被同化掉，马加居然也开始认为那打开的枪膛是名为七月半的枪械用于吞吃食物的嘴巴了……

　　其实这也怪不了马加多想，虽然每次塞进去的都是差不多模样的普通子弹，可是，打出来的的确是奇奇怪怪的东西，光是这一点，那把七月半就值得拆开来研究一下了——当然，拆开来后装不装得好还要另当别论……反正上辈子小时候家里的变形金刚可没少被进行人道毁灭……

　　“吱——”

　　这一次对方射出的子弹速度明显要比之前慢上许多，这声拖长了的尖啸应该是突破音障时发出的声响吧？不过，看起来，威势可要比之前数次悄无声息的狙击大了许多。

　　虽然说声势大不意味着威力大……不过，能够让如此强大的狙击手留到后面使用的技能，总不会是废柴的观赏用烟火吧？

　　“当然不会啦，那只可爱的小鸟如果爆炸的话，就算是在旁边的大姐姐和其她姐姐们都会被因为冲击波波及到而变得七零八落耶！”

　　……恩，听了爱丽丝的解释，果然心里舒服很多。

　　“哇啊啊啊啊啊有时间解释的话还不如赶快把那个东西在半空中就消灭掉好啦！”很显然，少女的这个笑话并不能让马加产生丝毫的笑意，相反的，他在第一时间拽过一旁同样看得发呆的两个女仆和小萝莉法琳娜，把她们和从刚刚开始就发呆的霜叹一起压在了自己的身下后自己在上面一个劲地瑟瑟发抖。

　　“呜……果然在现代战争当中就算是旁观也是会被波及到的……大规模杀伤性武器禁止令势在必行啊……”

　　咬着牙等着足以将自己撕碎的冲击波袭来，不过等了半天后，除了一阵冷热相遇的蒸汽声响，马加完全没有听到有类似爆炸声的东西。

　　“大姐姐……不要那么紧张，只是一丛小火苗而已，扑灭掉就好了耶……”

　　听到了枪手少女近在咫尺的声音，马加疑惑地张开眼睛抬头环视四周……的确，除了满天的蒸汽外，并没有发生什么可怕的事情。

　　“那个大笨蛋阿斯法的鸠眼狙击当初的确是让人家头疼了一阵啦……”少女兴冲冲地挥舞着手上的七月半，如今因为雾气阻挡视线的关系，完全没有可靠的狙击环境，也因此，少女可以肆无忌惮地在她心爱的大姐姐跟前炫耀，“不过自从人家知道用第六魔弹的溯流可以直接灭掉那只小鸟的火焰后，那个大笨蛋就从来没有赢过人家耶！”

　　“不管怎么样，没事就好啦……”马加用抬起一只手擦了擦头上的冷汗，不过片刻之后旋即疑惑地看向了另一只手的方向，“奇怪……什么东西这么软……”

　　“……在下的那里可不是给别人随便摸的啊！”

　　“咣！”

　　完全不知道在这种拥挤的状况下被压在最下面的小萝莉法琳娜是如何抽出平底锅对马加进行攻击的——正如同马加完全不知道自己是怎么在层层叠叠的人梯当中穿过手去恰好抓在小萝莉那柔软的胸脯上……啧啧，说起来，手感还真是……不错啊。

　　在比划出大拇指后，马加毅然决然地缓慢躺倒。

　　在挥出锅后才反应过来的法琳娜，这个时候也丢开了平底锅，用双手捂住小嘴，一脸歉疚地看着鼻血长流的马加：“那，那个……艾因先生，在下刚刚的举动完全是下意识的反应……”

　　……大拇指变成手掌，摆摆手后又蹭了蹭鼻血，随后再次化为龙爪手形态坚挺地指向空中。

　　“所以都说了！在下可不是可以随便揶揄的那种人啊！”

　　完全没有了刚刚的紧张气氛，因为爱丽丝活跃表现的缘故，包括马加在内的几个旁观者如今已经解除警惕，两个女仆看着骑在自己主人身上抡起平底锅左右开弓的少女，一个微笑，一个惊呼，而枪手少女爱丽丝这个时候则正掏出大把的橘子软糖往嘴里塞。

　　不过，塞了几颗糖进去后，似乎是想起了什么一般，爱丽丝扳着手指算了算，然后又抬起头，看了看逐渐消散掉的水雾，又看向脱离了城墙掩护在一边打闹的马加和几个女孩子，稍微迟疑了一下后突然尖叫起来——

　　“大姐姐小心，战斗还没有结束，阿斯法那家伙的狙击弹还剩下一种耶！”

　　在爱丽丝喊出这句话的同时，自天空中的联邦飞行船上，一道明黄色的能量光柱骤然射下，带着狂暴的气流，席卷向了还没有反应过来的几人。


第十八章 踏雪寻梅的真实意境和枪手少女的愤怒

　　其实，从刚刚到现在，马加的心里一直怀有一个疑问。

　　之前似乎曾经听到枪手少女爱丽丝称呼联邦枪手手中的武器为“贯杀魔弹枪”，不过，似乎从刚刚到现在，对方所使用的，大都是单纯的狙击技法，反倒是大呼小叫的爱丽丝一直用各式各样的魔弹在应对对方的攻击。

　　这么看起来的话，那个什么什么魔弹枪的名称用在爱丽丝手上的那把奇形怪状的七月半身上倒是更贴切一些。

　　可是，这些想法，在那道光柱以极其狂暴的态势降临之时，马加才终于发现，自己错的有多离谱。

　　那家伙……一直没有使用魔弹，并不是因为他的魔弹威力不足以同少女抗衡，恰恰相反，是因为魔弹的威力太大，就算是他自己……恐怕都难以控制。

　　实际上，以马加的视线，在爱丽丝焦急地喊出提醒的话语之前，他早已经看到了突兀出现在飞行船上，并且以肉眼可见的速度凝聚壮大的光点。

　　人类的科技产物……居然真的达到了这样子的成就么？

　　感受着上空中那不断蓄积的，甚至还要超过当日与白银战爵对决时体验到的庞大力量，躺在地上的马加没有起身——并不是不想起，而是他知道，现在根本没有起身的时间。

　　那股力量，就算他将速度拔到最高，恐怕也难以躲避。

　　这个世界上，比声音更快的是子弹，比子弹更快的……是什么？

　　光！

　　这一次，从联邦枪手阿斯法手上那把狙击枪当中射出的，不再是子弹，而是在蓄势良久后，以笔直的路线袭向他所在位置的粗大明黄色光柱！

　　这样子的突然袭击，就算是爱丽丝想要拦截，恐怕也毫无办法吧？

　　眼前原本湛蓝的天空逐渐失去了色彩，视界所见全是一片明黄，马加眼睁睁地看着那道粗大的光柱距离自己越来越近……

　　似乎是错觉……吧，不知道为什么，马加居然会感觉，这应该在一瞬间就完成的事情，如今居然好像慢动作一般在眼前缓慢地进行。

　　“……笨……笨蛋……快躲开啊！”

　　正在他把这种情况当成是回光返照时，不知道什么时候，一道娇小的，身穿女仆装的少女身影已经阻拦在他的身前。

　　少女的女仆裙摆在这次攻击的威势下不断地向后飘扬起，但娇小的身躯仿佛拥有着足以抗衡这种威势的力量一般，依然坚定不移地阻拦在光线与马加之间。

　　“锵！”

　　少女丢出的飞刀与这道光柱相撞，发出的居然是如同金属碰撞一般的声音，飞刀的劲道虽然很大，但是在强大的力量面前还是被弹开，不过马加却注意到，自己刚刚的错觉，正是建立在少女不断丢出的一把把飞刀上。

　　十六夜！

　　这个出身圣罗兰学园，拥有着惊人实力的女仆长，在最关键的时候，终于爆发出了她所掌控着的，最强大的力量。

　　操控时间的力量！

　　而刚刚少女说话的声音当中带着的些微的颤抖，也被马加完全收入了耳中。

　　显然，就算是能够操纵时间，在光线那种几乎不可逆的速度面前，少女用尽全力也只是减缓了光柱降临的时间。

　　不过，短短的这几秒，已经足够马加反应了。在光柱的映照下，十六夜淡不可查的影子，恰好映在了他的身上。

　　影遁。

　　只是一瞬间，马加的平躺在地的身体瞬间消失在十六夜的影子当中，随后，当再次出现的时候，已经是站在了十六夜的身前，用手上泛着淡淡白光的锤子，迎上了这道狂暴的光柱。

　　在锤子与光柱相碰的同时，十六夜的力量终于再也无以为继，两个人的身体，一瞬间被铺天盖地的明黄色光线所笼罩。

　　“大……大姐姐！”

　　“主人！”

　　“艾因先生！”

　　爱丽丝虽然拼命地想要在七月半里填弹，不过，事情发生的太快，光柱的能量猛然爆发开来，强烈的光线刺激得包括她在内所有的女孩子都闭上了眼睛。

　　……不过……好像没有发生什么事情的样子。

　　按理说，这么狂暴的能量撞在城墙上，就算是不会将城墙砸得支离破碎，至少也会有碰撞声响才对，就算没有碰撞声，至少也应该有能量溃散产生的冲击气流吧？可是，在数名少女闭眼几秒后，却什么都没有听到。

　　“大……大姐姐……”按捺不住心中的焦虑与好奇，爱丽丝终于第一个睁开了眼睛。

　　不过，这一睁开眼睛，爱丽丝却当场愣住了。

　　当然……她看到的，不是马加在这一枪的威势下被轰得支离破碎的场景——如果是这样子的话，或许某个家伙在接下来就会变得支离破碎也说不定。

　　该怎么说呢……马加这家伙，还真的是狗屎运横行啊。

　　在最后一刻，马加的锤子险之又险地接触到了光柱的能量，特殊的破魔属性让光柱的力量在接触到他的身体之前就开始溃散、消亡，不过他的动作还是稍微慢了一步，以光柱的速度，还是有一小部分力量在没来得及消亡之前便笼罩了他和身后的女仆长十六夜。

　　这些能量并不足以令两人受伤，不过，四散的能量在消磨殆尽之前，还是“尽职尽责”地履行了原本不属于它们的任务。

　　“呼，还好赶得上……”因为强光的刺激，马加在刚刚也闭起了眼睛，此时睁开想要回头看看身后的十六夜有没有损伤时，却在视线移动的过程当中注意到了一旁呆滞的爱丽丝。

　　……这种迷茫的眼神，究竟是怎么回事啊？

　　暂时放弃了询问爱丽丝的想法，刚想要继续回头确认情况时，马加却听到了身后十六夜微不可察的声音：“不……不要回头……我没事。”

　　……所以说，声音的速度绝对是比不上光线的，在十六夜的声音被马加的耳朵彻底接收前，他的眼帘里，已经映入了一片惊艳的雪白。

　　白皙的脖颈，白皙的肩头，白皙的胳臂，白皙的小腹，白皙的大腿，白皙的脚趾……

　　……

　　（喂喂！为什么中间会有奇怪的部位被遗落掉了啊？！还有，这种跳跃式外加不负责任的描述究竟是怎么回事啊？！）

　　好吧，对于某些无声的抗议，马加如今已经彻底无视掉了，他的一对眼球已经彻底被那一片雪白之外的颜色所吸引……

　　踏雪寻梅什么的……原来是要在这种情况下才能体会到的意境啊……

　　先不说马加突然陷入了顿悟状态，十六夜的表情早已经因为马加那炽热的眼神而彻底陷入了石化状态，脸红的像要挤出汁水来的番茄，意识里倒是想要赶快找点什么东西遮挡住完全曝光了的白皙皮肤，可是，身体却僵硬的不听使唤。

　　被……被看到了……

　　十六夜如今一片空白的大脑里，只剩下了这一个念头。

　　没错，马加看到的，正是被剥成了小白羊的十六夜。

　　实际上，由于马加的身体在前面遮挡的缘故，十六夜身上的女仆装并没有完全损毁，残余的几缕布条恰到好处地遮挡住了胸前的关键部位，小裤裤也没有完全破掉，看上去倒是和马加上辈子的少女格斗游戏当中被爆衣的场景差不多，尽管是这样子，在布条边缘若隐若现的粉红色……也足以令任何一个正常的男性发狂了。

　　……马加发狂了。

　　不过，当心里默念着“咱家的东西不给别人看”的马加下意识地想要将自己的外衣脱下来给十六夜披上时，却突然想到了一件很可怕的事情。

　　如果十六夜在他的身后……都只残余了一点衣料的话……那么，如今的自己……

　　一身冷风吹过。

　　……好吧，马加心里仅存的一点侥幸如今也彻底消失了，比起十六夜的爆衣，他如今可真的是彻底变成了光猪。

　　偏偏……某根见风就长的蘑菇，在如今的这种情况下……

　　不过，比起某根不受控制的蘑菇，马加如今比较担心的是另外一件事。

　　“爱……爱丽丝，快！无论如何也要给我立即把上面那个家伙打下来！”

　　光是十六夜爆衣的场景有可能被那个距离足有一公里的家伙看到这一件事，就足以让马加不择手段将那个家伙抹杀掉了，更何况，如今的情况，可都是在头顶上的那个联邦狙击手造成的啊。

　　可是……在马加喊出这句话后，保持着手指和蘑菇同时指天的姿势几秒钟，却没有等到爱丽丝应承的声音。

　　……这么说起来的话，爱丽丝从刚才开始好像就在发呆……

　　“呜……呜……呜哇！”

　　正当马加疑惑的时候，从刚刚开始就没有发出声音的爱丽丝，突然嚎啕大哭起来。

　　“呜哇……人家……人家实在没有办法再继续把大姐姐当成女孩子来看待了啊！”

　　少女的眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，可是说出来的话却让马加大感头疼。

　　本来……自己就完全不像是个女孩子吧？

　　“原本还可以勉强欺骗自己一下子的，可是现在这个样子究竟要人家怎么办才好……难道人家的取向已经变得不正常了么……”

　　……好吧，马加其实倒是觉得，如今少女取向才刚刚变得正常了一点。

　　“把事情搞成这样子……把大姐姐变成这样子……”

　　嘴里呢喃着，爱丽丝从腿上的子弹带中，抽出一枚子弹，填在了七月半的枪膛里。

　　“用从人家手里偷走的魔弹……做出这种不可饶恕的事情……”

　　咔嚓！

　　子弹上膛，爱丽丝把手中的七月半，瞄向空中的那艘联邦飞行船。

　　“大混蛋阿斯法！把人家心爱的大姐姐还回来啊！”

　　伴随着少女悲伤而愤怒的呼喊，自七月半的枪口，一道火红色的光柱喷薄而出！


第十九章 迫降的联邦飞行船和被俘的落汤鸡将军

　　阿斯法很无辜。

　　因为该死的黑雾层阻挡视线的缘故，阿斯法在命令飞行船悬浮在一千米的空中后来到了飞行船的船舷上，架设好了用于狙击的贯杀魔弹枪。

　　原本以为在弥赛亚当中不会有能够在这个距离上还击的强者，甚至，他已经算计好，一旦弥赛亚那艘双子星号出动，他可以第一时间使用那一枚超强力魔弹将那艘古代假学的结晶彻底毁灭掉。

　　可是……千想万想，阿斯法却没有想到，当他惬意地搜寻着值得下手的目标时，却惊愕地发现了那个被定性为叛逃士兵的少女。

　　接下来事情的发展更是出乎他的意料，第一枪势在必得的狙击因为意外落空，追击的一枪也没有命中，阿斯法被迫在一公里的射程和强势无比的少女对决。

　　和那个女孩子……在一公里的距离，比拼能量技？

　　如果是之前，阿斯法甚至连想都不敢想，可是，被逼无奈之下，他还是全力地展开了攻击，试图凭借连续的攻击找到对方的疏漏，并且最终，在对方的其他几人疏忽的时候，将原本属于少女的一枚强力魔弹——第七魔弹：零闪，投入了使用。

　　就算是这样的一击，最终却完全没有收到任何效果？

　　阿斯法简直不敢相信自己的那一双高度近视眼。

　　在经历了那种程度的光柱冲击后，下面被笼罩住的两个人型轮廓居然都好好地站着，除了身上看起来显得变白了一些外，完全没有什么变化……这或许是因为刚刚扬起的灰尘落在两人身上的缘故吧。

　　可是……他并没有少女刚刚有进行拦截魔弹的动作——就算是她，对于这种威力难以控制的魔弹，恐怕也无法做到彻底拦阻吧？

　　阿斯法正这样想着的时候，却愕然察觉到了下方庞大的能量波动。

　　而且，这一次的能量波动，他可以说熟悉无比。

　　“穿……穿魂魔弹击！”阿斯法吓得脸都白了，很显然，少女这一次，可是要玩大的了。

　　同他偷走了少女的第七魔弹一样，少女的手中也保存着一颗属于他的特殊狙击弹，不过，这一枚狙击弹在阿斯法看来鸡肋无比，同样是通过能量外放的光柱增强子弹威力，少女的零闪无论在距离上还是威力上都远远超过他的穿魂魔弹击，以远距离狙击手段为主的他也因此对这件事并不在意。

　　可是，他却完全没有想到，这枚鸡肋一般的狙击弹，在少女手中居然可以发挥出如此强大的威力来！

　　没等他对飞行船内的驾驶员下达急速规避的命令，一阵猛烈的震动后，阿斯法惊恐地发现，他的身后，飞行船的船舷正中心，被刚刚的强势红光柱给打了个对穿！

　　“阿……阿斯法将军！飞行船如今已经失去控制，我们必须……必须马上迫降！”

　　当面色发白的传令兵来到船舷上，并且告知了这一结果后，面色发青的阿斯法无奈地叹了一口气。

　　失败了……啊。

　　信誓旦旦地出发，结果却没有对敌人造成任何损伤。

　　如今看起来，恐怕自己一方还要搭上一艘飞行船。

　　最重要的是……阻拦了这一切的……居然是她。

　　这……还真是戏剧性啊。

　　阿斯法摇了摇头，心思白转之际，也对传令兵下达了迫降指令。

　　不过，传令兵接下来的另一句话，却又让他的面色变得铁青。

　　“因……因为船体受损的关系，如今只使用风之刻文维持着船体平衡，这样下去的话，迫降的地点很可能是……弥赛亚城的海港……”

　　……

　　“呜呜呜呜……”在跟随着联邦飞行船落往城内的方向前进的过程中，枪手少女爱丽丝仍然一个劲地抽噎着，看起来，刚刚的场景对她“幼小的心灵”造成了难以磨灭的伤害。

　　……当然，马加倒觉得这样子会让原本心理不健全的少女稍微变得正常一些。

　　“喂，爱丽丝，事实就是这样子啦……就算你哭到眼泪都干掉也没有办法改变啊……”

　　马加已经换上了两名女仆从万用围裙兜里拿出的备用贵族套装，十六夜则是暂时穿着莉莉耶的备用女仆装，如今的她看上去仍然没有从刚才被人看光光的震惊场面中清醒过来，就算能无意识地跟得上马加等人的步伐，眼神当中还是有些迷茫。

　　虽然早就已经有了这方面的觉悟，可是……在这样子的情况下，实在是……太羞人了。

　　尽管平素表现得强势无比，不过，十六夜对刚刚的事情还是颇为羞赧。

　　“那，那个……好像是要掉到海里去了呢。”莉可突然惊讶地指着天上冒着青烟的飞行船惊呼。

　　“没错……从方向看，大概会直接掉到弥赛亚北海的海港中吧，总之不会就这么沉掉就是了呢。”万能女仆莉莉耶轻推眼镜得出了落点的准确结论。

　　“如……如果能俘虏那么强大的狙击手，对联邦来说应该算是一个重大打击吧？”虽然还是有些不自然，十六夜也努力地将自己的看法表达出来。

　　“这样子的话……喂喂，贝拉，听到了么？”

　　不出所料，马加手中的沃坦之耳接收器很快传来了贝拉兴奋地回应声。

　　“按照希亚的说法，在那艘迫降飞行船里的联邦狙击手应该就是身为联邦第二军团长，联邦三大将军之一的阿斯法没错，如果真的能够将他抓住，相信接下来赤月联邦的攻击也会稍微收敛一些。”

　　……看起来，这次的意外，倒也不是什么坏事呢。

　　“爱丽丝，听到了么？这一次你可是立下了大功啊！”马加对于这个消息当然是欣喜得很，扭头想要表扬一下在这次战斗中起到主要作用的枪手少女。

　　“呜呜呜……呜哇！”

　　得，刚才还小声抽噎的少女这下哭的更厉害了。

　　形势不妙。

　　马加额头上的冷汗已经沁出来了，再这样下去的话，如果一会儿贝拉问起来，没法解释倒是解释，怕的是解释清楚后……等待着自己的……是一道光芒万丈的彩虹。

　　要知道，一般在彩虹出现之前，总会有狂风暴雨的……

　　“爱丽丝……究竟要怎么样你才能不继续哭下去啊？”趁着两个女仆和十六夜不注意，马加小心翼翼地凑到了爱丽丝身边，小声地询问道。

　　“呜……呜……人家……人家要大姐姐……呜……”

　　……这样子根本不算是回答问题了啊。

　　暂时性地忽略了这一条回答，马加不死心地继续劝说：“爱丽丝，只要你一会儿在贝拉面前不哭出来，无论什么样的条件我都答应你哦。”

　　很显然，马加的这句劝说终于起到了作用，爱丽丝仰起小脸，泪汪汪的眼睛紧紧地盯着马加。

　　“真的？”

　　……就算原本打算只是骗一下爱丽丝，如今看到她这副如同小猫一般的表情，马加也会认真地答应她的。

　　“真的！无论是不愿意去看牙医，还是想要吃最新的巧克力糖，都可以答应你哦。”稍微松了一口气，马加知道，其实爱丽丝的心思还是非常单纯的，通常来说只要用很简单的东西就能够满足少女的要求，这一次，应该也不会例外。

　　果然，得到了马加的确认后，爱丽丝终于破涕为笑，一把拽住马加的手往走在前面的三名女仆身边赶去：“快点快点，人家这次可要好好地笑话一下那个大笨蛋阿斯法才行！”

　　……果然，天真的另一个含义就是没心没肺么。

　　当马加和四个女孩子赶到弥赛亚海港时，众多负责防备海港的原海盗军团和弥赛亚城防军已经驾驶着小船将这艘依靠着风之刻文勉力漂浮在水面上的笨重飞行船团团包围住，这个时候正在将飞行船上的联邦士兵一个个地押下来。

　　说起来其实很值得庆幸，因为只是短期飞行任务，这一次的飞行船起飞时并没有使用浓缩黑雾石那种危险的东西，而且爱丽丝的穿魂魔弹击并没有打中黑雾密封舱，这也使得弥赛亚摆脱了在战后出现黑雾症患者的隐忧。

　　“大姐姐快看！阿斯法那个大笨蛋就在那边耶！”

　　虽然眼眶还稍微有些发红，少女爱丽丝如今完全没有了刚刚那种伤心难过的表情，兴奋地拽着马加的大手指着一个身穿整洁联邦制服，一脸铁青地在几个海盗的“护送”下上岸的联邦军人。

　　“光是看那古板无比的样子就知道这家伙一定是个死硬份子。”马加在目睹了那家伙为了保护笔挺整洁的制服，拒不接受身边海盗的帮助想要独自从颤巍巍的船板上岸，却因为一脚踏空而掉到水里成了落汤鸡的场景后，一面忍着笑，一面进行了评论。

　　“没错没错，阿斯法那家伙一直是很古板，天天嚷嚷着什么‘维护联邦利益’，结果每一次都没有办法得到别人的认可耶！”拼命地晃动着小脑袋，爱丽丝也是被阿斯法如今那湿漉漉的沮丧模样逗得乐不可支，“而且而且，那家伙和人家一样，也是个高度近视耶！”

　　……这样子啊，那也难怪他会因为踏空而掉进水里了……

　　“等……等一下。”突然仿佛想起了什么，马加面带不解地转过头来看着兴高采烈的枪手少女，“为什么你会对那个联邦枪手……哦，是联邦将军，为什么会对他那么了解的啊？”

　　少女兴高采烈的表情一下子变得疑惑无比。

　　“人家一直没有对大姐姐说过么？”爱丽丝的语气显然很困惑，“人家虽然一直是一个人执行任务，可是在赤月联邦还是有一个哥哥的耶。”

　　……看来爱丽丝不只是某方面取向有问题，脑筋也有些转不开，哪有人会把这么重大的事情完全抛到脑后的啊？明明是未成年人的模样，一个人跑出来的话，家里人肯定是会担心的啊！

　　“就是说，这个阿斯法是你哥哥的朋友？”马加语重心长地用手掌按住了少女的头，“没关系，如果你们关系不好的话，一会儿我去帮你打听一下你哥哥有没有因为你突然失踪而担心好了。”

　　“没……没有那个必要耶。”少女的大眼睛忽闪忽闪地看着马加半天，确认她并不是在说笑后，再次用小手指着那只落汤鸡。

　　“因为那个大笨蛋阿斯法，就是人家的哥哥耶！”


第二十章 无须在意的细节和城主府里的悲惨境遇

　　阿斯法所乘坐的飞行船迫降至弥赛亚内的消息，在第一时间被联邦传令兵传达到了联邦临时指挥部内。

　　原本以为身为赤月将军的阿斯法可能被俘虏这样的事情会引起几名大佬的强烈反应，可是，出乎这名传令兵的意料，包括随后赶来的尤利西斯在内，三名军团长以及联邦首相乌拉诺斯并没有表现出太大的惊讶。

　　就好像是……已经计算好这一切将要发生一般？

　　在疑惑的传令兵退去后，又过了一小会儿，沉默不语的乌拉诺斯终于开了口：“尤利西斯，你怎么看？”

　　亚特拉斯和华格那对于乌拉诺斯直接询问尤利西斯而没有征询他们二人意见这一事情看上去并不在意，而且，和乌拉诺斯一样，他们也将目光投向了面带沉思神色的尤利西斯。

　　“根据飞行船上的仪器传输回来的讯号……”尤利西斯再三斟酌之后，面色凝重地开了口，“大约有百分之七十的把握，证实吾的判断。”

　　如果如今喷嚏连天的阿斯法听到了这句话的话，也许就会明白，实际上他所乘坐的飞行船会被击落，居然已经是在尤利西斯的预料之中，并且，之前特意激他以赤月第二将军的身份上船，也只是要给弥赛亚增添一份击落这艘飞行船的举措势在必行的压力而已。

　　如果不是这样的话，相信以联邦的情报网，爱丽丝身在弥赛亚这样子的事情完全不难调查出来，而阿斯法不知晓，明显是在场的四人对他都有所隐瞒的缘故。

　　“百分之七十么？”乌拉诺斯凝视着沙盘上弥赛亚所在的方位，半晌过后缓缓开口，“已经……足够了。”

　　伴随着乌拉诺斯的声音，联邦第一军团长，第一将军亚特拉斯骤然起身，扫视了一眼尤利西斯，“这一次，就由吾前往，为赤月联邦叩开弥赛亚的大门。”

　　他的声音极其沉稳，配合上金色的络腮胡茬和刚毅的眼神，整个人都带着一种泰山崩于前而不变色的意味。

　　乌拉诺斯显然也对这名拥有者“战神”威名的将军十分信任，嘴角撇出一抹微笑，轻轻地点点头。

　　“让弥赛亚的那帮乌合之众了解一下……什么才是真正的战争。”

　　……

　　与联邦指挥部凝重的气氛不同，如今的弥赛亚城主府，可以说是一片欢声笑语。

　　当然，一般在这种情况下，夹杂着一些个不和谐的音符也并不稀奇。

　　“啊……啊……啊啾！”

　　阿斯法忿忿地揉了揉鼻子，看着自己的身上原本笔挺的军装在春日冷风的吹拂风干下一点点地变得皱巴巴，他的心里突然产生了一种极其悲怆的感觉。

　　身为赤月联邦身份尊贵的将军，如今居然落得……这般下场？

　　“喂喂，那个叫什么笨斯法的，如今可是在庆祝，庆祝啊，干嘛总是板着一张苦瓜脸啊喂？”

　　活蹦乱跳的梅鲁拖着大铁球来到瑟瑟发抖的阿斯法面前，一脸疑惑地看着他那铁青的面色，“身为一个北方人还这么怕冷，弥赛亚的女孩子们现在可都是穿着裙子了啊！”

　　……阿斯法倒是很想反驳一下这个拖着铁球的少女的裙子理论，不过比起这个，他更在意自己的名字被随意篡改这件事。

　　“本人的名字是阿斯法，赤月联邦第二将军，请给予本人高贵身份应有的待遇！”

　　“呦，那些细节不需要太过在意啊笨斯法，如今弥赛亚的情况也是很困难，既然是爱丽丝的哥哥，就勉强忍耐一下好了呦！”

　　似乎是觉得和这家伙说话实在太费劲，梅鲁摆摆小脑袋，又拖着铁球去找“某个可以用来狠砸的家伙”了。

　　……弥赛亚里面……这样子的怪人究竟还有多少啊？

　　阿斯法很是头疼地摇摇头——如今的他真的是有些头疼，被春日里的凉风吹得浑身冷飕飕的，恐怕再这样下去真的会被冻出病来。

　　而且偏偏在这个时候，爱丽丝那个家伙又不知道跑到哪里去了……

　　“如果是想要找爱丽丝的话，现在……应该是和那家伙在一起吧。”

　　一名金发少女笑吟吟地端着一杯热茶来到了阿斯法跟前，将手中的茶水递给他：“联邦第二将军阿斯蛋？这个名字听起来很奇怪，不过既然已经表明了身份，弥赛亚自然不会把你怎么样。”

　　“本……本人的名字是阿斯法，请……请不要搞错了。”阿斯法哆哆嗦嗦地接过那一杯茶水，手心当中温热的感觉差点让他舒服得死掉了，浑身猛地打了个寒颤，差点就把茶杯掉到地上，不过，在慌忙捧住茶杯的同时，阿斯法仍然免不得对这个和颜悦色的少女再次重复一次自己的名字。

　　“小小细节而已，不必太过在意。”少女微笑着摆摆手，“总之，如今联邦的攻势还没有缓解，相信阁下应该会体谅弥赛亚一方暂时将你留在弥赛亚‘做客’的行为吧。”

　　“呲溜……呲溜……呼……呲溜……呲溜……呼……”

　　不顾茶水仍然滚烫，阿斯法这个时候拼命地啜饮着茶水，暖洋洋的感觉让他觉得眼前这个女孩子简直是上天赐给他的天使一般。

　　“本……本人能不能知道您的名字……”终于，长长地出了一口气，捧着剩下的小半碗茶水，察觉到自己失礼之处的阿斯法用希冀的目光看着眼前身穿银白色连身甲的少女，感激之情完全表露在脸上。

　　“我的名字……么？”

　　在少女低吟的瞬间，阿斯法突然感觉，少女那天使一般的笑容背后，突然有一种黑气升腾的感觉。

　　“希亚，法兰王国红莲骑士团团长。”终于，少女似乎是下定了决心一般，吐出了这个让阿斯法惊诧不已的名字，“请您好好记住这个名字，因为接下来，我们还会很频繁地见面。”

　　……阿斯法的背心里，不知道为什么，又一次翻涌起一阵冰凉的寒意。

　　“还有，下次来到敌对方的阵营里时，请不要随意的……享用主人家的食物和饮品呢。”

　　看着潇洒离去的少女，阿斯法的小腹突然一阵绞痛。

　　中……中招了！

　　这一次，阿斯法总算明白被他当成救命稻草一般捧在手心里的热茶里究竟有着什么玄机——与此同时，他也对那名天使一般的少女产生了绝望的恐惧感。

　　不过，虽然这样，阿斯法仍然不愿意将这一点点的温暖就那么丢开……既然不能喝，那么，只是用来暖暖手应该还是可以的啊……

　　“请……请问……”强忍着腹中的疼痛，阿斯法连续低呼了几声，却没有得到任何一个匆匆经过的少女的答复——另外说起来，为什么在弥赛亚的城主府里面，所有的生物都是这样看上去纯良无害的女孩子啊？

　　终于，在捧着茶碗弯着腰的阿斯法第六次出声的时候，一只扎着高吊双马尾辫的小萝莉好奇地停下了脚步。

　　“蜀黍，你有什么事么？”小萝莉眨着水汪汪的大眼睛，用天真好奇的目光看着阿斯法痛苦的表情，“人，人家好像没有见过你呀。”

　　“本……本人是……联邦第二将军……”还没等阿斯法说完，小萝莉突然用兴奋的童音尖叫起来，“大……大家快来，人家找到那个人了呀！”

　　骤然间，不知道从院子里的什么地方，窜出了另外三只活蹦乱跳的小萝莉。

　　“这个人，就是爱丽丝姐姐的联邦将军哥哥呀！”双马尾小萝莉雀跃无比地指着阿斯法皱成一团的脸，语气突然变得迟疑，“叫……叫什么来着？”

　　“人家好像记得……是笨什么……”一只短发小萝莉眨眨眼睛，不确定地嘟囔着。

　　“不对不对，我记得应该是叫什么蛋来着……”另一只看上去应该和刚刚的短发小萝莉是双胞胎的小萝莉信誓旦旦地开了口。

　　“是叫笨什么啦……”

　　“不对不对，明明是什么蛋来着……”

　　“笨什么才对呀！”

　　“不对，什么蛋，什么蛋！”

　　几只小萝莉完全无视了阿斯法那绝望的目光，开始叽叽喳喳地争论起究竟是“笨”还是“蛋”的问题来。

　　“本……本人的名字……是阿斯法……啊……”

　　“现在不是探究细节的时候，大家可是在研究究竟是笨还是蛋啊！”

　　四只小萝莉异口同声地打断了阿斯法的挣扎，仿佛她们如今讨论的东西和眼前这个人的名字完全无关一般。

　　“总……总之，本人只是……肚子有些难受……请问……”阿斯法悲哀地发现，自己的反驳完全没有被几只小萝莉听到耳朵里去，而如今肚子更是如同被人用刀子搅一般疼痛无比，迫于无奈，他也放弃了对名字的坚持。

　　“这样子呀……”

　　听到阿斯法的这句话，刚刚的双马尾萝莉直接揪住了阿斯法的衣襟。

　　“城主府的厕所可是很难找的，人家还是勉为其难地带你去比较好呀！”

　　……果，果然还是孩子们的心思才是最天真的啊！

　　阿斯法看着小萝莉兴致勃勃地扯着他的衣襟在前面带路，一时间热泪盈眶。

　　不过，在不到半分钟后，阿斯法就发现，他的一腔热泪白流了。

　　这……这里无论怎么看，都像是厨房才对……

　　刚想要找刚刚带路的小萝莉来问一下，却发现那个一路咿咿呀呀的小萝莉这个时候已经不知所踪，可怜的阿斯法终于发现，自己再一次被这些个小萝莉纯良的外表给骗了。

　　……难……难道弥赛亚里面的女孩子就没有稍微正常一点的么？

　　阿斯法如今已经快要哭出来了，原本身为联邦将军的高傲和坚毅在身心连番受创的境况下荡然无存。

　　就在他徘徊在厨房门口，想要找个人询问一下的时候，一股浓郁至极的奶香飘进了他的鼻孔。

　　饶是以他如今腹痛难忍的情况，在闻到了这诱惑之至的浓汤香味后，也免不得稍微心动了那么一下。

　　“看样子……应该还是刚刚做好不久的。”

　　勉强进了厨房却发现其中空无一人，只有某个灶台上的锅中还剩下小半下散发着诱人香气的浓汤，升腾的热气让他心里一阵波动。

　　“厨房里面的东西……又是刚刚做好……应该不会有什么问题吧？”

　　阿斯法的心里还有着另一层的想法：这么诱人的浓汤美味，就算是用来害人，也不会有人这么浪费才对……

　　心里这么想着，仍然有些发愣的手指已经捏住了一旁的汤勺，舀起一勺浓汤后，颤巍巍地想要送进嘴里。

　　反正自己如今的身份是战俘，既然这些人对自己做出那么过分的事情，那么，将这份看起来是属于某位大人物的浓汤喝掉，也没什么大不了的。

　　喉结耸动几下，香气扑鼻的浓汤已经涌入了喉咙当中。

　　……接下来，阿斯法发誓，他经历了这辈子最可怕的一件事。

　　比起从将军到战俘的地位变化而言……谁又会想到，看上去如此光鲜亮丽，闻起来香味更是让人食指大动的浓汤，在进入口中后，居然……会产生如此可怕的味道啊！

　　有那么一瞬间，阿斯法甚至以为自己已经死了。

　　如此可怕的料理……就算是神明，也无法抵抗吧？

　　勉力地翻了几个白眼，不知道丧失意识多久后，阿斯法终于缓缓醒转，睁开眼睛时，鼻子里又一次飘进了那让人心动无比的浓汤香气。

　　……可是这一次，阿斯法宁愿当初飞行船没有迫降，而是直接坠机船毁人亡，也不敢再去碰触那禁忌之汤了！

　　不过，似乎腹中的疼痛，也因为刚刚浓汤那可怕的作用而消失不见了。

　　“逃……逃出这个可怕的地方！”

　　心中乍一浮现出这个念头，阿斯法稍微一愣，随后，狂喜的神色自面孔上涌现出来。

　　从被人带进城主府到现在，走过这么多的区域，却没有一个人阻拦他或者盘问，甚至连一个像样的守卫都没有看到，显然，这个弥赛亚的城主府防备可以说是松懈到了极点。

　　这样子的话……或许真的有机会逃出去！

　　二话不说，阿斯法凭借着模糊的记忆，东转西转，终于在躲过了几个游荡在院中的少女后，看到了那一扇空洞洞打开着的大门的轮廓。

　　能……能行！

　　兴奋之下，阿斯法却没有丧失理智，一边紧张地确认周围并没有其他人，一边小心地靠近城主府大门。

　　然后，他发誓，他看到了这个世界上最不可思议的事情。

　　“难……难道弥赛亚城主府的大门……不是用来给人进出的么？”

　　看着比自己还要高出一头的门槛和上方空洞洞的“大门”，阿斯法猛力晃动了几下脑袋，似乎觉得这是自己因为高烧和食物中毒产生的幻觉，不过接下来，丝毫未变的高门槛终于让他的心凉了多半截。

　　……这……这究竟是城主府还是精神疾病康复中心啊？为什么会遇到这种奇怪的东西啊？！

　　精神终于濒临崩溃，阿斯法不顾一切地想要从高门槛上攀爬出去，不过，他的身体实在是太虚弱了，在勉强越过门槛后，终于重重地摔在了城主府门口的台阶上。

　　“啊呀，大笨蛋阿斯法哥哥，你为什么会在这里耶？”

　　朦胧之中听到了这个熟悉的声音，阿斯法迷迷糊糊地抬起头，看到的是枪手少女爱丽丝和一个面带尴尬的女仆。

　　如果是爱丽丝的话……至少……不会死掉吧？

　　悲喜交加之下，阿斯法只觉得一股热流冲上头顶，昏沉沉的意识终于再也坚持不住，勉强撑起的半个身体重重地摔在地上。

　　眼睛合上之前，他也只来得及扫视了一下爱丽丝身边的女仆。

　　“好……好可爱……”

　　阿斯法这么想着，终于昏死过去。


第二十一章 城主府里的唇枪舌战和忧心忡忡的贝拉

　　“总之……今天赤月联邦军队的动向很奇怪……噗……就是说，明明已经有一名将军被俘，却仍然有大规模……噗……大规模的调兵举动……噗嗤！”

　　终于，板着脸试图一本正经说明情况的贝拉实在是忍不住笑出声来。

　　而她这一笑，在场的众多少女也有好几个按捺不住内心的笑意，一时间少女的娇笑充斥在会议厅当中。

　　可是……身为这笑声的重点，如今一脸铁青的马加，可是完全笑不出来啊。

　　“就……就算是穿成这个样子……除了希亚之外，你们每一个人都已经看过了吧啊喂？！”

　　气冲冲地扯着身上的白围裙，马加拼命地摇晃着头上的白色女仆发夹以表示心中的不满，而站在他身边的枪手少女爱丽丝，一双眼睛都已经变成了桃心。

　　“大……大姐姐果然还是穿女装更合适耶……”少女痴呆呆的呓语让周围一众女孩子又是一阵哄笑。

　　……马加如今真的很想找个地缝钻进去。

　　千算万算，马加万万没有想到，在海港那头刚看完阿斯法变成落汤鸡的窘状，还没过上半小时，自己的厄运就随之而来了。

　　“那个拖着青烟砸到弥赛亚，又一头栽进水里的扫把星……”一想到导致这一切的罪魁祸首，马加就恨得咬牙切齿。

　　如今的马加身穿一身黑白相间的制式女仆装，甚至又找到了当初在圣罗兰学园被万人围观的那种……心慌慌的感觉。

　　没错，马加没有想到的是，爱丽丝在上午的战斗结束后提出的条件就是“要大姐姐今后每个月要有一天穿上女装给她看”。

　　如果是平时，马加打个哈哈揭过去也就算了，关键问题是……有了十六夜爆衣那件事作为前提，马加就相当于有了把柄在这个小魔女手里。

　　万般无奈之下拖着爱丽丝找了个没人的地方换好衣服，本来以为只要上街陪爱丽丝走一遭就好，结果偏偏在从后门出来绕到城主府大门的时候看到了翻门槛出来的阿斯法……

　　接下来的事情发展，就变成现在这个样子了，和爱丽丝合力将阿斯法拖进院子的马加虽然已经有了心理准备，不过真正面对着众多少女那种惊讶当中带着些不解的目光时，他还是差点一头撞死在院中的假山上。

　　而导致这一念头产生的原因，就是因为如今笑的最欢的贝拉刚才所说的一句话：“我看我们以后还是做好姐妹吧。”

　　……在异世界被发姐妹卡，比起好人卡而言，似乎更加杯具啊。

　　努力地想要将这身服装带给自己的阴影驱赶出去，马加在摇头的过程中发现，如今在现场并且没有笑出来的女孩子，除了那个一直是如同金属雕像的白银战爵外，就只有冷冰冰的巨龙少女霜叹了。

　　这么说起来……似乎从城墙回来之后，霜叹的表情就一直……有些古怪啊。

　　马加看着霜叹那傻呆呆的表情，完全不知道究竟发生了什么事情。

　　总不会是因为被浓汤弄脏了头发，如今正在酝酿滔天的怒火吧？

　　眨巴眨巴眼睛，当众少女终于忍住笑开始对联邦军动向进行观察时，马加也趁着爱丽丝不注意，拖着霜叹溜出了会议室。

　　“霜叹，为什么从在城墙上开始，一直到现在你都在发呆啊？”在拐到一个僻静的角落，并且确定四下无人后，马加终于松开了拉住霜叹的手，“要知道，刚刚那种情况可是很危险的……说起来，那个混蛋阿斯法无论怎么看都是想要把亲生妹妹杀掉的样子……”

　　霜叹的眼神仍旧是迷茫无比，原本白皙的面颊上这个时候还飘着一团晕红，看的马加莫名其妙，忍不住将手掌放在她湛蓝的眼睛前面晃了几下。

　　这一晃到底还是有一点效果，霜叹的眼神当中终于带上了些神采。

　　不过……这种异样的目光是怎么回事？

　　自从开始冒险，可以说在马加身边呆的时间最长的除了两个女仆外，就是霜叹了，并且唯一一个有过过分亲昵举动的，也只有霜叹一个人——这不得不说是马加后宫计划的一大失败——可是，就算是在龙岛被霜叹推倒，或者后来被霜叹“治疗伤口”的时候，马加也从来没有看到过少女露出过这样的眼神。

　　这种眼神……明明就是类似于少女怀春后才会拥有的动人神采啊！

　　“难道霜叹因为刚刚英雄救美的举动莫名其妙地开了窍？”马加疑惑地抓抓头，看着霜叹那饱含感情的温和目光，一时间不知道该说些什么。

　　“浓汤……好喝么？”

　　就在马加踌躇的时候，一直一言不发的霜叹却突然开了口。

　　……说话的字数倒是很符合霜叹风格没错啦，但是……这个问题实在是很难回答——从霜叹开始亲手烹调浓汤到现在，马加可是一口都没有尝试过。

　　就算没有尝试过，光是看着之前那个混蛋吟游诗人“被自杀”的几次，马加就可以推测出那种看上去色香味俱全的浓汤里面，究竟蕴含着怎样强大的威势了。

　　不过，话是那么说，该说谎的时候男人一定要对自己狠一点。

　　“好……好喝！”咬咬牙下了决心，马加心里已经做好了霜叹再端来一碗浓汤的觉悟……船到桥头自然直，一想起霜叹的招牌浓汤，马加突然发觉，其实那个联邦枪手并不是那么讨厌嘛……

　　“说谎。”

　　……马加的冷汗一下子就沁下来了。

　　霜叹冷冰冰的语气……听起来……像是确凿无疑的样子啊。

　　可是……一直坚信着“女孩子在烹调食物的时候如果随便品尝会发胖”的所谓少女入厨原则，霜叹可是从来不会亲口尝试她所烹调出的“美味”才对……

　　等……等一下！

　　刚刚在城墙上，被打碎的浓汤碗……还有……飞溅到霜叹脸上的……白色液体……

　　咳咳！这个时候完全不是该胡思乱想的情况啊！霜叹肯定是在刚刚不小心尝到了杀人浓汤的味道，如今精神受到了刺激才会变成这样子的啊！

　　“怎……怎么办……”心思电转，马加丝毫不怀疑霜叹在那种程度浓汤的刺激下会因为自己说谎而采取怎样的惩罚措施，可是，如今在霜叹那种目光的注视下，马加的身躯连动弹一下都仿佛要使上千斤的力气。

　　“来……来了！”

　　一只冰凉的小手，攀上了马加的肩膀。

　　“糟……糟糕……难道是关节技……十字蔓绞……腕挫十字固……该死，来不及了！”浑身僵硬得不敢动弹，马加眼睁睁地看着少女的两只冰凉的小手攀上自己的肩头，攀上自己的脖颈……

　　然后……霜叹的整具身体都投入了马加的怀里。

　　“浓汤……不好喝。”

　　双手紧紧搂住马加的脖子，霜叹将小脸贴在马加的肩头，嘴里喃喃地嘟囔着，而这样的情形，早已经完全超出了马加的想象。

　　……这……这算什么啊？投怀送抱？而且原因还是那么莫名其妙……明明之前还在责备自己说谎……

　　“我……会努力。”霜叹突然仰起小脸，一双湛蓝的眼眸认真地看着马加惊惶疑惑的神色，“下一次……一定要你……喜欢。”

　　如果是这样子的投怀送抱，下一次马加当然是求之不得啦……如果是浓汤的话……咳咳，总之，看上去霜叹并没有要责备他的意思，而是在为自己之前强行要求马加喝下那种浓汤的行为表示歉意而已。

　　“啾！”

　　冰凉的感觉一触即逝。

　　“……刚……刚刚那是什么啊？”马加简直不相信自己的感觉和眼睛。

　　可是，事实就摆在他眼前，刚刚，似乎是如今在自己怀里的这个少女，主动将冰凉的嘴唇……贴了上来？

　　虽然作为载体的马加的嘴唇还没来得及品味，霜叹突然袭来的嘴唇就已经如同俏皮的小兔子一般逃离了他的掌控，可是……嘴唇上残余着的，属于霜叹的味道……可是真实的啊！

　　“……呐，霜叹。”

　　“什么事。”

　　“刚刚……你做了什么啊？”

　　“和上一次用于治疗伤势的举动不同，这一次是作为感激的礼节。”

　　……天知道又是哪个女孩子给霜叹灌输了这种不健康思想。

　　“……呐，霜叹。”

　　“什么事。”

　　“可以……再重复一次么？”

　　……

　　“啾！”

　　这一次，马加可没那么容易让这个天真的巨龙少女这么容易逃走了。

　　舌头……果然是人体所具有的最灵活的肌肉啊，无论做出怎么样的高难度纠缠动作……啧啧。

　　当然，这一次马加的双手也并没有闲着，明知道这一次的霜叹不会对自己进行什么可怕的举动，马加在进行着“唇枪舌战”的同时，也顺便用一双不老实的魔爪将少女包裹在淡蓝色单薄连衣裙布料下冰凉而柔软的身躯整个加热了一次。

　　整个过程一直持续到得意忘形的马加试图突破霜叹的小裤裤防备为止。

　　“啊……啊呀呀呀痛痛痛痛霜叹快点放开啊！”被干净利落地钳制住了手腕关节再也无法前进一步，张嘴的同时也被霜叹气喘吁吁地将粉嫩柔滑的小舌逃离出去，马加实在是懊悔不已——早知道每个女孩子都不喜欢这最后一步，他肯定要在前面的工序里面多耗费些时间才好啊！

　　“人……人类。”因为两个人唇舌相交的时间的确很长，并且马加大手游弋的部位给霜叹的感官带来了极其强烈的刺激，如今的她面颊通红，再也看不出那副清冷的模样，身上的连衣裙皱巴巴地堆在一起，半个小屁股还因为裙摆被掀到腰间而暴露在空气中，上面赫然有着未消退的指痕红晕。

　　不过，很显然，霜叹并不是因为这样的动作才推开马加的。

　　皱着眉头看着自己被扯下一半，边缘已经有些破损的小裤裤，霜叹的声音里带着些遗憾：“小裤裤……要换掉了。”

　　……果……果然是巨龙少女的风格啊！这才是马加当初认识的那个会忘记穿小裤裤，并且在经过他的悉心教育后一直对小裤裤格外重视的少女啊！

　　当然，马加这种行为也可以理解成自作自受。

　　如果没有这一层事件的话，相信如今的巨龙早已经在马加的魔爪之下婉转龙吟了吧……

　　而如今……马加也只好在巨龙少女的手掌下婉言呻吟了……

　　“好霜叹……快……快点松开啦……痛痛痛……”连声哀求之下，马加好不容易脱离了霜叹的近身关节技掌控，拼命揉着几乎被扭了个弯的手腕和胳膊肘。

　　虽然是很痛啦……不过……刚刚的感觉……真的很不错。

　　“呐……霜叹。”

　　“什么事。”

　　“人家……还想要。”

　　“休想。”

　　……果然，机会稍纵即逝么。

　　“人类……刚刚的行为……只是在为你在浓汤下受创的舌头进行治疗而已。”似乎察觉到刚刚自己也同样做出了迎合的举动，单纯的巨龙少女声音并没有她想象中的那么威严，表情更是和晕红的脸蛋完全配不到一起去，“总……总之，就是这样。”

　　……原来天然系的女孩子在进化时有一定程度发展成傲娇的啊。

　　马加终于知道，为什么小时候曾经温柔可爱的贝拉会变成如今这个口不对心的强势会长模样了，看起来，如果不及时发现的话，总有一天自己会对着后宫里面两个傲到极点的母暴龙放声大哭的吧？

　　看着整理好裙摆匆匆离开的霜叹，又看了看自己这一身皱巴巴的女仆装，马加实在是不知道今天究竟是幸运日还是倒霉日。

　　好事坏事都赶在一起来……实在是有点接受不了啊。

　　微微叹了口气，刚想要尾随霜叹那诱人无比的身影，试图再趁热打铁一下时，马加的眼前突然一黑。

　　随后，他感觉到自己的身体飞起来，然后被人重重地撞倒在了地上。

　　“大，大，大，大哥哥！不好了！联邦军又攻，攻，攻，攻过来了！”

　　……

　　“说起来，莉芙露为什么能认得出一定就是我啊？你应该从来没有看到过我穿成这样子才对啊。”

　　马加对于被莉芙露撞到这样的事情似乎已经完全习惯了，相比较而言，莉芙露能够一下子就认得出穿着女仆装的自己，这才是让他惊讶的事情。

　　要知道，当初就算是他自己，看着镜子里面身穿女仆装的那个羞答答的小女仆时，还有半晌没有回过神来……

　　“人，人，人，人家也不知道是怎么回事，但是人家就知道那一定是大，大，大，大哥哥呢！”莉芙露信誓旦旦地向马加保证着，并且看起来少女对于马加的这种装扮并不是很在意。

　　少女……还是天然的好啊。

　　诸如霜叹，再比如白银战爵帕蕾莉雅，再比如女仆莉可……咳咳，好吧，最后这个明明是天然呆……

　　心里胡思乱想着，当马加再次在莉芙露的提醒下回过神来时，自己已经再次回到了会议厅。

　　“情况怎么样了？”明知道现在不是着急的时候，可是乍一看到夜幕上面密密麻麻的红点，马加还是倒吸了一口凉气。

　　这一次……联邦究竟出动了多少人的兵力啊？

　　对比一下两边光点的数量和大小，如果是一年前的他，这个时候肯定会说出“干脆大家投降好了”这样子的话来。

　　实力完全不成比例啊……

　　“根据北门城墙上的冒险者目测，这一次出动的是联邦第一军团，主要战力是步兵，其中有小半配有冲锋用动能枪，数目……大约有两万。”贝拉同样看着夜幕上面的红点，刚刚脸上的笑容早已经彻底消失，取而代之的是深深的忧虑。

　　联邦……这是打算用人命填下北门啊！

　　如果真的被联邦这么做，并且成功了……无论是弥赛亚还是联邦，在接下来的战斗当中都会真正地成为仇敌一样的存在啊！

　　之前的战斗，因为弥赛亚一直执行着避免人员伤亡的策略，同时对联邦的零散士兵采用活捉的手段，也因此，这场战争打到现在仍旧是莫名其妙，可是看样子，联邦此时此刻终于下了决心，就算是牺牲大量士兵，也要将弥赛亚城攻下来！

　　相对于贝拉此时的忧心忡忡，马加注意着的，则是另外一件可怕的事情。

　　“这个……是联邦的新式机甲么？”指着屏幕上的一个几乎将一旁的红点完全挤得消失掉的超大号红点，马加疑惑地向一旁的希亚发问。

　　“这正是叫你回来的主要原因。”希亚的脸色同样没有好到哪里去，“如今能够对前线有所帮助的，就只有你一个人了。”

　　“为……为什么？”马加当即把头摇成了拨浪鼓，“再跟那种大家伙拼命的话，我可真的会死无全尸的啊！”

　　“这一次的敌人当中，并没有联邦机甲的踪影。”希亚的语气凝重万分，“不过正是这样，所以……这里才只有你可以勉强尝试阻拦那个人。”

　　“就算没有机甲我也不会……等……等一下，你说那个庞大的能量……是一个人？”马加刚想要继续拒绝，却被希亚话语当中蕴含着的那层意识惊呆了。

　　“那家伙……是人类没错。”帕蕾莉雅语气冰冷地出声，不过，话语当中的内容，显然也并没有什么乐观的意思。

　　“恐怕那家伙早已经有了可以同神明匹敌的战斗力了吧。”

　　在帕蕾莉雅得出这个结论的同时，希亚口中吐出的那个名字，也深深地铭刻在了马加的脑海当中。

　　“赤月联邦第一将军，战神……亚特拉斯。”


第二十二章 冒险者的花花肠子和飘飘欲仙的芬兰浴

　　两万人是个什么概念？

　　看着双子桥上面密密麻麻的人头，马加终于知道，自己上辈子的确是看小说电视剧看多了——要知道，一般在那些东西前面都要添上一句“本故事纯属虚构”。

　　当初看着镜头里拼命嘶吼着冲杀的军马，听着“歼敌数十万”的字样，马加也是自以为见过了大场面的人。可是，当真切地看到有实在数字的两万人后，马加的第一个想法，就是在心里大骂电视剧导演偷工减料。

　　两万人，两万人啊混蛋！那些天杀的导演是不是只雇了几百个群众演员来凑数啊？！

　　自双子桥头开始，联邦军整齐的千人方阵一个接着一个地往后排出老远去，就算马加拼命踮起脚也只能隐约看见个尾。

　　原本以他的估计，“两万人的小数目”最多也就是站满整个双子桥而已，可是如今看起来……联邦还真是大手笔啊。

　　这么多的人……仅仅是用来执行攻下弥赛亚北双子桥的任务？

　　一时间，马加终于对那个名为亚特拉斯的将军，有了一层新的认识。

　　那家伙……根本就是个战争狂啊！

　　且不说马加的这句话一棒子打死了多少统兵的将领，如今的弥赛亚北门，也早已经聚集了大批的冒险者，虽然看起来数目不少，可是，马加可是清楚地知道弥赛亚登记在案的，来帮忙协防的冒险者的数目的。

　　七千，多不退少不补的七千名冒险者。

　　算上弥赛亚本身在编的愈万城防军，弥赛亚如今的全部战力，大概和北门外桥头的联邦士兵差不多吧。

　　实际上，在战争爆发之前，马加曾经想象过法兰王国和赤月联邦两边各出百万军马，一字拉开，在弥赛亚城两侧厮杀，而弥赛亚则以一己之力死守孤城，什么滚木热油之类的东西劈头盖脑地往下砸……咳咳，想的有点远，不过，无论如何，马加心目当中，割据大陆的两大国家开战，有这样的场面应该是理所应当才对。

　　……所以说，当他来到这片大陆后，一切就都不能依常理来判断了。

　　赤月联邦倒好说，民主议会制度决定了无论是征兵还是军费都要经由人民决定，长期生活在黑雾环境下的普通人身体也不适合成为士兵，因此虽然名义上常驻三大军团，算上第四军团那些个勤杂兵和研究人员，满打满算也就十万人多点，当初马加听到赤月联邦的兵力后，还狠狠地嗤笑了一番。

　　当然，在听到了法兰王国的兵力后，他就笑不出来了。

　　法兰王国，除去精锐的红莲骑士团共一万五千人外，全部兵力，加上各个大城的城防军，将将十五万出头。

　　而且，和赤月联邦士兵完备的动能武器系统比较起来，手拿刀剑等冷兵器，靠铠甲和盾牌格挡子弹的法兰士兵……能不能发挥出战斗力还犹未可知。

　　用狮子王斯鲁多的话说就是“法兰人民都是爱好和平的人，就算是真的开始战争，吾也不能让吾的子民无妄地惨死在战场上。”

　　如果马加早知道情况会变成这样子的话，当初直接就让弗拉基米尔把这头老狮子带走，或许还真就没如今这么多的变故了。

　　后悔药没的卖，如今仗已经打了两天，虽然情况暂时看上去还不错……不过，如今看着一步步踏上双子桥的联邦军方阵，马加的心里可是七上八下，一点底也没有。

　　“亚特拉斯目前仍然留在后方没有动静，第一批次的联邦军暂时交由冒险者们对付就好。”

　　贝拉的声音通过沃坦之耳的接收器传到了马加的耳中，在经过天才科技萝莉厌夜的调试后，沃坦之耳已经具备了单向通讯和定点通讯的功能，如果说之前的沃坦之耳是个电台，那么现在的沃坦之耳就是移动电话的话务中心。

　　联邦的进攻方式，在经过希亚的解说和昨天的战斗后，马加已经大致有所了解，通过逐步递增批次兵力，对敌人造成压力，最后以优势兵力摧枯拉朽一般地击溃压力倍增的敌人心防，彻底结果对手。

　　无论是昨天出动的动能机甲，以及如今的第一军团和亲自出动的亚特拉斯，所担任的，恐怕都是那压垮骆驼的最后一根稻草的任务。

　　而且，这根稻草的分量，比起最最粗壮的圆木，还要重上少许。

　　联邦军第一次进攻出动了两个方阵，两千名或手持动能枪，或手持动能充能剑的士兵排列整齐，丝毫不准备分散开来给弥赛亚城冒险者造成任何可以各个击破的机会，看上去，倒是铁了心地准备硬碰硬。

　　两千人一起踏上双子桥，一瞬间就将双子桥头塞得满满当当，不过，马加并不紧张，这种“小场面”一时间反倒勾起了他的好奇心。

　　那些个资深冒险者们可没有他这一手被人无视外加剥人衣服的绝活，如今面对着成群结队防备着他们的联邦士兵，他们究竟会采取怎样的动作呢？

　　马加的疑问，在接下来的几秒后已经有了答案。

　　“嘭！”弥赛亚城头一声巨响，别说靠的比较近的马加，就连离得老远的联邦士兵们都被吓了一跳，拿着枪的下意识扣紧了扳机，拿着剑的也举起来想要划拉着劈点什么东西，不过，四下环顾之下却没有发现什么东西。

　　联邦士兵们没看着，站在城头的马加可是看得清清楚楚，这帮阴损的冒险者们……把弥赛亚城的几台老旧的联邦动能机甲不知用什么办法抬上了城头，架在那里当成了定点高射炮台。

　　虽然以第一代机甲的攻击力，恐怕就连下面那些士兵的动能机械铠都打不掉个渣来，不过，如果打出去的东西，并不想要破坏什么，相反的……是想要给敌人的身上“加一层贴身的保护”呢？

　　马加可没想到，上辈子小时候经常玩的弹弓配手绢制成的简易降落伞，在这种特定的场合下居然能发挥出意想不到的效果来。

　　一直到那和天空颜色差不多的天蓝色大块布扎成的降落伞晃晃悠悠地飘落到联邦士兵的头上时，这些倒霉蛋们才反应过来。

　　而当位于两个方阵之间的数百士兵被蒙头盖脸，裹在蓝布里滚成一团后，前后两截队伍的士兵进也不是，退也不是，一时间陷入了极其尴尬的境地。

　　不过……冒险者们的花花肠子，还没使出十分之一呢。

　　在蓝布吸引了联邦士兵们大部分的注意力的同时，弥赛亚北门的城门居然悄无声息地打开了。

　　……接下来，马加有幸见识到了这个世界一项新兴运动的起源。

　　冒险者们不知道从哪里拖来了一根长度恰好能够横亘双子桥的超大号圆木，在上面简单地做了些手脚——其实只是一些类似驱动装置的风之刻文和定时引火的火之刻文而已——后，在城门打开的一瞬间，几个魔斗士冒险者口中嘟囔了几句，然后一脸戏谑地看着粗大的滚木在风之刻文的推动下，由慢到快地在双子桥上欢快地滚动起来。

　　……如果说只是一根圆木并不能让联邦士兵们感到太过紧张的话，那么，当圆木加速到一定程度，突然从木心里爆发出灼热的火舌时，马加分明看到站在方阵前排的联邦士兵吓得脸都白了，脚底板更是止不住地哆嗦，看样子居然想要狠狠地给横在自己身后挡路的，由自己的同胞组成的大馅包子来上几口。

　　当然，如果就这么任由火苗乱窜的滚木撞过去，就算压不死这些命硬的联邦兵，恐怕也得烧死几个，不过这时候，设置在滚木上的另外一重水之刻文起了作用，突然爆发出来的湛蓝色能量护罩彻底将滚木变成了一个内热外冷的大号保龄球，而眼前的这些个联邦士兵……看上去能送不少分数。

　　一时间，双子桥头，人声惨叫，水汽升腾，好不热闹。

　　而马加看着城下关了城门欢呼雀跃的几名魔斗士，更是感触良深。

　　……不要误会，马加并不是从这场战斗当中领悟了什么化繁为简的真谛，只是，他从来没有想过，当一个人真心真意地想要整蛊其他人的时候，想象力居然能够发挥出如此强大的能量来。

　　三系刻文组成的连续定时定向刻文阵，这种东西，就算是在古代学者的研究里，都属于高等项目，如今居然就这么被几个坏心眼的冒险者给折腾出来了，如果古代学者们知道自己呕心沥血的研究成果被一帮坏小子用来打保龄球，不知道会不会气得活过来。

　　当然，马加觉得，这一闹，站在这些士兵身后的那家伙……肯定会被气得够呛。

　　……不过，当马加看到那个身穿着比普通士兵看上去结构复杂许多的动能机械铠，手提一杆充能长枪的大汉身影出现的时候，心头却不自觉地一凛。

　　那家伙的脸色……居然丝毫没有什么变化，就好像是眼前的情形和他完全无关一般。

　　因为，从一开始时，亚特拉斯就并没有考虑过，凭借着先头的几千人，就能够取得什么战果。

　　有了昨日和今日上午的战斗，亚特拉斯知道，从一开始，这些个冒险者的战斗力和稀奇古怪的道具就被严重低估了，而先头这一批次的士兵，也只是他打定主意后抛出的，用于试探的诱饵而已。

　　对于突然冒出站在双子桥边，看起来比别人大上一圈，整个身躯如同机甲一般的亚特拉斯，众多冒险者们先是一愣，随后有机灵的已经知道这家伙的身份不一般，指着亚特拉斯说了几句什么话后，一众冒险者居然都哈哈大笑起来。

　　漠然地看着自己的先头部队如同蒸过芬兰浴一般一个个飘飘欲仙地被人拖下来，在听到这阵嘲笑意味浓厚的笑声后，亚特拉斯的眼皮微微耷下来半秒，不过随后，当他再次抬起头望向那些嘻嘻哈哈的冒险者时，但凡被他的目光扫过的人，身体都微微地颤抖了一下，笑声更是不自然地停止下来。

　　而随后，他的动作，更是让马加的全身神经，都紧绷起来。

　　下一波攻击，居然是由亚特拉斯……亲自带领！


第二十三章 亚特拉斯的雷之力和特蕾莎的决斗要求

　　终于……亲自出手了么？

　　看着缓步踏上双子桥的亚特拉斯，马加免不了咕嘟吞下一口唾沫——要知道，这家伙可是被战爵亲口评价“实力堪比神明”的人啊。

　　当然，亚特拉斯真正的实力有多强马加并不能现在就判断出来，他唯一判断出来的就是……这是他看到的第一个拥有怪力而不是女孩子的家伙。

　　虽然据说联邦特制的动能机械铠采用了最新式的能量结构，能够在有效防护身体的同时减轻身体负担，增加人体力量——这一点光是看着铠甲关节处那些吱吱嘎嘎的齿轮和联动装置就可以了解到了。

　　不过，就算是有着这样一副铠甲的辅助，马加也不觉得自己可以单手提起长度三米，由金属制成，很长很粗大的一杆长枪来。

　　所以说，无论什么事情，在男性和女性身上同时表现出来时会有根本上的不同，这也是一般男性大力士都是彪形大汉而女孩子力气大的则一般都是看上去身娇体弱的怪力少女。

　　……说到怪力少女，马加的身边，这时候还真就有那么两只。

　　“大，大，大，大哥哥，现在我们应该怎，怎，怎，怎么办呢？”纤细的小手提着无比巨大的魔法杖……好吧，这东西还是应该叫成魔法锤比较贴切，总之，莉芙露虽然口中说着询问的话，眼神当中的跃跃欲试就算是傻子都看得出来。

　　……说起来，有关怪力少女的另一条定律就是但凡怪力少女，似乎都喜欢用巨大的兵器砸人，并且敌人看起来块头越大，就越有想砸的欲望——这似乎可以理解成是少女想要在心爱的人面前证明自己价值的举动。

　　……不过，马加可想不通，为什么那个本来应该是“旁观者”的自己每一次都会沦为“证明的道具”。

　　马加所指的，自然是那个曾经数次挥舞着大剑试图斩杀马加未果，如今却贴眉顺目地站在马加跟前提着巨大的阔剑沉思不语的特蕾莎。

　　这个女孩子虽然实力并没有像马加进境那么快那么变态，不过，原本就拥有着这个世界上冒险者当中顶尖的实力，加上对刻文力的掌控能力，经历了和某位强势到极点的夫人的历练后，如今，在防守弥赛亚的战斗中，她被当成主要战力雪藏，直到这一次形势危急时才被派遣出来。

　　说到派遣，实际上，这一次剑斗士公会的四十余名大剑少女如今都在帮助弥赛亚进行协防，而下达命令的，自然不是那个有名无实，如今又因为不小心成了出气筒而卧床不起的剑斗士公会会长中年人——顺带一提，马加终于在这一次回来后知道了那家伙的名字……克洛罗斯，光是听起来就像是某个杯具一样的人物，也难怪命运会比马加还要悲惨了。

　　剑斗士公会的莉哑夫人并不是不顾全大局的人，关键时刻拿捏事情的分寸还是很得当的，为了防止因为按捺不住心中怒火而生劈了马加，这一次特地为自己下达了禁足令，虽然有些心不甘情不愿，但是还是在自己拼命克制着不走出剑斗士公会大门的同时还答应了自己的女儿和最得力的大剑骑士前往协助那个幼女拐骗犯罪者的要求。

　　“那家伙……强的可怕。”

　　虽然在战斗力上或许比不上经历过种种奇特经历的马加，但是特蕾莎感受敌人气机的特殊技巧则远远不是经验不足的马加所能比得上的……不过话说回来，就算特蕾莎不说，马加也知道这个家伙肯定不会容易对付的啦。

　　更何况，就算是如今来的不是这个实力和战斗方式不明的亚特拉斯，而是之前的尤利西斯和弗拉基米尔，马加也不可能轻易地任由对方在弥赛亚地头上逞凶。

　　可是说归说……眼前这家伙，看上去有些扎手啊……

　　马加这边还在沉吟当中，冒险者们倒是率先展开了先声夺人的攻击势头。

　　“嘭嘭嘭！”操纵着老旧的机甲高射炮台再次发射出三发炮弹，这一次，冒险者们可没有使用那种玩笑一般的大块幕布降落伞，而是射出了一张遮天蔽日的大网，并且，在两发炮弹将网拉开的同时，另外的一发炮弹也在这一批次的联邦军头顶爆开来，从中抛洒出来的，是在阳光照射下看上去亮闪闪的粘稠液体。

　　先用网罩，再用黏胶固定，这一次的突然袭击无论怎么看都是那么无懈可击——前提是如果这一次当头站着的那个不是战神亚特拉斯而是一头猪。

　　在亚特拉斯微微抬起头眯着眼看着空中罩下来的大网时，马加分明看到了他眼神里那种不屑的意味。

　　使用这种小孩子才玩的把戏来对付一名强者，实在是太天真了。

　　而接下来，马加也初次见识到了这名有着“战神”称号的强大人类所掌握着的力量。

　　足以覆盖百米方圆的一张大网，在距离地面还有十数米，飘飘忽忽地罩下来的过程当中，突然仿佛感觉到什么庞大的阻力一般顿了一下。

　　随后，虽然阳光明媚无比，但是那泛着淡蓝色光芒的电光，仍然刺激得大多数站在城头，距离亚特拉斯足有百米的冒险者们闭上了双眼。

　　……这家伙，使用的居然是风系当中的雷之力！

　　正如同马加上辈子当中运用风力可以发电的原理，当风系能量积攒到一定程度后，在某种特定情况下会发生极其特殊的变化，从而转变成雷之力。

　　原本，使用风系刻文力的战斗职业所具备着的，是单次攻击力普通，但是通过提升攻击速度来累积攻击伤害的能力，可是当风系刻文力转变成雷之刻文力后，单次攻击力伤害较弱的缺点便被彻底消除掉，并且取代了风系独特迟缓能力的，是雷电在命中敌人后带来的短暂麻痹——要知道，移动缓慢和短时间不能移动这两者之间，差距可不是一星半点。

　　虽然明知道雷之力的强大，但是，能够掌握这种特殊能力转换的人十分少见，并且大多数是隶属于魔斗士公会，所能使用出的雷之力也仅限于劈出几道落雷或者闪出几道电弧而已，不用说大范围刻文能量攻击技，就算是想要雷焦一只鸡恐怕都困难。

　　可是，看着天空中洋洋洒洒消失掉的，由金属细线和特殊材料编织成的大网，以及在一瞬间就被蒸发掉的，专门用于对付大型魔兽的特殊凝胶，马加知道，下面的那个家伙，可不是用牛刀就能轻易杀掉的小鸡崽儿啊。

　　那一瞬间横扫半空中的强大电弧，如果真的接触到人的身体……恐怕，连骨灰都不会剩下吧？

　　“不……不行！如果真的同这样的家伙正面对抗的话，冒险者的损失会超出预期的！”特蕾莎第一个反应过来，刚刚一瞬间爆发出的强大能量让她的声音都微微带着些颤抖，“这样子的家伙……除了使用强者对抗外，绝对没有其他的办法了！”

　　与此同时，沃坦之耳里也断断续续地传来了贝拉的声音：“吱……艾因，那边情……吱……怎么样吱……能量……吱吱……沙……”

　　看起来，虽然使用的是假学科技，这种特殊道具传播声音通过的仍然是空气当中的特殊信号，在经历了刚刚那一场大范围的雷暴洗礼后，信号自然受到了强烈的干扰。

　　无奈地看着发出沙沙声响的沃坦之耳，马加知道，这一次恐怕就算自己不想动手都不行了。

　　从刚刚的情况看，那家伙明显是一动手就会波及一片的无双武将类型，就算自己不动手躲在一边，人家一片雷轰下来，还没等自己影遁，整个人就都变成影子永远铭刻在某块地砖上了吧？

　　至于对付这家伙的方法……开什么玩笑！自己又不是大岩蛇，拿什么来对付皮卡丘的十万伏特啊？！话说……天知道自己家的两个女仆围裙里面有没有装着奇奇怪怪的红白球啦！

　　完全不知道自己的想法已经彻底乱入到其他片场的马加正在绞尽脑汁地思索着办法的时候，莉芙露则是刚刚从之前的雷暴所带来的震撼当中清醒过来，一把拽住马加的胳膊拼命摇晃着：“大哥哥！那个人所使用的刻文力居然比人家的还要强上那么一点呢！”

　　“……那明明就是非人一般的存在啊，拥有着接近神明的战斗力可不是说笑的……不过说起来，为什么莉芙露你说话突然变得流畅起来了啊？”马加疑惑地看着一口气说了那么长的句子居然没出现一点停顿的少女莉芙露，显然，对于那个暂时想不到办法对付的强大存在，马加还是更愿意将注意力转移到少女身上以减轻自己的精神压力。

　　“人，人，人，人家只要一紧张说话就会变得结，结，结，结巴呢！”

　　……好吧，如果有能够让少女一直保持紧张的办法的话，那么她的口吃病就有救了。

　　“艾因。”就在马加和莉芙露进行着完全不符合场景的对白时，特蕾莎突然而来的声音打断了他。

　　“就算这家伙很强，可是，如今的我们，有着不得不打败他的理由。”特蕾莎的眼神坚定无比，马加上一次看到特蕾莎露出这种眼神，似乎还是在某一次被特蕾莎追杀的时候……咳咳，好吧，马加可不会自大到以为自己足以让特蕾莎产生这种视死如归的信念。

　　“可，可，可，可是那个人真的很，很，很，很强大呢！”莉芙露仍然死死地拽着马加的胳膊，“就，就，就，就算是莉芙露也没有太大的把，把，把，把握……”

　　……好吧，马加觉得至少在这方面，少女莉芙露比起自己还要强上许多，要知道，他到现在仍旧是一点把握也没有。

　　“就算是一点把握也没有，这场战斗也是势在必行。”特蕾莎抿抿嘴唇，已经抽出了背上的大剑，“接下来，艾因，你的任务就是找准时机，拆下他身上的那层防护，尽可能地削弱它的实力。”

　　“等……等一下，说的倒是蛮容易，在那种大范围的电流攻击下，我根本没有办法靠近那家伙的身体啊！”突如其来的任务分配让马加一头雾水，“而且，这样子的话，特蕾莎你的任务是什么啊？”

　　“我的任务……就是我正要做的这件事。”淡淡地看了一眼这个曾经无数次让自己品尝到失败苦果的男人，特蕾莎不再理会马加的疑问，而是转身下了城墙。

　　……拜托，如今可不是耍性子的时候，这个高傲的大剑少女究竟是想要做什么啊？

　　正当马加疑惑的时候，伴随着吱嘎声响，弥赛亚的北门居然打开了。

　　而他满脑子的疑惑，也在下一秒，由特蕾莎的声音做出了解答。

　　“亚特拉斯将军，吾以蔷薇骑士特蕾莎之名，于此时，此地，向你提出正式的决斗要求！”


第二十四章 恼羞成怒的移动靶和忘装子弹的冷笑话

　　说起来……亚特拉斯能够使用出如此强大的力量，应该同他身上的那一身动能铠甲和充能武器有关系吧？

　　不能说马加的想法有自我安慰的嫌疑，的确，联邦那种特殊的充能武器比起冒险者们使用的，单纯镶嵌晶体以增强能力的武器而言，具备着更加优良的能量传导性和辅助能力，充能后的武器甚至能够在短时间内将能量放大数倍——当然，马加更在乎的不是这些功能，他比较中意的，是武器在充能过后泛着光亮的那种独特的造型。

　　比如现在亚特拉斯手中的那杆长枪，在贯通了能量之后，通体泛着淡蓝色的光芒，表面还不时闪过几道电弧，比起某人那把黑乎乎脏兮兮的锤子，这把长枪光是卖相就已经帅到暴了。

　　至于那一身除了防护身体外还具备着增强人体力量和行动力的动能机械铠，好处更不是马加这种穿着一身贵族长袍到处炫耀的家伙所能够了解的了。

　　也因此，当特蕾莎提出挑战要求后，马加也第一时间了解了特蕾莎的战术。

　　特蕾莎正面挑战，自己在暗处偷袭，将对方的防御摧毁，尽可能地削弱对方的战力。这样子的计划看上去稍显无耻，不过，深知特蕾莎底细的马加可丝毫不会对看上去卖相好到极点的特蕾莎能够想出这样的注意而感到丝毫的意外——要知道，在刚刚和这个女孩子见面的时候，她可是差点用那副虔诚无比的姿态把自己的小命晃点进去。

　　不过……计划虽然是不错，当亚特拉斯的声音不紧不慢地传过来时，马加才突然想到了一件被他无意间忽略掉的事情。

　　……这个世界上，并不是没有像他们一样不择手段的人啊。

　　“想要挑战的话，汝等成为吾的战俘之后自然会有这样的机会。”亚特拉斯的声音当中并没有什么不自然，相反的，他似乎对自己拒绝阵前挑战的这一行为理直气壮。

　　“身为统兵将领，吾的责任是带领士兵将这座城市纳入赤月联邦的控制之下，而不是随意地同个人进行无意义的决斗厮杀。”

　　……不是说所有统兵的将领全都是白痴，只要是单挑的要求一定会答应的吗？

　　好吧，不管怎么看，如今的这个亚特拉斯是死活也不会答应特蕾莎的挑战要求了。

　　不过，就在马加以为计划已经难以执行下去，准备趁联邦军进攻的时候找机会偷袭时，却看到了让他感到有些惊讶的一幕。

　　明明已经被拒绝的特蕾莎，居然没有丝毫没有在意对方的话语，反倒是提着大剑，迎着亚特拉斯和他身后一整个已经开始移动的方阵，径直冲了上去。

　　这种看上去像是计谋被揭穿而导致的恼羞成怒……不应该出现在特蕾莎的身上才对啊。

　　“按照原计划进行。”

　　在开始冲锋的同时，特蕾莎的声音也从沃坦之耳当中传了出来，估计是随身带了通话装置，不过……这种情况下，究竟怎么按照原计划进行啊？

　　马加这边正在疑惑着，特蕾莎的身后不知道什么时候，又跟出了一群杂七杂八的冒险者来，一个个挥舞着兵器吆五喝六，同联邦军整齐划一的方阵形成了鲜明的对比。

　　一面是杂乱无章，一面是井然有序，同时杂乱无章的一方从数目上来看还处于绝对的下风……这种情况下还发起冲锋，如果马加是联邦指挥官的话，恐怕笑都要笑死了。

　　可是，那个亚特拉斯，见到这么有利于己方的情况，并没有第一反应居然是停住了脚步。

　　在他停下脚步的时候，身后跟上来的两个千人方阵也同时停止了缓慢移动，与此同时，前排手持冲锋用动能枪的士兵们迅速端枪瞄准。

　　“这下子……不妙啊。特蕾莎真是的，一个办法不行的话再想其他的就好了啊，突然弄出这么一手来……”马加看着如今的形式，心里暗暗着急，要知道，就算是冲锋用动能枪，根据爱丽丝所给出的数据，大约在一百米左右的距离当中仍然能够发挥最大的距离，换算到双子桥上的话，大约在这帮冒险者冲出半个桥长后，也就进入了联邦军的射程。

　　之后的一半……这些人完全是以移动活靶的身份……在联邦枪手的视野下活动啊！

　　而以这些冒险者们冲刺起来的速度，还没等马加喊出声来，首当其冲的特蕾莎已经踏过了那条无形的，却分割了生与死的界限。

　　与此同时，亚特拉斯手中端着的，闪烁着蓝色电光的长枪，也轻轻地向下一挥。

　　有勇气在战场之上挑战战神的人……这么多年来，亚特拉斯已经很少见到了，而这一个，恐怕也是还没等到有机会同他一战，就将死在这些枪手编织出的死亡之网下吧。

　　比起亚特拉斯的沉着，马加这边可是彻底慌了神，刚想要从城墙上直接跳下去帮忙时，沃坦之耳当中特蕾莎淡淡的声音再次传来。

　　“发动。”

　　……

　　咔嗒！

　　咔嗒咔嗒！

　　在特蕾莎的话音还没有消失的时候，马加已经听到了城墙下联邦军方阵当中稀稀落落的扳机声音。

　　可奇怪的是，偏偏……就没有一声枪响传出来！

　　……该不会是……所有的联邦士兵……都忘记装子弹吧？这个笑话可太冷了……

　　奇怪……说着说着，还真的感觉有些发冷的样子……

　　刚产生了这种想法，马加发现，眼前的双子桥上，联邦军的方阵当中，早已产生了奇异的变化。

　　联邦军阵型的中央，不知道什么时候，极其突兀地爆起了一团淡淡的白光，在众多联邦枪手勾动扳机之前，几乎所有枪手的身体上都已经被这突然出现的冰霜所覆盖，就连身体周围泛着淡淡电光的亚特拉斯，稍微一愣的半秒钟过程中，两条小腿也凝上了一层薄薄的霜。

　　虽然以亚特拉斯的实力，只是一瞬间便带动身周的电弧将这些霜震得消于无形，可是，众多联邦士兵身上的机械动能铠和手中的动能枪械在结了霜之后，绝大多数当即失灵，而少数能勉强动弹的士兵，即便扣下了扳机，手中的动能枪械却因为周围的低温环境和枪身上凝起的白霜儿变得无法运作。

　　与此同时，马加身后，少女莉芙露紧张当中带着些兴奋的话语，也传到了马加的耳中。

　　“联，联，联，联邦军的动能装置果然害怕低，低，低，低温呢！”

　　好吧……对于莉芙露所说的，有关联邦的动能枪械和铠甲畏惧低温的情报……不用说肯定是爱丽丝这个土生土长的联邦高层军官亲属泄露出来的。比起这个，马加更在意的……是如今莉芙露在说话是同时所做的事情。

　　此刻，在莉芙露的杖头，一团团白光带着刺骨的寒气产生，然后在一瞬间消失掉，虽然白光消失了，可是，马加并没有感觉到周围的温度有所升高，相反的，当他再次看向城下时，发现双子桥表面原本以白色石料堆砌起的桥身已经被凝出的洁白霜华覆盖，而且，弥赛亚双子桥下那在冬天都不会结冰的海水，居然正以肉眼可见的速度凝出一大片冰来。

　　……开……开什么玩笑，难道桥头上的那一大片冰霜……都只是这个小丫头一个人干的？

　　再三确认并没有其他的魔斗士帮忙参与这一次的行动后，马加的一双眼睛几乎都要从眼眶里面跳出来。

　　这种程度的冰霜……看起来几乎可以同上一次那只魔法喵所释放出来的“冰霜冻凛阵”一较高下了啊！

　　……虽然从来没有真正看到过莉芙露同什么人认真打架，可是某次在同喵哈军团的赌斗当中，莉芙露的那层层叠叠的魔法护罩的确是让马加大开眼界了一次，不过，马加心里还是有些不相信这个结结巴巴的少女能够施放出强大的刻文魔法来的——尽管少女似乎只有在念诵咒语的时候口齿才会变得流利。

　　如今看起来……果然在自己身边的女孩子，随便一个展现出的实力都足以轻易地震慑住一大片人啊！

　　“大，大，大，大哥哥，特蕾莎姐姐那边该去帮，帮，帮，帮忙了呢！”莉芙露似乎并不知道自己的举动带给马加的震动，继续施放冰雾牵制联邦军的同时居然还有功夫开口提醒马加，这让马加又是一阵自尊心严重受损。

　　不过，被她这么一提醒，马加也想起来，如今可不是自己犯傻的时候，双子桥上正在战斗的人当中，可是有着自己的后宫成员啊！

　　冲莉芙露稍微点了点头，马加二话不说纵身直接从城墙上跃下……咳咳，虽然明知道自己可以在摔倒地面之前遁入影子空间，可是，感受着耳边呼呼的风向，马加还是有些腿软的。

　　当然，如今能够最快加入战斗的方式，也只有这个了。

　　身体在半空中遁入了城墙投映出的巨大阴影当中，一瞬间丧失了空间所带来的惯性，马加的身躯再次轻盈地飘飞起来，穿过一个个冒险者模糊的人影，朝着人影群最前面，浑身闪耀着电光，在影子世界都显得那么格格不入的亚特拉斯飞奔而去。

　　这个时候，特蕾莎也已经同亚特拉斯交上了手。


第二十五章 贸贸然的大剑少女和傻呆呆的联邦将军

　　打从一开始，特蕾莎就压根没想过能够战胜对手。

　　并不是说特蕾莎对自己的实力没有自信，相反的，能够站在亚特拉斯面前发起挑战，能够大胆地使用诱饵战术并且亲自充当这枚香饵，本身就已经证明了她有着全身而退的信心。

　　可是，有信心不死，和能够战胜对手……完全是两码事。

　　当初在和马加一起冒险的时候，特蕾莎曾经对马加说过“就算特殊技能再强大，在绝对的力量和战斗经验面前连出手的机会都没有”这样的话，而如今，这样的话也同样适用于她和亚特拉斯。

　　……就算从出生开始接受着的就是提升实力和培养战斗经验的训练，特蕾莎如今还是太年轻了。

　　或者可以这么说，比起在战场上真刀真枪拼出来的亚特拉斯，特蕾莎掌握着的……是真正的战斗经验。

　　而亚特拉斯所具备的……是在战场上长期厮杀所养成的杀人技巧和生死之间的直觉。

　　如果换一个角度，如今冲过来的是亚特拉斯而站在原地的是特蕾莎，那么，亚特拉斯就不会单纯地思考着全身而退，而是尽可能地抓住机会杀死这个有威胁的敌人。

　　当然，二者之间的共同点就是……他们同样不会对背地里准备好的阴招有任何抵触。

　　“锵！”

　　电光火石之间，亚特拉斯单手挥舞着长枪，同挟着冲刺势头的特蕾莎连续硬拼了三记，而他的身体，也因为刚刚挣脱了莉芙露凝出的冰霜，立足未稳的缘故，而被特蕾莎这三记毫无花俏的竖劈逼退了三步。

　　可是，亚特拉斯的面孔上并没有什么惊讶的神色，也没有急于反攻，而是不慌不忙地调整着自己的步伐，并且在特蕾莎第四记重劈发动之前，一记横挥逼退了她冲击的势头。

　　耀眼的蓝色电弧在亚特拉斯的枪尖迸发出来，欢快地跳跃在双子桥表面凝成的一大面冰镜上，不过，每一次，在电弧即将靠近那个手持大剑的少女同时，总好像是有着某种不知名的力量，用柔和而坚定的无形大手，将这些顽皮的电弧推开。

　　亚特拉斯也终于露出了出场以来第一个慎重的神色。

　　很显然，对方早已经有了对付自己的准备，身上的半覆盖连身铠和战裙所镶嵌的居然都是高纯度的风之晶体，对源出风系的雷电之力有着天然的抵御作用，而从刚刚的三记劈砍当中，他也已经察觉到了那把大剑当中浓郁的火焰气息。

　　不过……仅仅是这样就想要战胜亚特拉斯么？年轻人的想法果然是……天真。

　　亚特拉斯的嘴角，微微撇出了一抹笑意。

　　在两个人急急交锋一轮，随即又都停住不动时，所站的位置，恰好是位于双子桥的正中心，而莉芙露的冰系刻文魔法的覆盖范围，也是将将在双子桥上画出了两片泾渭分明的区域，如今，冒险者们所站的地方，也恰好同亚特拉斯身后那些个正拼命挣扎着想要摆脱霜冻的联邦士兵一线相隔。

　　“吾承认，凭刚刚的攻击，汝已经有了同吾一较高下的资格。”眼神微微扫了一眼身后几乎全部丧失了战斗力的士兵们，亚特拉斯的声音仍旧是那么沉着稳健，“不过，若吾此时说愿与汝公平一战，恐怕汝会认为吾是为了试图拖延时间挽回局面吧？”

　　话语虽然听起来平淡无比，可是，稍微脑筋转的快一点的冒险者都能听得出来，亚特拉斯这是在激将。

　　的确，以他身后一大片冰雾蔓延的情况，无论是撤退还是再调派人上来，如今恐怕都讨不得什么好去，这个时候再一次提起之前的决斗要求，除了想要挑拨对方的情绪外，还有着一层拖延时间的意思在内。

　　不过，让亚特拉斯稍稍感到意外的是，那个刚刚贸贸然带人冲出来的大剑少女，这个时候听到这种话，居然只是微微一笑。

　　“就算是亚特拉斯将军你想要拖延时间……”特蕾莎轻轻地用手中的大剑磕在脚下的双子桥，发出一声清脆的嗡鸣，“吾也愿意奉陪到底。”

　　早已经隐藏在冒险者人群的影子当中，马加有些惊讶地看着特蕾莎做出这个动作，他认得这个姿势，以剑尖敲地，表示答应对方的要求，并且不会反悔——在这种众目睽睽的场合下，就算是特蕾莎再怎么无节操，恐怕也不会拉下脸来做出反悔的举动吧？

　　……好吧，接下来的事情……之前马加还是把特蕾莎想的太好了。

　　手上的大剑碰触地面……不是为了立下誓约，而是……向身后的冒险者们，下达攻击的指令。

　　有着口中迷惑性的话语，特蕾莎做出这个动作的时候，亚特拉斯也并没有怀疑，在他看来，眼前的这个女孩子可是个出奇的粗线条，之前受不了自己的激将带人冲出来，如果没有城墙上魔斗士的帮助如今已经是大败亏输的局面，如今又凭着一股子闷头气和自己定下这样子的约定……

　　然后，亚特拉斯就一脸傻乎乎地看着一张大网从天而降地罩了上来。

　　这一次，大网可不是从城头打下来的，那样子的话动静太大，也就丧失了对敌人的迷惑性。这一次，特蕾莎是从劳教的海盗当中选取了几名之前在船上常年担当厨师的小角色。

　　顺带一提，海盗的厨师们……通常还要担负起捕鱼的工作。

　　四名“小角色”齐心协力将一张大得吓人的网子丢了个遮天蔽日，并且似乎是有着特蕾莎的提点，他们在网人的时候特意避开了亚特拉斯，也因此，亚特拉斯的身体也并没有因为受到威胁而产生本能的反应。

　　亚特拉斯楞了这一下，身后刚被冷冻过的士兵们可倒了大霉。

　　之前这些联邦兵不是没有看到自己的同伴被人当成包子馅儿裹起来的经历，而且刚刚的一张大网已经将他们的警惕心理提到了最高，可是……先是一阵莫名其妙的冰冻让他们全身上下所有能用的武器工具全部丧失了能力，随后，这张突兀抛来的大网……很干脆地将被冰霜困住丧失战斗力的大半个方阵的士兵全部笼罩在内。

　　而与此同时，特蕾莎再次突然发难。

　　仅仅是一愣，以亚特拉斯丰富的经验和沉着的心理，很快就将周围的形式分析清楚，他知道，眼前这个少女的主要任务就是缠住自己，只要阻止了自己施放出大范围的攻击技，她身后的冒险者们就可以在少女被击退前将被俘获的，毫无抵抗能力的士兵们拖进城，为弥赛亚的安全再添一份筹码。

　　不过，接下来，这些想法就暂时被他抛开，他如今要面对的，不只是一众冒险者的挑衅，还有大剑少女那呼啸而来的沉重劈砍。

　　这一次，似乎是因为稍微有了被欺骗到的感觉，亚特拉斯的另一只手，也搭在了长枪的枪柄上。

　　“锵！”

　　和刚刚被特蕾莎劈得连连后退的情势完全不同，这一次，特蕾莎的身体还没有落地就已经被亚特拉斯双手迸发出来的巨力直接格得飞了出去，而在她的身体飞退的同时，一道雷光也紧紧地缠上了特蕾莎手中的大剑。

　　而在雷光同特蕾莎的大剑接触的同时，亚特拉斯冷冷的声音也同时传到了她的耳中。

　　“仅凭风之晶体就能抵御住狂暴的雷电么？天真。”

　　似乎是为了证实亚特拉斯的话语，特蕾莎身上的铠甲，突然发出了一阵极其难过的吱嘎吱嘎声响。

　　原本，在雷电电弧靠近铠甲的同时，铠甲上附着的风之力会自然而然地将这股同源之力排斥开来，可是，如果这股力量想要强行压制铠甲上的风系能量呢？

　　一瞬间，那道电弧在缠绕在特蕾莎身上的同时也随之爆发开来，千万道细小的电弧一次又一次地试图强行撞进铠甲周围的风系能量圈，而从铠甲上发出的吱嘎吱嘎声来看，居然是有防御不住的倾向！

　　而特蕾莎，则因为手中火系的大剑并不能抵御雷电之力，整个身体在一瞬间陷入了麻痹当中无法动弹。

　　仅仅是不足三秒的交手，两个人一进一退之间优劣之势完全逆转过来，刚刚被劈得连连后退的亚特拉斯如今正在手中长枪上蓄积着庞大的能量，看样子是想要趁这个时机发动大范围攻击能量技，将这些冲出城的冒险者全部留下乃至一鼓作气攻下北门，而特蕾莎，在苦苦地试图从麻痹状态下挣扎出来的同时，眼睛却惊异不定地看着身上吱嘎声响大作的连身铠。

　　……没想到……已经做了完全准备的情况下……还是陷入了被动啊。

　　原本以为虽然是雷电之力，凭借着高级的风之晶体应该能够勉强抵消掉对方的能量，可是如今看起来……单纯凭借风之晶体，也只能勉强抵消一部分伤害而已，对于雷电的麻痹效果则完全没有办法，而且在对方增强了能量攻击后，风之晶体也很快被压制到了极限。

　　没……没办法了么？

　　就在特蕾莎有些绝望地看着铠甲表面逐渐出现裂纹，马上就要在雷电的压力下支离破碎时，马加那有些心不甘情不愿的声音却突然在她的耳边传来。

　　“开什么玩笑啊……如果连特蕾莎你也在这种众目睽睽的场合下爆衣的话……”

　　……果然，这个混蛋在如今的情况下，首先关心的居然是“咱家的东西不给别人看”。

　　听着从马加口中说出的胡言乱语，特蕾莎已经感觉到身体周围的能量压力如同气泡一样骤然破开。

　　……压力虽然解除了，可是，这个混蛋……这样子出来的话，说明之前的努力全部白费了啊！

　　似乎看懂了特蕾莎那责怪的目光，马加微微摇了摇头，用锤子指了指距特蕾莎不远处，从刚刚开始就在蓄积能量，傻呆呆站在原地的亚特拉斯：“虽然架子摆得挺帅，可是……那家伙果然还是被你骗到了啊……”

　　咔嚓。

　　接下来，在特蕾莎难以置信的目光注视下，亚特拉斯身上坚固无比的动能铠，从手臂的部位开始，崩裂出了一道裂纹。


第二十六章 相得益彰的红衬裤和怒目横眉的超赛二

　　特蕾莎的确是成功了。

　　亚特拉斯在特蕾莎接二连三的招数下，虽然没有丧失理智，可是，心中那种被个女孩子耍的团团转的不甘还是免不了的……或者，这就是传说中的大男人主义？

　　而在刚刚，趁着特蕾莎被击退，一群冒险者还未来得及动手的时机，亚特拉斯第一时间想到的，就是凝聚大范围能量攻击技，将眼前的这些碍事的冒险者和那张破烂网子同时清理干净。

　　不过，亚特拉斯一次又一次的谨慎行事最终还是没能免了晚节不保。

　　就在他手中长枪上的能量刚刚成型时，一抹虽然在雷光闪耀下显得黯淡无比，但是却让他心头一紧的白光骤然在身前出现，并且在他试图顺势外放能量的时候，擦过了他的右手臂。

　　虽然被偷袭是很意外，可是，亚特拉斯并不是十分在乎这点小事，既然对方的偷袭没有成功，那么，接下来的能量冲击，就足以要了这个近在咫尺的偷袭者小命。

　　当然……接下来的事情就更让亚特拉斯惊讶了。

　　他眼睁睁地看着刚刚还悦动不已的雷电光柱一寸寸地分裂开来，却在眼前无力地蹦跶了两下后如同被大雨浇熄的火苗一般湮灭掉——事实上，就算真的是大雨，恐怕也只会帮助这些强大的电弧四散传播吧？

　　而如果是有人使用了同等强度的地系能量来抵消他的雷电之力，先不说能不能像这样恰到好处地完全消除掉雷电的影响，光是那庞大的能量波动……也瞒不了亚特拉斯的感知。

　　可是，如今事情偏偏就发生了，并且，还是接二连三地发生。

　　当看到那个突兀攻击又突然后撤的刺客返回援助那个大剑少女时，亚特拉斯的心底其实是轻微地不屑了一下的——在战场上，有时候同伴的性命并不代表什么，贸然前去相救的结果很可能是搭上自己的性命。

　　而自己如今……只要轻轻地在那个刺客的背后……补上一下……

　　咔嚓。

　　清脆的碎裂声打断了亚特拉斯试图攻击的想法，他惊愕地发现，手臂上，刚刚同那名刺客的兵器接触到的部位，居然在这个时候突然崩裂了。

　　这……可是结合了联邦如今最尖端的科技，用特种材料和金属所制成的最新式动能铠！就算以联邦的能力，目前也只制作出这一件而已！

　　先不去说这身铠甲对亚特拉斯力量和行动力的增幅，丝毫不夸张地说……就算是一头巨龙，想要撕开满能量状态下的铠甲防御，恐怕也要费上老大功夫才可以！

　　可是，如今，这副由联邦科技结晶所凝聚出的新产品，居然在亚特拉斯的身上……损坏了？

　　不……不只是损坏！

　　亚特拉斯覆盖在铠甲上的能量，突然发现了一件很可怕的事！

　　在手臂出现裂纹后，这裂纹居然……有了扩散的趋势！

　　开……开什么玩笑啊？这接二连三的灵异事件……谁来解释一下啊？！

　　咔嚓咔嚓的铠甲崩裂声最终连成了一片，最终，当全身的铠甲整齐地崩碎开来，并且在落地之前化为飞灰消散掉后，唯一留下的，只有亚特拉斯铁青的面孔。

　　……屈辱……前所未有的屈辱！

　　被人当着面破开了能量攻击技，破开了贴身的铠甲，被人剥得只剩一条贴身的衬裤……在亚特拉斯的生涯里，这样的事情别说发生……就算是想，他都从来没有想过！

　　可是……如今那个造成这一切的罪魁祸首，就站在离自己不远的地方，和那个刚刚拼命挑衅自己的大剑少女聊天！

　　看着自己精赤的上身，看着手中泛着微微电光的充能长枪……亚特拉斯，终于彻彻底底地被眼前的这两个人激怒了。

　　……

　　“呐，我说艾因·利奇曼，这个亚特拉斯的身材可真是比你要好很多啊……”

　　“噗！”

　　“开什么玩笑啊？！特蕾莎你为什么会突然说出这种话来啊？！”

　　“有什么好奇怪的？身为冒险者，本人当然是对强壮的男性身躯更感兴趣了……而且，比起这个亚特拉斯，艾因的身体干脆就是平板一样吧？”

　　“……被……被打击了……”

　　……

　　亚特拉斯如果在刚刚就冲上来的话，听到这两个人的对话，恐怕会当场呕血三升，当场身亡也说不定。

　　这两个人，在大战将至的时候，讨论的不是接下来的对敌计策，也不是在交流敌人的弱点，而是……在对亚特拉斯如今露出来的健壮身躯和完美的肌肉线条品头论足……

　　这种特蕾莎品评马加无力吐槽的局势，一直维持到亚特拉斯用手中的长枪指向两人为止。

　　“虽然不知道汝是弥赛亚当中的哪位强者……”亚特拉斯的声音听起来虽然是很平静，可是一般越是在怒火爆发的前期，这种平静听起来就越压抑，“但是，汝给予吾的这一番羞辱，只能用鲜血抹除！”

　　说着，亚特拉斯微微昂起了下巴，点了点两个人的方向：“来战吧，不死不休！”

　　……一阵肃杀的风莫名而起，正在奋力拖拽着大网的冒险者和身在网中的联邦士兵们，不约而同地被这种突然满含冷意的气氛，激出了一身冷战。

　　而作为当事人的马加，则是用淡然的目光瞟了一眼满含战意的亚特拉斯。

　　“喂，特蕾莎……”一边斜楞着眼提防亚特拉斯偷袭，马加一面小声地推了推身边的大剑少女，“你刚刚没把这家伙怎么样吧？为什么他好像一副杀你而后快的样子？”

　　……又是一阵冷风吹过。

　　这一次，连光着膀子的亚特拉斯都浑身发抖起来——他是被气的。

　　刚刚心中疑窦丛生，并没有听到马加和特蕾莎的谈话，可是这一次，集中了注意力的他，又怎能分辨不出马加对少女所提出的疑问呢？

　　而且看他那副莫名其妙的表情……这家伙，居然是认真的！

　　而站在他身边的少女，此时的那种表情……是讥讽的笑容么？

　　被称为战神的自己，拥有着不败威名的自己……居然在这弥赛亚的城前……被人嘲笑了么？

　　特蕾莎一脸好笑地看着马加那饱含真诚的眼神，说话的语调也变得哭笑不得：“开什么玩笑？那个亚特拉斯要报复的明明是你才对，我只是骗了他而已，你可是真真正正地剥了他的衣服……”

　　咯咯……

　　“可是在之前明明是你说‘如果将他的铠甲剥下来的话或许他的战斗力会削弱一些’这样子的话，所以我才按照计划去偷袭的啊！”

　　咯吱咯吱……

　　“就算是我曾经那么说过，可是我又没有叫你把人家剥得只剩下一条衬裤啊……”

　　咯吱咯吱嘎……

　　终于，两名互相埋怨的弥赛亚冒险者转过头来，上下打量了一下亚特拉斯的衬裤后，十分郑重地发表了评论：“不过，这条红衬裤倒是和身材蛮相配的。”

　　……这句倒是实话，亚特拉斯健壮的身躯和那条红色衬裤的确是相得益彰，其实，马加还有心思想问一问亚特拉斯今年是不是本命年来着，不过……亚特拉斯没有给他这个机会。

　　因为，咬牙切齿的亚特拉斯，终于在站在眼前的这一男一女“刻意的讥讽”下，将口中的牙齿都咬崩了半颗来！

　　嘎嘣！

　　伴随着这声脆响，亚特拉斯的狂吼声，以及突然爆发的强大的能量所激发出的气流，在一瞬间席卷了整个双子桥。

　　冒险者们还好，大多具备有不弱于百分之三十刻文力的他们对于这种程度的能量流还是能抵挡得住的，不过那张大网，可是再也拽不住了。

　　覆盖着双子桥的冰霜在一瞬间被狂暴的能量流卷的一干二净，大网早就不知道飞到哪里去了，而那些个终于脱离大网的联邦士兵，则因为没有了身上铠甲的帮助，被亚特拉斯突然爆发出来的怒火冲击得东倒西歪，甚至在双子桥头等候的士兵方队也因为突兀的冲击而倒下了好几排。

　　而马加和特蕾莎，则是在挡风之余，还一脸不解地互相打着眼色。

　　……这家伙，突然发什么疯啊？难道说他对现在这身凸凹有致的肌肉还不满意么？

　　终于，狂暴的能量逐步变得稳定起来，而特蕾莎和马加的眼中，也出现了浑身缠绕着电弧，怒目横眉的亚特拉斯。

　　……嗯，如果一头金发再长点，而且打上定形发蜡的话，倒是和超级赛亚人第二层造型差不多……不过，超级赛亚人……似乎不需要使用兵器吧？

　　“……汝等……试图激怒吾的行为……很成功。”

　　亚特拉斯这一次的说话声，就好像是从鼻子孔里硬挤出来一般生硬无比，看得出，就连现在说话，他都是强行克制住自己滔天的怒意。

　　……不过，计划当中……似乎并没有激怒这家伙的计划吧？

　　原本就已经够扎手的主儿，如果再突然发疯的话，更不好对付了么不是……

　　马加面带担忧地想要向特蕾莎递出个询问的眼神时，却发现后者不知道什么时候已经在城门口摆手招呼着冒险者们撤退了。

　　“艾因，我的任务已经完成了，接下来对付这家伙的工作就交给你了！”

　　特蕾莎大大方方地走，正有如她轰轰烈烈地来，她挥一挥袖，带走了所有……帮手。

　　“特……特蕾莎！你给我等着！”

　　马加凄厉的惨叫声就连城内最深僻的小巷都能听得到，可是，他完全没有办法像特蕾莎一样逃跑。

　　因为，亚特拉斯的枪尖，此时正遥遥指着他。

　　“汝等试图破坏吾身上铠甲的策略……不得不说，从理论上来讲，是完全正确的。”

　　亚特拉斯并不急于出手将眼前的这个让他恨得刻骨铭心的家伙抹杀掉……换一句话说，他现在所履行的，是所有大反派必须履行的职责：剧情介绍。

　　“这身铠甲……在穿着的时候，的确能够增强吾超过百分之十五的力量和移动力。”亚特拉斯轻描淡写给出的这个数据或许放在马加的耳中也就是一个光环的作用，不过如果是弥赛亚当中的那些个见多识广的女孩子们听到，恐怕会惊呼不已吧？

　　在亚特拉斯的实力基础上提高百分之十五……这是个什么概念？

　　如果亚特拉斯在穿上这副铠甲之前还只是拥有接近战爵的实力，那么穿上之后，就已经拥有着击败战爵的实力了！

　　不过……即便这样，亚特拉斯如今说话的语气当中，居然没有带着一丝惋惜。

　　“的确，身在战场上的吾，对于力量和速度的需求，乃至对于防御力的要求，都决定了吾不得不穿着这身铠甲来战斗……”亚特拉斯轻轻地挥舞了一下手中的充能长枪，“但是……汝要明白的，不是这一点，而是……”

　　“嗡！”

　　亚特拉斯手上的充能长枪微微一震，原本就已经明亮无比的充能电弧，居然在一瞬间将整个枪身吞噬掉。

　　如今的亚特拉斯，就好像拿着的不是长枪，而是光剑一般！

　　“汝要明白的，是吾真正的实力。”亚特拉斯再次将手中的光柱指向了马加，噼里啪啦的电弧不断打在双子桥表面，发出的脆响让马加不寒而栗。

　　“在离开了动能铠甲之后……吾所能发挥出的雷电之力，是刚刚的三倍！”


第二十七章 洗浴按摩的一条龙服务和赴死前的祈祷

　　恩，事情发展到这个程度，倒是和马加心底预期的差不多。

　　并不是马加懂得未卜先知，实在是……这种狗血的模式早已经在亚特拉斯的铠甲被轻易粉碎时就已经注定了。

　　上辈子马加好歹也是玩过不少角色扮演类游戏的伪宅，对于这种“在关键时刻实力会骤然提升”的模式，他也已经是见怪不怪了。

　　不过……心里虽然是这么想，一边东蹿西跳地躲避着亚特拉斯那铺天盖地席卷过来的电流，马加已经开始暗自叫苦。

　　……天知道当初自己为什么会接下这个送死约等于送死的艰巨任务啦……咳咳，好吧，就算是沐浴在贝拉大小姐和众多少女满是期盼……咳咳，当然，其中还带有某些意味不明的……像是威胁一般的目光。

　　总之，如今马加很后悔招惹上这么一个敌人。

　　其实，在破开亚特拉斯铠甲的时候，马加还是心存侥幸心理地幻想着亚特拉斯的能力在失去铠甲之后，真的会如同另一些角色扮演游戏当中一样，因为满足了特殊条件而变得虚弱无比，不过，现实往往是残酷的，亚特拉斯的“三倍电能增效”倒还在其次，最关键的问题在于……马加没有办法影遁了。

　　在铺天盖地的电光闪耀下，亚特拉斯的影子固然被扯出了老长，可是……在马加一头撞上地面那扭曲得不成样子的影子时，差点没把自己的后槽牙磕下来。

　　影子空间……因为被电流的能量扭曲……所以无法进入了么……

　　额头上顶着个大包，眼看着一道粗大的电流再也躲避不过，马加咬咬牙再次挥出了带着白光的锤子，将这道攻击打散的同时，自己的身躯也被迫后退了两步，与此同时，四散的电光能量仍旧刺激得他汗毛一阵战栗。

　　该死的麻痹特效……

　　比起马加如今的局促，亚特拉斯看上去完全是一副闲庭信步的模样，不过，相信如今他只是想要把马加用最残忍的办法折磨致死而已——光是看亚特拉斯能够光着膀子打到现在，就可以想象他心中滔天的怒火。

　　“能够抵消能量攻击的特殊技能……”亚特拉斯一边再次挥出一道充能电击，一边用饶有兴趣的眼光打量着马加的身形，“不过……这样子的技能，你又能使用多少次呢？”

　　……被对手错误估计了自己的实力，马加不知道是应该感到庆幸还是不幸。

　　庆幸的是，亚特拉斯误认为自己仍留有余力而不敢全力施为发动攻击，而不幸的是……他似乎打定主意要将自己的“特殊能量”消耗干净。

　　终于，左支右绌的马加在亚特拉斯放弃了点对点打击，转而使用范围攻击后，一个躲避不及，身体当即陷入了麻痹状态。

　　“原本还以为要花费更多时间的……年轻人。”亚特拉斯眯缝着眼睛看着颤巍巍站在原地，连舌头都麻得打了结的马加，亮晃晃的充能枪稍微动了动，似乎是想要就这么结束这一次无聊的战斗。

　　不过，接下来，他的眼神骤然变得凌厉，随后身体猛地向后退了一大步。

　　“轰！”

　　一团巨大的火球砸在亚特拉斯刚刚站立着的空地上，即便亚特拉斯已经躲避得尽可能地迅速，可是，火球崩碎四溅出的火花仍旧有许多打在他结实的胸膛上，发出的滋滋皮肉声响让马加听的不寒而栗。

　　等……等一下……这是什么味道？

　　“哇……哇啊啊啊啊啊烧起来了啊！”实际上距离火球落点更近的马加虽然一开始没有感觉到除了热浪之外的其他东西，不过，当他发现身上的贵族长袍居然被火星的高温直接点燃后，身体的麻痹居然也在一瞬间消失了，这时候正拼命地拍打着自己的袖子和胸口。

　　如果不是亚特拉斯正虎视眈眈地看着他的话，相信他真的会直接跳进——

　　“哧！”

　　……好吧，马加知道自己不用跳桥了。

　　“大，大，大，大，大哥哥……哥哥……”因为距离城墙比较远的缘故，莉芙露的呼喊声当中还带着歉意的回音，“人，人，人，人家实在不是故意的……故意的……故意的……”

　　……就算先前一下不是故意的，在面对一个使用雷电的对手时，在场地上泼了这么大一摊水，还把自己变成了电的良导体，马加无论如何都觉得，这一下才真的是故意的。

　　不过……之前的火球，就算没有真正砸到，以亚特拉斯如今光着身体的防御程度，至少也会烧伤一点才对。

　　“真是天真……”

　　似乎看出了马加眼神当中的侥幸，亚特拉斯轻轻地用手掌拍了拍胸口，看上去除了金色的胸毛稍微卷曲了一点外，刚刚的火焰居然没有对他造成任何伤害。

　　“吾说过，动能铠甲能够提升吾百分之十五的防御能力。”很显然，亚特拉斯如今看着马加的目光就如同看着一个已经死掉的人一样，“但是，要知道，吾同汝等这些天真的年轻人不同。”

　　“就算是刚刚的魔法完全命中……也不会对吾造成伤害！”

　　如同晴天霹雳一般的话语，不止传递到了马加的耳中，也被已经回到城墙上的特蕾莎和正跃跃欲试地准备再次丢出魔法支援的莉芙露听得一清二楚。

　　魔……魔法攻击无效？开什么玩笑？这家伙的身体……难道是用氪金做的么？

　　天真的莉芙露当然不会轻易地被这种狂妄的言语所吓到，接下来的一秒，凭空出现的水龙卷已经将亚特拉斯的身体包裹住。

　　虽然规模小了点……这的确是魔法喵曾经使用过的龙卷怒涛，水系高级刻文魔法！

　　狂暴的水元素拼命撕扯着亚特拉斯的身躯，同时来自不同方向的力量向着那看起来只是稍微强壮一点的身体施加着庞大的压力，想要将这个放言“完全不惧怕魔法伤害”的人扯得七零八落。

　　……可是，马加在他的角度却看的清清楚楚，亚特拉斯居然在这种程度的刻文魔法攻击下……惬意地吐出了几个泡泡？

　　“嗡！”

　　充能长枪上爆发出来的电流缠绕上了汹涌的水流，很快的，这些依托于莉芙露刻文力的水元素能量反而被缠绕得愈来愈紧的雷电之力分解，最终再度化为元素消散得干干净净。

　　“天真的人们……在没有亲眼目睹可怕的事实之前，永远不会甘心地安眠。”

　　轻轻地晃动了一下头颅，很显然，亚特拉斯对于刚刚的附带了洗浴按摩的一条龙服务十分满意。

　　而这一次，就连特蕾莎握着大剑的手，都微微地颤抖起来。

　　那家伙面对着的……是怎么样的一个敌人啊？

　　刚刚……自己居然把那家伙……独自丢在了城墙下，面对那种……怪物么？

　　如果不是因为特蕾莎并不具备着和马加一样能够从高达十数米的城墙上安然跃下的能力，恐怕如今的她早已经扑下去帮忙了。

　　可是……就算是自己马上冲下去，马上到那家伙的身边……又能做什么呢？

　　自己的实力……虽然不愿意承认，可是，自己如今的实力的确是在那家伙之下啊，连那家伙……连他都对付不了的敌人……自己又能怎么办？

　　特蕾莎的嘴唇微微哆嗦着，眼睛里满是不甘的神采，可是……如今的她，真的什么也做不了。

　　她只能眼睁睁地看着他，看着他在明知道那个人拥有着强大实力的前提下，仍旧义无反顾地再次冲了上去……

　　“接下来对付这家伙的工作就交给你了。”

　　刚刚由自己口中说出的话，如今却像针刺一般地萦绕在自己的心中。

　　好不容易……好不容易才再和他见了面……好不容易才能够再次和他一起冒险……

　　可是……如今，自己又一次地将那最沉重的担子，交给了那个当初在巨龙面前浑身发抖，却拼了命让自己一行人安全逃脱的……艾因·利奇曼。

　　而为了不辜负大家的期望，如今的他，在面对着那样子强的不像话的对手时，居然又一次……冲上去了么……

　　“魔法攻击无效……魔法攻击无效……”

　　特蕾莎纷乱的思绪被一旁喃喃自语的莉芙露打断了。

　　“魔法攻击无效……大哥哥有危险……”似乎只要在默念的情况下就不会结巴一般，莉芙露这一次的自言自语流畅无比，而且，从她所说的话语当中……特蕾莎似乎感觉到了一股……强烈的信念？

　　“大……大哥哥有危险！”

　　单手提着巨大的魔法杖，少女莉芙露居然毅然决然地冲向了城墙边缘，然后在特蕾莎目瞪口呆的注视下……直接跳了下去！

　　“莉芙露！”特蕾莎二话不说转过身就往城墙下冲，她知道，如今就算自己跳下去也于事无补，尽快到达城墙下才是第一要务。

　　“可是……莉芙露她的心……要比我坚定得多……呢。”

　　不知道为什么，特蕾莎在这种危急关头，居然在心底产生了这样子的念头。

　　莉芙露从城墙飘落，特蕾莎飞速奔向城下，两名少女的举动并没有被马加收入眼中——这个时候的他，已经再一次向亚特拉斯发起了冲击。

　　“仍然不死心么……真是天真。”伴随着亚特拉斯淡淡的话语，一道道雷光横亘在马加前进的路途上，不过，这一次马加似乎铁了心地想要接近亚特拉斯，但凡不能躲避的电光，一概用锤子砸得粉碎，而身体更是在高速移动的同时将一道道原本落点应该在他身前的电弧抛到了脑后。

　　而因为身体潮湿所吸引过来的零碎电流所带来的短暂麻痹，也完全无法阻止他的步伐。

　　这种突然爆发出来的速度，就连亚特拉斯，都微微地惊讶了一下。

　　不过，接下来，亚特拉斯就再次丢出了已经让马加吃过一次瘪的大范围电网。

　　“是成是败……全靠你了。”

　　就在电网即将接触到那个不知死活的年轻人身体的时候，亚特拉斯的耳中，居然清晰地听见了他的这句低语。

　　是在赴死前……向神明的祈祷么？

　　可是，那样子的神明……如今可没有时间与精力，来帮助天真的凡人啊！

　　这一次，亚特拉斯的身体并没有如同刚才一样停留在原地，而是同马加一样冲向了这道电网的中心，很显然，本身对于魔法能量完全免疫的他，对自己所释放出来的雷电之力更是毫不畏惧，而且看样子，亚特拉斯已经不想再拖延下去了。

　　“就让这一击……结束掉汝等天真的和平梦想吧。”

　　亚特拉斯的长枪微微前递，枪尖的雷电已经亮得让人睁不开眼。

　　终于……全力出手了么。

　　马加看着急冲过来的亚特拉斯，又低下头看着脚下扭曲的影子，嘴角突然撇出了一道极其诡异的弧线。

　　接下来，在亚特拉斯的眼皮底下，发生了极其不可思议的一幕。

　　原本处于他冲刺轨迹上的那家伙突然消失，而取而代之的，是在他的身边，突然出现的一个身穿黑衣，黑巾蒙面的人。

　　而当他因为这突兀的变化一愣神，手上的长枪也随之递空时，小腹一冷，随后，一阵痛意顺着神经传达到他的大脑当中。

　　伴随着这阵痛意的，还有一句冰冷的话语。

　　“致命偷袭！”


第二十八章 突然归来的平胸女和丧失理智的女武松

　　别说是亚特拉斯，就连马加自己，都不知道流亡是在什么时候悄然影遁到自己的身边。

　　事情的大致经过是这样子的：当少女莉芙露赌气似的抛出那个龙卷怒涛，遮蔽了亚特拉斯的视听时，马加却听到了耳边来自某个许久未出现过的“少女”的声音。

　　“是我。”

　　虽然只有短短两个字，而且说话的声音仍旧是那么冷冰冰，可是，听到了这声音的马加，险些当场就哭出来。

　　及时雨……及时雨啊！这个平胸翘臀的口罩女流亡，怎么每一次出现的都这么及时啊？！

　　“如果你再在我的名字前面加上那些不知所谓的前缀，我不介意立即杀了你之后转投联邦。”

　　……好吧，马加知道，自己会将内心想法脱口而出的老毛病又犯了。

　　轻咳了两声，用惊愕的神色掩饰欣喜的内心，马加的嘴唇也微微地噏动了几下：“喂，流亡，贝拉不是说盗贼公会全员失踪了么？”

　　“这个事情稍后再说。”似乎很不愿意提起这件事，流亡的声音骤然又冷了一截，“如今的当务之急，是如何对付这个……叫亚什么斯的家伙。”

　　……恩，马加发现除了自己的名字外，身边的少女随便一个拽出来都会把别人的名字念出花来。

　　接下来，只是几个眼色和手势，马加已经同流亡妥善地沟通好了接下来需要做的一切。

　　说起来很简单……要知道，马加如今最大的麻烦是无法进入影子空间，可是……流亡如今可是用影遁来到他身边的。

　　被扰乱的空间的确是难以进入没错啦……不过，如果有人从空间内部接应，拉他一把的话，这件刚刚还有些困难的事……就变得轻而易举了。

　　随后发生的事情正如特蕾莎和莉芙露所见，马加如同疯了一般冲向亚特拉斯，并且，在亚特拉斯终于放下心底所有的防备全力攻击想要致马加于死地时，流亡恰到好处地顶替了马加的位置。

　　“……麻痹的感觉……真难受。”流亡心里忿忿地低语着，看着那个已经撞到亚特拉斯小腹处的混蛋——每一次遇到这家伙，自己就从来没有清闲过。

　　看起来，无论是马加，还是流亡，所思考着的问题，都十分贴近本质。

　　那就是……就算是再强大的防御，就算是能够免疫刻文魔法能量……人体就是人体。

　　想要依靠筋肉和骨骼，抵挡冷兵器的冲击……几乎是不可能的事情，更何况这把冷兵器本体是一把锤子。

　　轻易地撕开了亚特拉斯体表的一层奔涌的电流防护，重重地砸在他的小腹上，马加没心思去思索这层电流能量同他能够免疫魔法攻击有没有什么必然联系，他只想知道，自己的这一击，究竟有没有起到效果。

　　影遁。

　　这一次没有了电流的干扰，马加很轻松地遁入亚特拉斯高大的身影当中，而与此同时，伴随着亚特拉斯的闷哼，刺出的长枪已经收回，重重地砸在刚刚马加所站的位置。

　　从身形上来看，亚特拉斯的身高几乎有二米，身体健壮结实，看起来魁梧无比，而以马加一米七左右的小身板，放在亚特拉斯跟前跟一只鹌鹑差不多。

　　……恩，所以说，马加就算不通过影子空间，只要稍微低低头，就能从亚特拉斯的红衬裤下面钻过去。

　　说到这条红衬裤，其实马加从刚刚就一直很有疑问，为什么这种强者的贴身衣物总是那么难以损坏呢？上辈子里隐约记得某个只要一开打就自戳双眼的强人经常暴衣秀纹身，可是那身紧致的长裤就从来没有坏过……

　　或者，没准亚特拉斯还有着最后的手段，比如挥刀自宫什么的……

　　心里胡思乱想，马加的手上可是丝毫没有迟滞，在亚特拉斯的长枪落地同时，他已经绕到亚特拉斯的身后，手上的锤子丝毫不停地砸向他的后背——要不怎么说人矮没自尊呢？马加哪怕再高上十五厘米，也不至于踮着脚蹦高都勾不着亚特拉斯的后脑勺……

　　而在时，刚刚陷入麻痹状态的流亡也终于勉强能够活动，趁亚特拉斯将全部注意力都集中在那个上蹿下跳的家伙身上时，手握匕首悄然进入了阴影。

　　而下一秒，亚特拉斯嘴角一撇，原本打算直接挥向后方攻击马加的长枪划了个弧线护向自己身前。

　　当然，比起流亡和马加这种速度型的职业，亚特拉斯还是稍微慢了那么些，只勉强用手臂挡住了流亡用短剑的这一刺。

　　当看见汩汩鲜血顺着流亡黑不溜秋的短剑锋刃滴到地上时，无论是马加还是流亡，都暂时松了一口气。

　　这家伙……能受伤，就说明可以被摆平。

　　然而，正当马加和流亡准备继续用速度一点点地消耗掉亚特拉斯最后的精力，在联邦军插手之前制服他时，变数出现了。

　　一个五光十色的魔法护罩光球不知道什么时候已经顺风飘到了这三人的上空，而且从落点上判断，目标应该是亚特拉斯。

　　光是看着这层层叠叠的魔法护罩……开什么玩笑，整个弥赛亚，有能力这么浪费刻文力的，除了那个天真的三无少女莉芙露外还会有其他人么？！

　　“欺，欺，欺，欺负大哥哥的坏人……”透过闪烁着各式光泽的魔法护罩无法看清莉芙露如今的脸色，可是，听着少女这种满含怒意的声音，就算是一个毫无关系的人也能明白……这个女孩子，生气了。

　　女孩子在生气的时候……可是完全没有理智的。

　　这不是说她们在生气的时候会干出什么可怕的事情——比起干出这些可怕事情的手段，事情本身已经可以被下意识地忽略掉了。

　　比如……明明旁边放着鸡毛掸子，一般的妻子仍旧喜欢在夜不归宿的丈夫脸上留下几道年内都无法痊愈的抓痕。

　　比如……为了报复男友外遇，天真的少女不介意用处女之身给那个负心汉戴上一顶绿油油的钢盔……

　　再比如下去的话……相信马加还没有等到后宫成立，自己已经被身边这些个威力不详的定时炸弹活活吓死了。

　　不过……如今的情况暂时对他的威胁不大，因为，少女奔腾的怒火，是冲着那个试图威胁他生命的敌人而来的。

　　……当然，明明身为魔斗士，却非要从城头飞下来同敌人近身战斗，这也是丧失理智的表现之一。

　　而如今，丧失理智的莉芙露完全无视了流亡和马加两人对亚特拉斯的包夹，直接干脆地顶着身上花花绿绿的罩子，挥舞着手上的“魔法锤”，凌空朝着亚特拉斯头顶砸去。

　　虽然说魔斗士所掌握着的风之刻文力能够勉强帮助她从城墙上缓慢飘落到这里，可是，在虚不受力的情况下发动这种攻击，下场基本上只有一个，那就是被击——

　　“锵！”

　　……好吧，最后一个飞字，马加觉得自己还是直接吞进肚子里比较好。

　　从刚刚的交手过程当中，马加已经有所感觉，虽然亚特拉斯比较难缠，但是那并不是单纯的力量原因——事实上，马加倒是觉得如果梅鲁在这里的话，很干脆地几锤子或许就已经搞定问题了也说不定。

　　不过不要紧，现在在马加眼前，就有一个曾经和梅鲁拼成平手的怪力少女在。

　　似乎对莉芙露的这种毫无章法的攻击没有太在意，亚特拉斯主要的注意力都集中在前后两个速度惊人的敌人身上，单手挥舞长枪向上招架的同时也卷起一阵电流在自己的身体周围再次形成了防护。

　　他这样子做是有着它的自信，他的身体能够免疫大多数魔法刻文力是因为某些特殊的原因，而他自己所掌握着的雷电之力，也可以说是金属制冷兵器最大的克星。

　　命中对手没有造成致命的损伤，而自己的身体却陷入麻痹状态……这种情况，就是传说中的送羊入虎口。

　　而亚特拉斯这只大老虎，自信满满地张开了他满是利齿的血盆大口，等待着两人的偷袭。

　　……马加可以确定，亚特拉斯不知道谁是武松。

　　看着一下子被莉芙露落地时的冲击力砸出老远的亚特拉斯，还有那把打着转儿越飞越高越飞越高最终化为一个光点的充能长枪，马加又是不自觉地擦了擦头上的冷汗。

　　……这妮子，居然只是用风之刻文改变了滑落的方向，却没有减缓着地时的冲力啊。

　　就算是有魔法护罩……这种不要命的行为也实在是太大胆了吧？

　　不过看起来，虽然摔的有些重，莉芙露的身体并没有受伤，先行着地的魔法护罩在强大的冲力下发出了一连串如同气泡破裂一般的声响，不过……那么多层魔法护罩……该怎么说呢？就好像是用针扎表皮足有一米厚的气球，如果能扎破，那还真就奇怪了……

　　当然，后遗症也不是没有，至少马加如今就看到了莉芙露头顶上打转儿的那一连串小星星……

　　“大，大，大，大哥哥！”莉芙露站起身后的第一件事，就是拼命扑到心爱的大哥哥怀里，声音里也不免带上了哭腔，“人，人，人，人家还以为再也见不到大，大，大，大哥哥了！”

　　……在马加身边的女孩子当中，或许每一个都曾经和马加发生过“不愉快”的回忆……咳咳，虽然其中大多数是马加自讨苦吃，不过，只有这么一个莉芙露，从一开始就把马加当成最最信任，最最爱戴的大哥哥来看待。

　　……等一下，这应该不算是被发卡吧？

　　眨巴眨巴眼睛将这种无意义的思维从脑海当中抛出去，一边轻轻安抚着抽噎的莉芙露，马加一边看向勉强从双子桥面再次爬起的亚特拉斯。

　　刚刚那一下，莉芙露砸的可不轻。

　　亚特拉斯如今身体表面的电弧已经消失，身体在地面上擦破了几块，原本用来握枪的右手虎口还流着鲜血，加上胳膊上仍旧在流血的伤痕和小腹上刚刚被打得淤血了的一块……这只靠山虎，可真是被打成了病大虫。

　　可是，马加从他的眼神当中，仍旧没有看出一丝……想要放弃的意思。

　　“吾承认。”亚特拉斯终于缓缓地开了口，“是吾太天真了。”

　　“锵！”

　　刚刚飞起的充能长枪终于没了继续飞行的勇气，落下时恰好直愣愣地插在亚特拉斯和马加三人的正中间。


第二十九章 一片大好的开荒形势和双子桥下的变故

　　对于亚特拉斯这句台词，马加不予置评。

　　事实上，说起天真，如果不是流亡及时来援，恐怕如今半跪在那里交代遗言的就是自己了吧——或者自己连交代遗言的机会都没有也说不定，不过，马加也没有想到，莉芙露那一锤居然还附带着把人打开窍的功能。

　　或者……这就是传说中的当头棒喝？

　　特蕾莎在充能长枪落地的时候也恰好来到三人身后，这个时候三女一男大眼瞪小眼地看着亚特拉斯，完全不知道接下来该怎么办。

　　杀……是肯定不能杀，可是……就算是亚特拉斯已经吃了点亏，如今想要生擒……机会十分渺茫。

　　“吾本来是想要……咳咳……”亚特拉斯刚刚受到的冲击力只有他自己才知道有多严重，身体再强壮毕竟还是人类的身躯，虽然说因为某种特殊的原因，他能够抵抗大多数的刻文魔法力，可是，被巨力冲击到身体，内部的脏器受到的伤害可是实实在在的。

　　以莉芙露的怪力，加上从十几米高的城墙滑翔下来的冲力……如果刚刚的攻击亚特拉斯接实了，恐怕如今连胳膊都断了。

　　“吾本来是想要凭借一己之力，将通往弥赛亚的道路清理出来。”终于理顺了呼吸，亚特拉斯稍微顿了一下后站起来，缓步走向了刚刚被他丢下，如今已经毫无光泽的充能长枪，“不让过如今看来，吾……不，不光是吾，联邦所有人……都太过小看弥赛亚的决心了。”

　　马加的眼睛微微眯起来，嘴角噏动着问旁边的特蕾莎：“那把枪还能用么？”

　　“肯定是不能充能了，不过……当成普通的枪来用应该还差不多。”

　　……就是说，这就是BOSS的最后形态？

　　恩，第一阶段需要破开BOSS的无敌护罩外加清理小弟，第二阶段则是破开BOSS的防御和特殊技能，按照常理来说，第三阶段BOSS就应该玩命了……

　　……好吧，马加第一次如此希望事情不要按照常理发展。

　　和亚特拉斯玩命？开什么玩笑，从刚刚的战斗情况来看，就算是帕蕾莉雅来，谁玩死谁还都是个问题。

　　正当马加这边踌躇不已的时候，贝拉焦急的声音又一次从沃坦之耳的接收器当中传来：“艾因，那边情况怎么样？能量很紊乱，夜幕已经无法观测，联邦军似乎有异动……”

　　“还好……”马加看了看刚刚走到充能长枪跟前的亚特拉斯，小声地回答贝拉一连串的问题，“不过，现在情况有点扎手……亚特拉斯，究竟该怎么处理？”

　　……这个问题的确很尖锐，因为，尽管亚特拉斯刚刚的出手目的就是杀死自己这些人，可是……有了之前“尽可能地不杀伤人命”的大前提，再加上如今还不清楚BOSS第三阶段的技能，马加还真不好对亚特拉斯下黑手——话说回来，马加也完全没有信心抵挡住BOSS的临死反噬。

　　当然，现在开荒形势还是一片大好的，如果搞定亚特拉斯，“赤月联邦的野心”这个副本就已经过了两个BOSS了……咳咳，好吧，这不是在玩游戏，而是真刀真枪地拼命。

　　不过，接下来的情况，让四个人都傻了眼。

　　“汝的名字是……艾因？”亚特拉斯已经抓住自己的长枪提起来，面色重新恢复了那种坚毅和果敢的神情，“吾似乎听说过这个名字。”

　　“艾因·利奇曼。”基本的剧情对白还是要有的，马加也不介意告诉对方自己的名字，“后……那个什么……冒险团的团长。”

　　特蕾莎白了他一眼，她也知道现在不是追究某个约定的时候……反正团内会议的时候轮不到这家伙做主。

　　“不管怎么说，今日，吾的确是在汝这个年轻人手下吃了亏。”马加在交代身份这一环节上吞吞吐吐，亚特拉斯居然出奇地平静，“汝的职业，应该并不是刺客吧？”

　　“艾因·利奇曼，盗贼公会下属，编号9527。”

　　这一次抢在马加之前回答亚特拉斯问题的是流亡，看起来，这倒是个给盗贼公会打响名头的好广告——如果不带上那个让马加郁闷无比的编号就更好了。

　　“这么说起来……既然我的编号这么靠后，为什么在冒险的过程当中所有人都好像没有见过这个职业的样子？”突然想到这一环节，马加悄悄地动了动喉结，向着旁边一脸严肃的流亡询问，同时眼睛骨碌碌地绕着流亡紧身衣包裹下的蜂腰桃臀转了好几圈……啧啧，这妮子，出去转了几个月，又发育了。

　　“编号不代表人数。”流亡的话语将马加的视线从下拉到上，在面对流亡露在面罩外的一双乌溜溜的眼睛前顺路经过了一马平川……当然，接下来流亡的话语就让他再也没心思考虑为什么这女人的肉全长到下半身去了，“算上老家伙，你，我，盗贼公会如今就我们三个人。”

　　……合着当初纳新时居然是倾巢出动啊。不过，马加隐约记得当初好歹在后门还有个带路的来着……好吧，看流亡的表情就知道，既然是在剑斗士公会，刺客那才是正职。

　　“盗贼……盗贼……”亚特拉斯皱了皱眉头，似乎想起了什么，原本皱成一团的眉毛突然猛地双挑，眼睛瞪得溜圆，“汝等……认识克罗克达尔？”

　　……一片沉默。

　　“那个……”终于，沉默了半晌，马加还是讪讪地开了口，“亚特拉斯将军，咱还没打到那个份上，用不着提前拉关系讨活路吧？”

　　马加还有一句话没说完：就算是真到了那个份上，他们轻易也不会下杀手么不是，要知道，一个联邦将军的作用可要比一千个联邦士兵有效多了。

　　不过，在这时候说出这样的话，很显然是十分不应景的，亚特拉斯的脸当时就黑了：“吾……吾并不需要如此下作的手段保全性命！”

　　那您老没事提起这个老熟人，是想要蹭口茶歇歇再继续打？

　　……这话要是说出来，估计亚特拉斯就算拼了命也得把马加活撕了，所以他很明智地保持沉默，将话语权交给了善于交际笑里藏刀的特蕾莎。

　　特蕾莎已经在之前听团里的女孩子们叽叽喳喳讲了无数次当初发生在赤月联邦的事，对克罗克达尔那个怪老爹也有所了解，微微沉思了一下后开了口：“亚特拉斯将军，这个人我们的确认识，就是不知道……你突然提起他，有什么目的？”

　　“目的？”

　　亚特拉斯冷哼了一声，闭上眼睛似乎是沉思着什么，这种情况突然出现在剑拔弩张的双子桥上实在是有些怪异，不过……在互相交换了颜色后，无论是马加，流亡还是特蕾莎，都觉得如今还是稍微等等看这个亚特拉斯想说什么才好。

　　接下来，亚特拉斯的举动就更是出人意料了，他直接将手中的充能长枪朝四人掷了过来。

　　虽然看起来气势凌人，不过也只有马加这种从事冒险事业不足一年的雏儿才会被吓得急急忙忙后退了一步，无论是特蕾莎还是流亡，都已经看得出，亚特拉斯的眼中已经再无杀意。

　　充能长枪果然飞到半路便开始下滑，最终斜楞着插在马加身前……好吧，马加总觉得，这是因为刚刚自己把人家剥成了光猪，如今人家开始报复了。

　　“暂时休战。”

　　伴随着枪身插在地上的嗡嗡震动声，亚特拉斯的声音也同时传到了四个人的耳中。

　　……搞……搞什么啊？打了这么半天，最后居然因为提到老爹的名字，就结束了？

　　那之前拼死拼活，又是撒网又是跳城墙又是摸电门的……究竟是为了什么啊？

　　“我必须要申明一点。”特蕾莎微笑着看向了一脸不甘心的马加，“你刚刚提到的那些工作……没有一件是你自己做的。”

　　……特蕾莎说的是事实。

　　撒网的是四个海盗，跳城墙拼命并且导致如今局面的是莉芙露，而真正硬抗了亚特拉斯电网一记的也是流亡……不过，话是这么说没错啦，为什么马加觉得……自己好像很空虚的样子？

　　“等……等一下啦，为什么总觉得是突然被特蕾莎你一句话抹杀掉刚才拼命的全部功劳啊？！”

　　“有么？明明是你自己承认我所说的是事实……”

　　看着特蕾莎灿烂无比的微笑，马加咬牙切齿。

　　而在马加和特蕾莎已经开始跑题时，亚特拉斯果然没有再次出手，而是转过身，用右手捂住手臂上被流亡戳出的穿刺伤，朝着桥边走去。

　　这一系列的动作，让明面斗嘴，暗暗提防的马加三人都松了一口气，看样子，亚特拉斯果然是不想继续再战斗下去了。

　　“大，大，大，大哥哥，为什么那个大叔突然就走，走，走，走了？”完全不清楚状况的莉芙露倒还没有冲动到再冲过去给亚特拉斯一棒子，不过天真的她也完全不能理解发生在眼前的这一幕诡异的情况。

　　……恩，马加也只能摸摸莉芙露的头表示安慰——虽然小丫头当即被摸得眉开眼笑，不过，说实话，马加也不明白，到底这个亚特拉斯和克罗克达尔老爹究竟有什么关系。

　　而且……既然认识克罗克达尔老爹的话，那么……这个亚特拉斯，是不是也认识弗拉基米尔呢？

　　再深入想想的话，如果认识弗拉基米尔，那么，亚特拉斯和新黑雾的开发计划……

　　“滴滴！”正当马加的思路再次“深入”的时候，沃坦之耳接收器里突然再次传来了贝拉的声音。

　　“艾因，马上放下一切手头上的任务，全速回到弥赛亚！”贝拉的声音已经说不上是焦急了……该怎么说呢？急得多了，自然就突破了界限，如今贝拉的口气就是那种突破了极限之后的麻木。

　　“怎么？弥赛亚城内发生什么事情了么？我们这边刚刚停战，亚特拉斯他……”马加刚想要询问一下贝拉如今该怎么办，希亚的声音突然从旁插入，“不要管那些，赶快逃回弥赛亚城！”

　　“发……发生了什么事情啊？为什么要逃……”

　　“混……混蛋！快跑！跑！来不及了啊！”

　　……人的好奇心总是无穷无尽的，而且这种好奇心通常杀死的，都不是小猫三两只。

　　正在马加和接收器别劲的时候，突然感觉到脚下的双子桥，开始了轰隆隆的震动。

　　地……地震了？

　　这是正常人都应该有的想法，马加也不例外，不过，接下来，他那短路的大脑下意识地就将刚刚贝拉和希亚焦急的催促和这种不正常自然现象联想到了一起——他来到这个世界十八年，从来没听说过这块大陆会地震！

　　果然，接下来贝拉的声音，让马加终于明白了自己现在的处境。

　　“双子桥下……有敌人的反应！”


第三十章 生死攸关的三十米和第三军团长华格那

　　如今的城主府会议厅，已经彻底乱成了一团。

　　“厌，厌夜，夜幕是不是因为刚刚的强烈信号干扰而发生故障了？”

　　“所有人，马上撤离城墙！再重复一次，所有人，马上撤离城墙！”

　　“艾因……艾因……快逃啊！”

　　……

　　沃坦之耳里面混杂着诸多女孩子的声音，一时间乱成了一团。

　　尽管不清楚情况究竟是怎么回事，不过，在感受到了强烈的震动感后，冒险者们在第一时间撤离城墙防线回缩到弥赛亚城区进行第二防御计划，而在这个时候，双子桥上的五个人才刚刚明白发生了什么事情。

　　夜幕上，位于双子桥下的海水当中，居然不知道什么时候，有了极其庞大的能量反应！

　　看着缓慢移动到属于马加等人能量的蓝点下方，那庞大到足以吞噬一切的红色能量反应，就算是刚刚一直冷静无比的帕蕾莉雅，这个时候也已经惊讶地站起身来。

　　“这……如此庞大的能量……不可能！”

　　能让帕蕾莉雅都失态的能量规模，其威慑力可想而知，而随后赶来的厌夜的话语更是证实了这一切并不是空穴来风。

　　“夜幕没有发生任何故障，那个能量反应……可以确认是真实的。”

　　开……开什么玩笑？！

　　赤月联邦是什么时候掌握了如此庞大的武力的啊？！

　　而且看样子，这东西……是在夜幕设计出来之前……就已经潜伏好的么？

　　“事到如今，吾必须立刻赶往前线，接下来，关于法兰和战爵尽量避免参与战斗的约束……必须取消了。”帕蕾莉雅当机立断离开会议厅，而在离开之前所留下的话语，则更是让贝拉和希亚一阵失神。

　　“不属于人类的力量，一旦被人类使用，其结果……必然是灭世之战的开端。”

　　拼尽全力去阻止一切的发生，结果……这一切，还是在她们的眼前发生了么？

　　之前的努力，一切的计划，还有……在双子桥上殊死拼杀，如今生死不明的……那个人。

　　“厌夜，这一次恐怕要麻烦你负责留守通报情况了。”贝拉已经提起了她的那把比起梅鲁也不逊色多少的超大号铁锤，而希亚也将弓背在了后背上，莉可莉莉耶两名女仆早已经拿起了镰刀，十六夜不知道什么时候已经消失，而当她再回来的时候，在她身后的是一脸冰冷的霜叹。

　　“出发。”霜叹一句多余的话也没有说，看着众多少女严阵以待的态势，她已经明白了事态的严重，而能让这些少女如此紧张的……就只有一个人。

　　……

　　“搞……搞什么飞机啊？！”

　　左手拉着莉芙露，右手拽着特蕾莎，马加已经将自己的速度拔到了极致，而流亡此时也紧跟在他的身边。

　　空间的剧烈动荡已经不允许两个人使用影遁，而且，就算是允许，马加也不会容忍自己抛弃两名原本赶来援救自己的少女独自逃跑。

　　可是……就算是已经将速度提到了极致，这样子……还是不行啊！

　　在马加的身后，从双子桥的中心开始，原本坚固无比的石质桥身已经开始哗啦哗啦地崩裂，大块大块的碎石砸在从海水当中升起的那个庞然大物表面，发出铿锵声响后或再次分裂，或者颓然滑落，最后噼里啪啦地掉进海水当中。

　　而且，这种程度的崩裂，随着庞然大物的上升，已经逐渐追赶上马加等人的脚步。

　　五十米……四十米……三十米……

　　短短百米的距离，短短数秒的时间，在这种生死关头却显得如此的漫长，马加已经开始后悔为什么自己刚刚会废话了那么多句，哪怕……只是一秒的时间，或许自己几人就不会陷入如此危险的境地……

　　“啊……”被马加拽着拼命奔跑的莉芙露突然发出一声惊呼，她脚下的桥身已经崩裂开来，突然踏空让她的身体失去平衡，不过，特蕾莎随后探出一只手来抓住了她另外一只小手。

　　两只小手被抓着，莉芙露的身体干脆整个悬空起来，任由两人拽着她往城门里面逃去。

　　而特蕾莎的大剑……无力地在桥面弹跳了几下后，随同崩坏的桥身一起落入了海水当中。

　　“还……还是不行么？”已经感觉到身体完全被巨大的阴影笼罩，马加在奔跑的过程当中用眼角的余光稍微看了一眼，可是……接下来，他险些一头栽倒在地上。

　　这……自己究竟是生在怎么样的一个世界啊？！

　　从海水当中站起的那具庞然大物，已经大致展现出了它的身形。

　　完全由金属构成的身躯，密密麻麻的螺钉连接起来的关节，看上去凌乱无比，闪烁着微光的刻文纹路，以及在身躯上面那看似头颅的东西两侧，微微泛着红光的一对……眼睛。

　　如果不去考虑这家伙的体型……这东西看起来……的确是很像联邦机甲没错。

　　不过……这么庞大的身躯……究竟是怎么回事啊？！

　　虽然双子桥下的海水不是很深，不过至少也有十数米，而这家伙……下半身整个淹没在海水当中，上身却已经和弥赛亚的城墙高度平行……也就是说，这家伙，至少有三十米的高度！

　　这么大的东西潜伏在弥赛亚的海里……为什么没有人发现？！

　　赤月联邦……究竟是什么时候掌握了这样子的技术的啊？！

　　嗡——

　　庞大的动能机甲身躯微微颤动了一下，残余的海水和卡在身体上的碎石零落地泼洒下来，而探出的左臂，则是直接向着身前残余的，三十余米长的双子桥桥面上砸去！

　　而这个时候……马加四人，才刚刚行到这段路程的中间！

　　“不……不行了么？”绝望地看着铺天盖地压下来的黑影，巨大的压力甚至让马加原本的速度都被减慢了几成，周围的空气仿佛一下子被抽空了一般。

　　这样子的攻击……就算是神明……如果被击中的话……恐怕也会死掉的吧？

　　马加如今唯一能做的，就是借着冲刺的速度，猛力将手中的特蕾莎和莉芙露拼命甩向了弥赛亚北门，同时，身体在随着惯性后仰的同时，狠狠地在流亡的后背上踹了一脚。

　　“砰！”这一脚马加可丝毫没有留情，就算是流亡，在猝不及防的情况下也咳出了一抹鲜血，身体更是不由自主地跟随着之前被抛出的二女飞了出去。

　　“喂，冰块女……这一脚，等我回来再还给你哦……”

　　耳边马加的话语声音只是短短地残留了一瞬间，可是流亡的泪水却飘洒了一路，在空中划出了一道冰凉的轨迹。

　　“该死的……混蛋……”

　　在落地的一瞬间，借势一个前滚，流亡已经拽住了随后着陆的两个女孩子的手，再次向近在咫尺的城门拼命冲去。

　　终于，在她们前脚迈进城门的一刹那，机甲的大手已经轰然砸在了残余的双子桥桥面上。

　　……整座弥赛亚城都在震动，剧烈的震动甚至让坚固的弥赛亚城墙都开始摇晃着，所有的人，无论是弥赛亚城民，城防军，海盗，还是冒险者，这个时候都一脸惊恐地望向弥赛亚北门的方向。

　　而当震动过后，越过垮掉一半的弥赛亚城墙，所有身在弥赛亚当中的人们，都看到了那站立在海水当中，露出半个身子的庞然大物。

　　这……这是什么啊？

　　所有人的心里，都闪过了同样的念头。

　　他们呆呆地看着那浑身泛着金属色泽，布满刻文纹路的怪物，看着那一对泛着红光的双眼，一时间，完全忘记了如今的情况。

　　弥赛亚当中虽然汇集了来自全大陆的人们，可是，无论是来自北方还是南方，这些人来到弥赛亚之后，心中便只剩下一个信念。

　　我是弥赛亚人，我以弥赛亚这座由众神所庇佑着的城市而自豪！

　　可是……如今，就连弥赛亚……也要被神明遗弃了么？

　　这个怪物……难道是神明所派遣来，覆灭弥赛亚的使者么？

　　耳边回荡着的是隆隆的震动声响，眼中看到的……则是难以置信的事实。

　　原本的自信满满，完全变成了惶恐和惊惧。

　　而在人们惊恐的眼神当中，两个虽然渺小，却散发着强烈光芒的身躯，已经向这架机甲迎了上去。

　　“流亡，没事吧？”

　　“莉芙露，莉芙露？”

　　“特蕾莎，怎么样了？艾因……艾因人呢？”

　　三个侥幸在城墙彻底坍塌之前逃出冲击范围的少女此时全都瘫坐在北门门口的街道上，汇合全部人后赶来的少女们在来到现场的第一时间就看到了她们。

　　可是……那个人呢？

　　那个应该和她们三个在一起的……家伙呢？

　　“可……可能是那家伙……一个人先逃掉了呦……大家，不要露出这种表情，没……没关系的，那家伙可没那么容易死掉的……”梅鲁看着众多少女表情上浮现出的死灰神色，试图开口缓解一下这种气氛。

　　可是……那个人，真的会这样做的么？

　　虽然相处的时间有点短，就连梅鲁自己……都不相信自己说出的话。

　　那家伙……可是以建立后宫为梦想，就算自己死掉……也要保护身边女孩子的笨蛋啊……

　　“主人……主人……主人……”莉可喃喃自语着，一边四下张望，想要从周围废墟的影子当中找出那个喜欢躲猫猫吓唬自己的坏蛋主人，可是，她身边的莉莉耶，却颓然地坐在了地上。

　　“呜……呜哇！大姐姐……大姐姐不见了啊！”

　　“大，大，大，大哥哥把……把人家丢，丢，丢，丢下了啊！”

　　莉芙露已经和爱丽丝抱着哭成了一团，而在一旁的特蕾莎和十六夜，不要说是安慰两个女孩子，甚至，连她们自己的眼圈，都已经泛红了。

　　“怎么办……怎么办……”希亚还勉强能保持一些理智，可是贝拉整个人都已经陷入了暴走状态，浑身泛着黑气的她甚至直接朝着那台刚刚挥出一击后就停止行动保持静默的机甲冲了过去，最后还是法琳娜拼命挥舞着平底锅才将贝拉打昏过去。

　　而接下来，刚刚冲过去试图阻止机甲的两个女孩子，霜叹和帕蕾莉雅，也自空中降了下来。

　　“没有用。”帕蕾莉雅首先低低地开了口，“吾的全部攻击，对那家伙的外表，全部无效。”

　　“我……也是一样。”霜叹看了看自己的手指，凝出一团冰蓝色能量后又捏碎，似乎对自己的力量发挥不了作用感到很疑惑。

　　不过，接下来，两个人的注意力便都被如今一团乱的情况吸引了过去。

　　“怎么了？”霜叹的话中终究还是有那么一点威慑力，看着稍微安静下来一些，全都把目光转移向她的众多少女，霜叹突然发觉……少了些什么。

　　“艾因·利奇曼呢？”帕蕾莉雅率先注意到了那个应该在第一时间就出现的人类并没有在现场，“以他的实力……应该可以从刚刚的冲击当中……逃脱出来。”

　　“呜哇……！”

　　“大……大……大哥哥被人家害……害……害死了呜哇……！”

　　被帕蕾莉雅这么一说，两个心理年龄最年轻的少女又互相拥抱着大哭起来。

　　“艾因……死了？”

　　冰冷的气流在一瞬间，裹挟了在场的所有人。

　　霜叹淡蓝色的头发和她的连衣裙裙摆同时上扬，庞大的气势散发开来，除了昏迷的贝拉和帕蕾莉雅，所有的女孩子都被这股冷冰冰的气势震慑，变得稍微清醒了些。

　　“是那家伙……干的么？”

　　霜叹回过头，看着那个经受了自己能量攻击却连一点皮都没有损坏的“怪物”，表情却没有一点变化。

　　可是，接下来的一秒，她的身体骤然发动，就这么从地面朝着那台庞大的机甲身边冲了过去！

　　“如果我是你的话，我就不会因为失去了某个人，而无谓地搭上自己的性命。”

　　就在霜叹刚刚起步的一刹那，自那台机甲的眼中突然放射出的一道红色光柱，猛地打在了她行进的路线之前。

　　“砰！”即使是第一时间抬起双臂护住了胸口，霜叹仍旧被这股庞大的力量推开，身躯直接变向砸进了城墙边早已经清空的民宅当中，将好好的一座房子都直接砸垮掉。

　　“现在，能够稍微冷静一点地同我交谈了么？”

　　发动了这一次攻击之后便再也不动，红色的光点微微闪烁着，居高临下地看着站在北门门口的这些少女，似乎在应和着这个声音一般。

　　“汝……是何人。”看着霜叹虽然有些灰头土脸，但是身体无碍地从砖瓦下爬出来，帕蕾莉雅冷冷地开了口，同时身体试图飘到空中同这个高高在上的家伙对话。

　　“不好意思，战爵大人，我觉得……还是从这样子的角度进行接下来的对话……比较好。”

　　似乎看穿了帕蕾莉雅的心思，红色的光柱突然出现在她的身周，身躯刚刚离地数米的帕蕾莉雅还没等做出什么反应，已经被强行压回了地面。

　　……完全……压倒性的实力？

　　而且是……对身为战爵的帕蕾莉雅？

　　开什么玩笑……这家伙，究竟有多强啊？！

　　帕蕾莉雅诧异地看了看自己的身体，而与此同时，霜叹也来到了她的身边。

　　“不要介意，刚刚只是一些不愉快的小插曲而已。”

　　声音如同直接贴着众多少女的身体传出来一般，让所有人都打了一个寒颤，而声音的主人似乎也十分满意这种状况，接下来的话语当中，带着丝毫不掩饰的狂妄语气。

　　“我的名字叫华格那，联邦第三军团长，很高兴见到弥赛亚的诸位。”


第九集

　　救世主总是要在最关键的时候出场才对……不过，这和马加那家伙的关系不是很大。


第一章 弑神咒甲犹大和格林达姆的最终决定

　　弥赛亚保卫战的形式，在短短一小段时间内，就被突然出现的大型机甲逆转了。

　　驾驶着这架强大机甲的，是名为华格那的，联邦第三军团军团长，第三军团，正是以机甲为主要战斗力，负责战场重火力压制和决定性胜负的战斗部队。

　　可是，任凭谁也不会想到，联邦……居然掌握了如此强大的战斗机器。

　　能够在正面承担巨龙的物理攻击，同时在能量上完全压制拥有神级实力的战爵，可以说，这样子的机械，已经可以堪称是完美的，用于杀戮和战斗的机器了。

　　“没错，正如弥赛亚的诸位女士所见，赤月联邦在结合了黑雾石能量科技，以及古代学者的假学技术后，建造出了拥有可以抗衡神明的力量，并且完全受到人类操纵的巨大兵器。”华格那的声音嗡嗡地回荡在弥赛亚众少女耳边，可是，这些少女当中的大多数，都完全没有心思听他的自吹自擂。

　　那个名为艾因的家伙，这本书的猪角，在刚刚同这台人形机器的战斗当中……消失掉了啊。

　　因为北门双子桥完全被破坏，如今大多数残骸都已经掉落海水当中的缘故，因此就算是死掉了，也连尸体都找不回来，而且因为受到这台机器强大能量反应的影响，如今弥赛亚周围的能量也完全不能通过“夜幕”来侦测——这台拥有着神奇功用，可以探明弥赛亚周围十公里以内所有己方和敌人动向的假学科技结晶，如今已经完全失去了应有的作用。

　　“赤月联邦之前的最后通牒仍旧有效，只要弥赛亚肯让开通路，赤月联邦保证不会对弥赛亚做出什么无可返回的事情，并且，被破坏的部位也会由赤月联邦提供人力和金钱负责重新建设。”庞大的机甲微微耸了一下肩膀，似乎是想要表达操纵者此时那无奈的心情一般，“要知道，自始至终，赤月联邦也没有同弥赛亚为敌的打算，所以，还要请弥赛亚的诸位将被俘虏的赤月联邦士兵，以及第二将军阿斯法尽快释放。”

　　如果只是后一个要求，那么，弥赛亚倒是可以在十分钟之内将那些个大多中了麻醉剂呼呼大睡的士兵，以及如今正在发高烧的阿斯法将军交给赤月联邦，可是……如今的形式已经完全倒向了赤月联邦一方，为什么赤月联邦还要坚持着前一条要求呢？

　　虽然这么想有些可怕，但是……如果弥赛亚不同意的话，就算是背后有着神明的援助，在神明到来之前……用那台可怕的机器，将弥赛亚所有的人全部杀掉都不会有什么困难。

　　面带忧色的希亚如今是唯一能够做出决定的人，贝拉已经被打昏，帕蕾莉雅不会对弥赛亚的决定做出任何干涉，而霜叹虽然看上去很冷静，不过从周身弥漫着的寒气就可以看得出，这名拥有着强大实力的神秘少女如今已经濒临暴走边缘了。

　　“不管怎么样，这样子的重大决定需要由弥赛亚的城主大人做出决定才有效。”无论怎么样，如今的状态并不适合在场的任何一个女孩子做出决定，也因此，稍微冷静一些的希亚决定将事情的主动权交给弥赛亚——这两天以来，她已经对那个虽然年幼，但是睿智无比的弥赛亚城主有了更深一层次的认识。

　　“这样啊……”华格那的声音稍微犹豫了一下，机甲的身体也不安地躁动着，发出咯吱咯吱的摩擦声响，带动起海水涌动拍拂在弥赛亚北城墙的残骸上，“既然如此，我可以暂时代替赤月联邦向诸位保证，在明日弥赛亚做出决定之前，赤月联邦不会对弥赛亚发动任何攻击。”

　　虽然只是缓兵之计，短短的，不到一天的时间也只是饮鸩止渴，不过，希亚仍旧毫不犹豫地点点头，答应了华格那的要求。

　　而在众多少女离开这片完全谈不上安全的地域之前，艾因家的女仆之一，戴着金丝边眼镜一脸哀伤的女仆莉莉耶突然开了口：“那机器的名字……如此强大的人造兵器，总不会没有名字呢。”

　　“如果是在问这孩子的话……”华格那的语气当中带着一丝宠溺，机甲的红色眼眸也闪烁着不定的光芒，“这孩子在出生的时候，就有着他必须执行的使命，所以，名字也是和这使命……完全脱不开关系的。”

　　弑神咒甲……犹大。

　　……

　　虽然勉强回到了城主府，可是，刚刚发生的一系列变故很显然是许多个少女都难以接受的。

　　莉芙露和爱丽丝已经哭得筋疲力尽，如今在勉强提起精神的十六夜照料下已经睡下了，而其她的女孩子，则同弥赛亚城主格林达姆一同在会议室里，试图为如今的情况找出一个对策。

　　可是……对手是以弑神为使命的……毫无感情的动能机甲，这样子的话，完全没有任何胜算。

　　“如果能够……杀掉操纵者……”十六夜所想的是最直接有效的办法，在她看来，一切的联邦机械都必须有人操纵，所以，只要杀掉操纵者并且在机甲恢复移动之前毁掉控制程序的话……

　　“可是，先不说操纵者的位置无从判断，就算是能够得知，以弑神咒甲本身的防御，凭如今的人力，完全无法攻破。”帕蕾莉雅是两个对弑神咒甲的实力有说话权的人之一，而她所说的话，虽然听起来很悲观，但事实却让人无从辩驳。

　　“没那么简单。”霜叹也破天荒地开了口，冰蓝色的眼眸里一片空洞，“机甲表面使用了无限制刻文阵，同时机甲内部的能量波动，应该是异空间。”

　　……事情变得更复杂了么？

　　拥有无限制刻文阵的防御，就是说只有在短时间内发出超出刻文阵恢复效果的攻击才有可能攻破防御，可是在攻破防御强行突进铠甲内部后，要面对的却是虚无缥缈的异空间……

　　这样子层层叠叠的防御，可以说完全无法被破坏掉的。

　　“虽然很困难，不过，如果有那家伙在的话……”希亚疲惫的思维显然跟不上神经的反射线，在脱口而出后才想起来，那个拥有着近乎流氓一般技能的家伙，如今……还不知道是否活着啊。

　　“如今的弥赛亚已经派遣出了一批海盗在北双子桥下的海水当中拉网搜寻那家伙的踪迹了。”女秘书玛利亚的脸色看起来也很不好，虽然平时总是和某个人针锋相对，可是真正当那个人如今下落不明时，玛利亚却意外地发现，自己的心里也略微地有些不安。

　　她知道，从如今的情况看来……那家伙真的是凶多吉少了。

　　“帕蕾莉雅大人，事到如今，身为弥赛亚城主，吾不得不郑重地向您询问一句。”小萝莉格林达姆早已经没有了初时面孔上的天真笑颜，语气更是比任何一个大人还要老成，“大地神那边……诸神的情况如何？”

　　看着帕蕾莉雅面孔上突然闪过的一丝惊惶，所有人的脑海当中顿时出现了极其不好的预感。

　　“自从弑神咒甲出现至今……吾……已经失去同大地神之间的感应了。”

　　帕蕾莉雅这句话，比起弥赛亚如今的境况，可是要严重的更多。

　　按照之前帕蕾莉雅所说，大地神在尽力阻止诸神将要进行的灭世计划，而如今，战爵同大地神的感应消失，也就说明……大地神已经无力阻止接下来将要发生的事情，选择妥协或者干脆被诸神禁锢了。

　　那么，接下来的事情……可想而知。

　　“正如吾所说，不该属于人类所掌控的力量被人类掌控……这便是诸神所最难以容忍之事。”帕蕾莉雅微微叹了口气，“如今，吾等唯一的希望之火也已经……熄灭，事到如今，只能……期待诸神在将罪恶之力抹杀掉后便收手了。”

　　艾因·利奇曼，汝这个能带来惊喜的人类……真的已经死在那罪恶之力的手下么？

　　想起之前的约定，帕蕾莉雅的心头，居然泛起一丝本不该出现在战爵思维当中的酸楚。

　　“无……无论如何，今天大家都已经很疲倦了，所以，还是先休息一下比较好呢。”莉莉耶已经勉强从主人生死未卜的悲哀当中抽离出来，此时再次恢复了万能女仆的功用，而莉可的神经则坚毅得出乎众人的想象——早在刚刚，这个把主人当成自己一切的女仆就已经带着红肿的眼眶去为众人烹调晚间的食物了。

　　这样子的举动，又代表着什么呢？相信每一个少女心里，都或多或少地明白一些，可是……却没有一个人，可以在这种情况下说出口来。

　　又或者，她们当中，也有人有着同样的想法也说不定呢。

　　……

　　一夜时间很快过去，第二天，当身穿弥赛亚城主的全套特殊装束，在女秘书玛利亚的陪同下来到了弥赛亚北门。

　　“那么，这位就是我尊敬的弥赛亚城主大人么？看上去倒是出乎意料的……年轻啊。”华格那的声音仍旧是那么不紧不慢，拥有着绝对的武力，像这样子玩弄着敌人，并且将敌人一步步逼近死亡之路，可是他最大的爱好。

　　“赤月联邦第三军团长……华格那，汝的要求，吾已经全部知晓，并且考虑完全。”格林达姆虽然是身在玛利亚的怀中，可是，看着那台庞大的弑神咒甲一对闪着红光的眼睛直直注视着她，身体仍旧是一阵旁人不觉察的颤抖。

　　玛利亚稍微动了动手臂，将这个在孩童年纪就必须承担如此重大责任的女孩子抱的紧了一些，而与此同时，帕蕾莉雅和霜叹两个人，也已经略微上前一步，将自弑神咒甲身体上散发出来的气息同格林达姆隔绝开来。

　　“不要误会，要知道……这孩子还是第一次见到这么多的生人，稍微有些兴奋。”虽然是这么说，但是华格那显然并没有想要解释什么的意思，“那么，尊敬的城主大人，您的决定是……”

　　小萝莉紧张地扫视了一下身边众多的女孩子，在看到大家略带鼓励的目光后，她犹豫了一下，终于还是缓缓地开了口——

　　“对于赤月联邦的要求，弥赛亚决定无条件接受。”


第二章 能量护罩的疑问和失魂落魄的阿斯法

　　有时候，妥协比坚持更需要勇气。

　　尽管赤月联邦在之前两天展现出了超乎想象的武力，弥赛亚上下无论冒险者，城防军，海盗，还是普通民众，都对这一次的防守战充满信心。

　　在他们看来，弥赛亚是有着众神庇佑的神佑之城，弥赛亚所进行着的，是维系大陆和平的正义之战，也因此，这样子的战斗，完全不可能失败。

　　甚至，当庞大的联邦机甲出现，毁灭了双子桥北桥，弥赛亚北城墙，连带着波及了部分居住在弥赛亚城北的民众房屋时，这些天真的人们仍然在期盼着那曾经出现过一次，阻止赤月联邦机甲入侵弥赛亚的“神迹”可以再次出现，将这一次的险情化为乌有。

　　可往往，希望越大，失望也就越大。

　　……

　　只用了半天时间，有动能机械和动能机甲的协助，赤月联邦很快便在坍塌的双子桥残骸边搭建了一条可供军队通过的简便桥梁。

　　众多冒险者咬着牙聚集在弥赛亚第五大道，看着联邦军队迈着整齐的步伐穿过弥赛亚主大道，众多弥赛亚城民关紧了门，自窗帘的缝隙当中看着这些个侵略者走向弥赛亚城南门，海盗们一个个懒散地趴在各家的烟囱上，目送联邦军通过双子桥，在弥赛亚城南重新集结。

　　他们不怪城主府做出这样的决定，尤其是曾经见识过那弑神咒甲威力的冒险者们，更是知道同这样的怪物对抗是在自寻死路，可是，就算是如此，他们仍然不甘心。

　　为什么，要弥赛亚一次次承担着这样子的苦难？

　　在弥赛亚危难的时候，那些宣称永久庇佑弥赛亚的诸神，又在哪里？

　　眼睁睁地看着十万有余的联邦士兵缓缓通过城主府前的大路，身在城主府当中的众多少女，则又是另一个心思。

　　如果早一些放弃的话……那个大笨蛋是不是……就不会像现在这样子消失不见了？

　　不只是弥赛亚后宫冒险团的一众女孩子这么想，甚至连来自法兰王国的希亚，如今最担心的，也不是她那即将遭受联邦蹂躏的王国，而是在之前的弑神咒甲袭击中消失的某人。

　　“吾还是不懂……为何……联邦会答应……不占领弥赛亚？”帕蕾莉雅如今似乎是完全被众多女孩子冷落的对象，不管怎么样，她战爵的身份，以及如今神明即将到来的行动，都让这些个女孩子对帕蕾莉雅的好感度骤降。

　　“看那个，或许你就会明白了吧。”

　　希亚轻声回答，同时手指指向了弥赛亚的天空。

　　只是短短的半天，弥赛亚的空中，居然蒙上了一层淡淡的灰色。

　　那是联邦在动用动能机械建造临时桥梁时所产生的黑雾，虽然数目不大，但是飘散到空中，也足以影响一部分的范围。

　　“只是黑雾而已，这又能说明什么？在下完全不明白。”法琳娜和法伊娜如今仍旧留在弥赛亚，这两天发生的事情已经让法琳娜彻底明白了众神的性质，对于那个法兰王国的圣斗士公会，那虚无缥缈的信仰，她也不十分在意。

　　至于希亚，则是将红莲骑士团的指挥权全权交给了梅鲁，自己则以普通人的身份继续留在弥赛亚，以应对可能发生的事故。

　　“大地神的所谓‘阻隔黑雾的能量护罩’，似乎对弥赛亚并没有什么作用。”十六夜轻哼了一声，眼光瞟向了帕蕾莉雅，“其实我早就在想，若是能够彻底隔绝黑雾的话，那么为什么那艘赤月联邦的飞行船会坠落到弥赛亚来？”

　　“不……不是这样的，屏蔽黑雾的能量护罩……确实存在！”帕蕾莉雅万年不变的冰冷面容终于因为十六夜的一番话而现出了惊容，因为，她也想到了同样的问题。

　　如果能够彻底屏蔽黑雾能量的话，那么，为什么使用着动能铠甲和动能枪械的联邦士兵能够安然通过弥赛亚？

　　“可……可是……大地神她不会说谎……能够屏蔽黑雾的……前些天里的联邦飞行船……你们不是看到了么……”焦急之中，帕蕾莉雅的声音居然有些走了音，很显然，就算是有事实在眼前，她仍旧不相信十六夜的推断。

　　如果相信，那就说明……大地神欺骗了她，这一打击，对于身为大地神身边战爵的帕蕾莉雅而言，是绝对难以接受的。

　　“帕蕾莉雅姐姐……没有说谎呢！”

　　正在帕蕾莉雅无从辩解的时候，枪手少女爱丽丝突然从院子外走了进来。

　　如果只是爱丽丝一个人进来的话倒还好啦，不过，那个跟在爱丽丝的身后，一脸表情臭臭的家伙，却让众多少女心里一动。

　　联邦第二将军，阿斯法。

　　这个因为近视而掉进海里，又在逃跑过程当中着凉发烧的家伙，在昨天晚上就已经清醒过来，不过，在得知了联邦提出的，要弥赛亚将他交换的条件后，同妹妹爱丽丝鬼鬼祟祟地商量半天，随后告诉众人，今天将会给出一个结果。

　　而如今，看样子，这阿斯法……似乎是不想回去了？

　　“那……那个，大家，在下以联邦第二将军的身份保证，尊敬的战爵大人并没有欺骗大家。”阿斯法口中虽然说的是郑重无比，不过眼神却四处乱飞，似乎是在从众多少女当中寻找某个人的踪迹。

　　“那，那个，为什么你会这么肯定呢……”莉可连续几次被这个奇怪的家伙用眼神扫过，心里很不舒服，干脆开口质问。

　　“其实……在下是知道关于那艘出了意外的飞行船的一些事情的。”

　　阿斯法这句话一说出来，原本带着怀疑的目光看着他的少女们，又齐齐将目光转变成了询问的意味。

　　而接下来，阿斯法的解释，也让众多少女看向帕蕾莉雅的眼色温和了许多。

　　原本，按照联邦军的计划，赤月联邦这一次准备使用大量飞行船，进行越过弥赛亚长途奔袭的攻势，可是第四军团长尤利西斯在自法兰回归后，第一时间提出了这个计划中最大的漏洞，那就是……联邦的飞行船，在空中飞行的时候，没有丝毫的防御能力！

　　尤利西斯所说的，并不是单纯的重火力武器或者能量护罩之类的东西，他担心的是，在法兰发生了那样子的事情后，隐居幕后的诸神会对浓缩黑雾石以及新黑雾采取特殊的对策，其中之一，便是使用强大的力量隔绝一切挟带黑雾能量的装置。

　　也因此，在中止了飞行船攻击计划，并且使用步兵试探性地进行攻击的同时，赤月联邦方面特意授意尤利西斯改造了一艘飞行船，并且用奇怪的操纵方式，不使用任何船员地，将这艘无人飞行船送往北海上空。

　　事实证明尤利西斯的判断是正确的，那些神明为了阻止赤月联邦的行为，的确采取了特殊的行动，也因此，在接下来的战斗会议当中，乌拉诺斯首相特许原本没有发言权的尤利西斯参与进来。

　　“在下所了解的事情大致就是这些，接下来就是在下突袭弥赛亚，并且在飞行船被爱丽丝击穿后迫降的事情了。”颓然地低下头，阿斯法沮丧地发现，在场的众多少女当中，并没有发现他在昏迷之时朦胧之间所看见的那漂亮的女仆。

　　“虽然阿斯法这家伙是个大笨蛋，不过，他说话的可信度还是有的，所以，这个时候还是不要怀疑帕蕾莉雅姐姐比较好……”爱丽丝为失魂落魄的阿斯法做了总结性发言，并且肯定了众多少女之前所作出的判断的正确性——阿斯法这家伙的确是个笨蛋。

　　除了霜叹和帕蕾莉雅，所有的女孩子都会心地笑起来，因为马加失踪所累积起来的愁闷，也因为这一笑而减弱了许多。

　　“大，大，大，大哥哥虽然现在不在，我们也不能输，输，输，输给联邦军呢！”莉芙露兴冲冲地挥舞着小拳头，她可不相信她最最心爱的大哥哥会这么容易就死掉，相反，在昨天晚上，她已经和爱丽丝初步就‘将北门外的大块头机器拆掉卖钱’计划达成了共识。

　　“虽然有联邦军方面的情报是可以证实能量护罩存在，但是，弥赛亚如今的情况，还是无法解释呢……”

　　莉莉耶这个时候却提出了新的疑问，显然，这个问题也是包括特蕾莎在内，几个平素便是冒险团智囊团的女孩子都想到了的。

　　“这一点的话……人家好像可以解释呢。”

　　似乎是已经同联邦交涉完毕，在特蕾莎的陪同下，小萝莉格林达姆和女秘书玛利亚已经安然返回，刚刚的话语正是格林达姆所说的。

　　“的确，如果问起弥赛亚城究竟有什么神奇的地方，那么，无论是身为弥赛亚城主的格林达姆大人还是身为城主秘书的我，都可以为大家解释清楚。”玛利亚将格林达姆放在地上，后者当即欢快地跑向了在院子一侧嘀嘀咕咕的萝莉军团，很快便加入其中。

　　而玛利亚，则自觉地承担起了为众少女解释弥赛亚历史的责任。


第三章 远大意识的具象体和荒神骑士的异动

　　“世……世界树什么的……不是在开玩笑吧？”

　　片刻过后，当玛利亚极其郑重地介绍过了有关弥赛亚的一些古老的隐秘后，所有少女，甚至包括巨龙少女霜叹和白银战爵帕蕾莉雅，都惊讶地看向了这个城主府的女秘书。

　　“没错呦，反正只要想想就能明白，如果当时没有世界树之根的支撑，单单凭借大陆本身的结构，弥赛亚所在的这一片土地在当初的灭世之战里也完全存留不下来吧？”在一旁讨论的正起劲的格林达姆抽空回头，一脸理所当然的表情，“更何况，也只有这样子，诸神才会有理由对弥赛亚进行所谓的‘庇佑’。”

　　庇佑弥赛亚的原因……是因为弥赛亚有着不能被破坏的理由么？

　　并不是因为弥赛亚本身有着什么伟大的作为，也不是因为什么崇高而神圣的目的，只是单纯地……因为不得不去做的理由。

　　显然，这样子的事情如果传到外边去，所引发的轰动，比起今日弥赛亚妥协，赤月联邦率军攻打法兰王国，更加让人震惊。

　　“那个……虽然知道这个时候提问有些奇怪，但是……谁能告诉在下，世界树是什么？”

　　少女们还沉浸在突兀的消息当中，骤然听到了这个声音，先是一愣，随后居然齐齐地抬起头来，将目光投向了声音传来的方向。

　　“呃……发生什么事情了么？”阿斯法艰难地吞了口口水，同时被这么多女孩子盯视的感觉可不是很好，“还是说……在下的问题真的很奇怪？”

　　……接下来，少女们的眼神当中很显然的，闪过的都是失望的神色。

　　这样白痴的问题……通常来说，都应该是某个完全没有生活常识的笨蛋问出来才对，刚刚一时走神，险些就忘记了，那家伙如今……并不在啊。

　　“世界树，据说是自大陆诞生以来便存在着的神奇生命，或者干脆说，世界树就是我们脚下这片大陆的灵魂也可以。”玛利亚推推黑框眼镜，再次充当起免费解说的角色来，“不过，有关世界树的消息，就算是传说，通常也只局限在少数人的圈子里，况且，经历了万年前的灭世之战，如今有关世界树的资料，更是少之又少。”

　　“世界树的本质，根据在下所掌握的内容，实际上……就是星球意识具象化所形成的本体。”法琳娜接过玛利亚的话题，将自己经过调查和对古代学者资料的总结所得出的结论在这里和盘托出，“而星球的远大意识，此时也应该就沉睡在那里面。”

　　“星……星球的意识？”

　　这一次，阿斯法反倒是更加糊涂了，不过，对于星球远大意识这个常人不应该了解的词语出现在如今的谈话当中，似乎一众少女并没有太多的意外。

　　要知道，这些个少女，每一个的身份都是所属势力当中举足轻重的，她们当中有战爵，巨龙，会长，大小姐，团长，城主，宗教领袖，女仆，女仆长，以及……身份不明者。

　　这么说起来的话，其实阿斯法的身份……倒是在场众多少女当中，最单纯的那一个。

　　再深入一点仔细想想看，马加的身边……到现在还没有出现过任何一个普通人。

　　莉可和莉莉耶两个女仆就不必说了，相信这个世界上不会出现第三个万用围裙兜，同时那两把款式相同的大镰刀也很成问题，贝拉身为弥赛亚冒险公会的会长，又意外拥有了巨龙一般的肉体力量——当然，这力量还是在巨龙少女霜叹的身上亲自测试出来的。

　　特蕾莎虽然身份透明，但是所拥有着的实力在目前看来除了会在马加手上吃亏之外，还没有出现过什么疏漏，流亡身为马加的盗贼职业领路人，本身自然也不会弱，至于莉芙露……抛开那神秘无比的爹妈不提，结巴少女偏偏在魔法咒语方面有着过人天赋，加上那无根无底的怪力和连魔法喵都感觉到惊讶的能量护罩，怎么想都是很可怕的存在。

　　说到怪力，众多少女也并不是都具备了这种神奇的属性，可无论是十六夜那神奇的操控时间的能力，还是爱丽丝花样百出的魔弹，乃至希亚那独特的近战弓斗战法和融合刻文技，随便拿出一个来，都足以在大陆上装大盖儿螃蟹横着走了，可是这些稀奇古怪，身份背景又都庞大无比的女孩子们，如今却都齐齐聚集在了一起。

　　当然，这么多少女能够聚集在一起，也不排除掉那个组建这支冒险团的家伙本身也很神奇的原因。

　　就算是如今，那家伙不在，他所遗留下来的某种奇异的凝聚力，仍旧让这些少女团结在一起……呢。

　　“那，那个……双子星号回来了呢！”

　　没人去理会困惑不已的阿斯法，看见天空由小变大的双子星号最终降落在港口，一众小萝莉率先冲出了城主府——她们的小伙伴当中，有着天才科技少女之称，双子星号如今的正式船长厌夜，如今应该就在飞行船上。

　　“双子星么？虽然曾经听说过，不过，还是去看看比较好。”厌夜不知道什么时候突兀出现在院子门口，随后再次隐匿在了院墙的阴影当中……呃，这件事情告诉大家，有时候偷偷摸摸习惯了，再想光明正大地出现在众人面前都是一件十分困难的事情。

　　有流亡领头，又因为这一次双子星号肯定会带回法兰城的消息，几个智囊团身份的少女，包括特蕾莎，希亚和贝拉，先后往院外走去，而有着与贝拉相等的地位和一头奔放狮子头的伊莎，则是嘟囔着“人家要去睡觉，没有被打进城主府的话请不要叫人家的说”，一边打着哈欠走向了自己的房间。

　　因为不想在心情不好的时候看到穿过弥赛亚的赤月联邦军，贝拉，特蕾莎，希亚三名少女从城主府后门走出，抄小路走向了弥赛亚港口。

　　几只小萝莉在某种程度上来说似乎拥有着特殊的传送能力，刚刚才冲出院子，眨眼之间已经消失不见，看起来厌夜手中掌握着的小玩意的确是很让这些女孩子上心——就是不知道如果古代学者们知道，自己多年辛辛苦苦研究未果的众多神奇道具，被一只冷冰冰的小萝莉随意摆弄几下组装出来后便丢给玩伴当成玩具随意破坏时，会不会主动放弃抵抗任由当初的诸神将人类毁灭……

　　诸神……究竟是怎么样的存在呢？

　　一想到这件事情的背后所隐含着的那让人心悸的结局，特蕾莎微微地叹了一口气，脸上的微笑也早已经消失不见。

　　与其她女孩子不同，亲身感受过弑神咒甲的那种威势，特蕾莎知道，要在那种程度的冲击下存活下来，所需要的，可不仅仅是实力与运气。

　　刚刚拐出小路，眼看着就要到港口由城防军把守的岗哨时，突然，天空当中仿佛是有什么巨大的东西通过一般，嗡嗡的声响和空气的不自然波动，让三名少女同时将目光转向了天空。

　　是联邦飞行船。

　　数以百计的联邦飞行船，同样的黑色外表，同样的雪茄外形，排着整齐的纵列，三艘一组，自弥赛亚城上空缓缓飞过。

　　不知道是什么原因，这些飞行船飞行的高度都不是很高，也因此，风之刻文在维持飞行船漂浮的同时所带来的强烈气压，或许会让普通人感觉稍微有些难受，不过，因为联邦在设计飞行船的过程当中似乎采用了某种可以将燃烧黑雾石所产生的黑雾囤积起来的技术，这些块头最为巨大的动能机械反倒没有造成任何破坏性的污染。

　　……说到这个，或许弥赛亚人还应该感谢那个尤利西斯——尽管他本身便可以说是挑起这场战争的罪魁祸首之一。

　　“果然，因为世界树之根在弥赛亚的缘故，诸神的能量在这里能够产生的作用也是最差，也因此，联邦只要稍微控制一下数量，便能够毫无损伤地通过这道阻拦黑雾的屏障。”

　　贝拉面色凝重地看着天空中的飞行船，心中不知道在想些什么，事实上，她并不知道，其实在她的身体内，那强化了她的力量，让她拥有超强实力的神奇能量，同那飞行船当中的东西……其实是同样的变异黑雾。

　　或许有一天，这些飞行船在完成了吞并法兰王国的使命后，也会同样耀武扬威地飞行在弥赛亚的上空吧？

　　显然，如今就连身为法兰人的希亚都不愿意去想这些今后的事情，比起设想无意义的未来，还不如趁着现在仍旧有时间，努力地去试图扭转一下局势更好。

　　不知不觉之间已经来到了双子星专用的港口，舷梯在飞行船的引擎关闭之前就已经放下，贝拉三人也恰好看到萝莉军团的小尾巴格林达姆那一头绿色马尾消失在舱门边缘。

　　至于流亡，谁知道如今是刚刚到达，还是已经进入了飞行船内呢？拥有着和那家伙同样的，神出鬼没的技能……非要说起来的话，实际上流亡所使用的影遁比起马加那个半调子，说不准还要更强一些。

　　“啊呀啊呀，总之，那个家伙才不会这么容易就死掉啦……”不知道是在安慰别人还是安慰自己，贝拉摆出一副无所谓的样子摆摆手，“那样子的笨蛋，如果会死掉的话或许才是这个世界的好事吧？总之，如今还是先到飞行船上休息下，喝点……”

　　“轰！”

　　正当贝拉说话之际，眼前的双子星号，突然猛烈地震动了一下。

　　“发……发生了什么事啊？”希亚疑惑地看着双子星，“该不会是厌夜又弄出了什么稀奇古怪的东西吧？”

　　“轰！”

　　又是一声震动，随后，在三名少女疑惑的目光当中，刚刚一群冲进飞行船的小萝莉又一股脑地冲了出来。

　　而且，这一次冲出来的人里面，还包括了原本负责飞行船驾驶的小萝莉厌夜。

　　很显然，事情有些大条了……

　　连厌夜都逃出来的话，恐怕，里面是发生了什么不得了的事情吧？

　　接下来，极其突兀地，在三名少女的身边，流亡的身影也缓缓显现出来，不过看起来，厌夜可完全没有了刚刚的从容，额头上早已经满是冷汗。

　　“飞……飞行船里面的那个东西……是什么啊？”流亡原本毫无感情的声音这一次居然带上了些惊恐，“那种程度的力量……就算是比起城外的那家伙，恐怕也不差了吧？”

　　双子星里面的……东西？

　　贝拉和特蕾莎还在疑惑的时候，相对来说印象比较深刻的希亚已经想起来，如今的双子星上，除了厌夜所发明的那些稀奇古怪的东西外，可是还有一件古代学者留下的研究成果精华啊。

　　荒神骑士……那家伙，无缘无故的，为什么突然动起来了？

　　显然，希亚的疑问在下一秒，便得到了解答。

　　毫无任何征兆，在弥赛亚上空飞行着的联邦飞行船当中的三艘，突然像是遭到了什么力量的禁锢一般，猛地停滞在半空当中，随后，仿佛被某种力量驱使着，自内向外地膨胀起来，最终，当构成船身的金属难以承受这种力量后，轰然爆炸开来！

　　“该……该死！究竟是怎么回事？不是说飞行船是可以平安穿越弥赛亚上空的么？怎么偏偏是在弥赛亚……”

　　这一次，所有人的面色，都被那瞬间爆发开来，笼罩在弥赛亚上空的黑雾团，映成了极其难看的黑色。


第四章 史上最大的危机和突兀出现的三战爵

　　如果非要追溯起来，弥赛亚城自建成以来到现在，好歹也是经历过数次大危机的。

　　往近了说，就是这次的弥赛亚战争，弥赛亚第一次被迫开启通道，成为了开启南北战争的导火索，往远了说，万年之前，灭世一战，弥赛亚虽然勉强保住，但是也由海滨城市变成了空悬海中的孤岛。

　　细细数起来，弥赛亚经历的危难也不少了，可是，偏偏在贝拉的眼里，这一次，恐怕才是弥赛亚有史以来最大的危机！

　　有关变异黑雾的事情，早在开战之前她已经听希亚说明过，也知道这种东西有多可怕，不用说那让人发狂的可怕变异，光是已经感染了黑雾症的人再次吸入便会死亡这一点……如今的弥赛亚里，可也有不少人是因为感染了黑雾症而从北方搬迁过来的啊！

　　“该……该死！究竟是怎么回事？为什么联邦飞行船会在弥赛亚上空遭到袭击？！”同贝拉一样咬牙切齿地念叨着这个疑问的，也包括着赤月联邦的几个决策者，例如第三军团长华格那，再例如……隐藏在幕后，同尤利西斯计划着某些宏伟夙愿的弗拉基米尔。

　　“这样子下去的话，恐怕没有等到计划实行，那东西……便会复苏过来吧。”

　　尤利西斯倒是一副淡然的模样，蔚蓝色的眼睛在望着天空的时候，似乎也同淡蓝的天空融合在一起——简单地说，他在发呆。

　　“似乎，吾的决定又一次正确了呢……弥赛亚上空毫无危险什么的，如果不是使用了无人驾驶系统的话，这一次或许损失会更加严重吧？”口中喃喃自语着，尤利西斯居然开始扳起了手指，“一……二……三……”

　　“按照数据，并不应该发生这样的事情才对……”弗拉基米尔一边紧张地复查着得自尤利西斯在坠进弥赛亚的飞行船上所安装的侦查系统，一边不时抬起头朝着弥赛亚内张望一下，好像是怕有什么东西突然自弥赛亚当中出来一般，“能够在短时间内造成三艘飞行船的破坏……只可能是……他们开始行动了！”

　　如果弗拉基米尔这个时候在城内的话，那么，也许他会发现，他的想法并没有错。

　　城主府里，帕蕾莉雅面色铁青地看着天空当中的黑雾层逐渐凝聚，并且黑压压地降下来，握住白银之剑的手微微颤抖着，甚至眼睛里已经喷出愤怒的火光来。

　　或许其她女孩子都没有看到，或许其她人都没有感觉到，但是，身为大地神座下四战爵之一的白银战爵，帕蕾莉雅在刚刚的一瞬间，分明察觉到了那三道熟悉的气息。

　　那是……同她同根同源的气息。

　　似乎像是为了证明她的感觉一般，黑雾的正中心里，猛然爆发出一团炽烈的火焰来。

　　黑雾这种东西，虽然经过证实是属于能量聚集体，但是事实上并不能同黑雾石一样被燃烧，要不然，恐怕如今这块大陆有一大半就会被火海覆盖了吧？

　　不过，这一次爆发出来的火焰似乎同普通的火焰有所不同，黑雾在碰触到火焰表面的时候，突然仿佛见到了极其可怕的东西一边猛然散开，尽管这过程非常短暂，可是黑雾的边缘还是沾染上了那炽红的火焰。

　　随后，这一大团黑雾，在一瞬间，变成了覆盖弥赛亚上空的火海！

　　“黑……黑雾被这么清理掉的话，或许就不会……”贝拉刚想要自我安慰一下，却骇然地发现，那火海已经沾染上了空中刚刚爆炸时支离破碎的飞行船碎片，随后，原本的金属碎片居然变成一颗颗火流星，朝着弥赛亚空降而来！

　　该……该死，开什么玩笑？原本还只是黑雾，现在居然变成了足以将全弥赛亚都化为乌有的火焰么？！

　　“这火焰……很特殊。”霜叹感受着火焰灼人的热度，疑惑地看着那并不代表着高温的红色，“以我的能力……很难对付。”

　　尽管这么说，霜叹还是在手掌凝聚出了冰蓝色的能量，准备试图依靠着纯正的水系刻文力将这火焰阻挡住。

　　还没等她动手，半空当中却突兀爆出了一阵狂暴的风来。

　　俗话说，风助火势，这个时候刮起如此程度的风，原本还只能烧毁半个弥赛亚的火焰，恐怕一口气烧到赤月联邦首都都不是不可能的事情……

　　正当贝拉的目光已经变得绝望时，却意外地发现，在那风的干扰下，原本试图扩散开来的火焰和飞行船碎片居然被绞在一起，随后顺着风向逐渐旋转，并且最终在天空中形成了一道接天的火柱。

　　狂暴的风柱逐渐将红色火焰撕扯破碎，残余着的三艘飞行船残骸也无力地顺着风被吹到不知什么地方去，看着这种夸张无比的场面，无论是贝拉还是希亚，此时都长出了一口气，抹了抹额上的冷汗。

　　这……究竟是在搞什么啊？

　　就算是耀武扬威，也不需要以弥赛亚全城人的性命作为试验品吧？！

　　贝拉的心中已经有了决定：无论这一次出现的是法兰雪藏起来用于对付赤月联邦的强者，还是赤月联邦的什么新式超级武器，她首先要做的事情，就是将这玩意彻底打扁！

　　正在这么想着的时候，双子星号从刚刚就一直在进行的剧烈晃动突然停下了。

　　随后，原本应该在厌夜撤离飞行船时就已经关闭的飞船尾舱舱门突然打开，一个高大的黑色身影以极快的速度飞出，稍微停顿了一下后，似乎找到了自己要找的目标。

　　伫立于半空中的……三个人影。

　　而它停顿的这一刹那，包括一群小萝莉在内的女孩子，都已经看清楚了这个突然出现的东西是什么。

　　荒神骑士……这家伙，突然跑出来干什么？

　　刚刚闹成那个样子，该不会是把飞行船里面拆得乱七八糟后才跑出来的吧？

　　“不会……”厌夜突然开了口，眼神当中一副很感兴趣的样子，看着以高速状态撞向空中三人的荒神，“我已经为荒神设置了自动开启舱门的感应装置，只不过，刚刚他似乎是没找到舱门的位置而已……后舱里应该装一盏魔法灯了。”

　　……好吧，谁会想到连这副人形铠甲也需要照明才能辨别出口的方向呢？总之，如今的荒神，不知道什么时候已经自空间当中拽出自己那把遍布金黑相间刻文的大剑，悍然对上了那空中的三人。

　　毫无疑问，刚刚的那一出就是这突然出现的三个“人”所导演的，如今除却被毁得连渣都不剩的三艘飞行船外，所有的飞行船都仿佛收到了同一个命令，整齐划一地调转船头，然后拼命逃离了弥赛亚城的范围，再次回到了弥赛亚北门外的上空当中。

　　不过这些，并不是如今站在地面上的少女们所关心的，她们所关心的，是荒神对上这三人的结果。

　　能够在空中飞行的“人类”……似乎，如今同后宫冒险团有关的女孩子当中，除了霜叹和帕蕾莉雅之外，并没有人能做到这一点。

　　更何况，这两位从某种意义上讲，也不应该规划为人类范畴。

　　结果很快就出来了。

　　骤然爆发在半空中的强大能量，在周围掀起了一阵强大的能量波纹，向四面八方扩散的波纹几乎是在下一秒便已经扫过少女们所站着的地面，甚至几只小萝莉都险些被能量波纹带起的狂风吹飞掉——要知道，如今她们所占的位置，距离那空中的三人，至少要有上百米。

　　至于这次对撞的结果，看上去，倒像是荒神稍微占据了上风。

　　虽然并不具备飞行能力，与之相对应的，荒神的抗击打能力也是超强，自百米高的空中落下时，也懂得使用能量抵消下降的冲击力，最终只是给弥赛亚的主大道留下了一个深约半米的伪“陨石坑”。

　　而那三个漂浮在半空中的人，则是被荒神刚刚的那一撞，硬生生地逼退了十数米出去，此时似乎已经将注意力转移到了站在地面的荒神身上。

　　三个人身上都穿着样式奇特的铠甲，距离这么远的情况下，就算是贝拉也无法完全分辨清楚铠甲的样式，只能勉强看得出，一个是鲜艳的红色，一个是淡雅的青色，剩下的一个，则是浓郁的紫色。

　　不知道为什么，希亚的心中打从刚才开始就有一种极其压抑的感觉。

　　这种感觉，就好像是当初刚刚见到某个人时，来自那个人身上的……超越凡人的压迫感。

　　……等一下……超越凡人的压迫感的话……也就是说……

　　希亚的思路刚刚到这里，便没有了进行下去的必要，因为，在下一秒，帕蕾莉雅的身形已经停在了三名少女的身边。

　　“不要妄动。”帕蕾莉雅平静地注视着空中的三道人影，“她们三个……并没有恶意。”

　　“没有恶意？开什么玩笑呀？！”一旁被刚刚的场景吓得心惊胆战的小萝莉露比第一个尖声叫起来，“刚刚她们可是差一点让弥赛亚变成僵尸岛，然后又差一点让弥赛亚变成火山岛呀！”

　　……好吧，这些知识毫无疑问，是某个如今消失掉却还影响着剧情的家伙，负责灌输给这只小萝莉的。

　　微微摇摇头，帕蕾莉雅并没有对小萝莉的说法提出否定，而是再次抬起头看向空中正小心降落下来的三人。

　　“因为……她们和我一样，是隶属于大地神手下的……另外三名战爵。”


第五章 神明的真实形象和扮猪吃老虎的希亚

　　既然同帕蕾莉雅是身为大地神手下四大战爵，才从天空中缓缓降落下来的三个，自然也是女孩子。

　　……咳咳，好吧，这么说有点解释不通，总之，既然大地神本身是女的，如果身边的战爵弄了个男的出来……那战爵就不是战爵，而有些疑似小白脸的意思了。

　　虽然三名战爵神情各不相同，看外表也都是同帕蕾莉雅一样的少女模样，不过，知道了她们三个战爵的身份，任凭谁也不会把她们当成小姑娘来看——天知道这三大战爵会不会和祖上几千年前的某位知名人物有过交情，不叫祖奶奶已经是很不错的事了。

　　而三大战爵落到地面之后，却没有同帕蕾莉雅先打招呼，而是面带警惕地看着刚刚对三人发起攻击，如今则听从希亚命令暂时保持静默的荒神骑士。

　　“这鬼东西……怎么会在这里？！”

　　率先开口的，是一身火红紧身铠甲，留着齐耳短发的那名战爵少女，光是听她说话的声音，几乎已经可以判断的出，这名战爵一定就是四战爵当中脾气最暴躁的那一个。

　　不过，听她的话头，似乎以前是见过荒神骑士的，这一点倒是让冒险团的几名少女有些意外。

　　要知道，同样是身为战爵的帕蕾莉雅，也是见过荒神骑士的，可是，她似乎并不知道有关荒神骑士的由来。

　　不过，接下来，这一份意外就在战爵少女强横的语气当中，化作了愤然。

　　“算了，反正你们这些个人类也逃不了，如果同那些弑神者有关系，一会儿回来杀干净就好了……”略微舒展了在红色紧身铠甲下包裹着的少女丰满的身躯，战爵少女连看不看贝拉和希亚等人一眼，反而转过头去，一脸不耐烦地冲自己的两个同伴抱怨，“我说，明明将那些个铁皮罐头打爆掉就已经很麻烦，难道一定要清理掉那些黑雾么？只是一座城市而已，没什么大不了吧？”

　　如果说前面所说的，将众人杀干净的话语，还只是让冒险团的众人脸色稍微难看些，在听到了后面那句“只是一座城市而已”后，就连应该同三名战爵是同伴的帕蕾莉雅，如今的面色也很不好看。

　　“蕾丝特，汝似乎无视了吾的存在。”帕蕾莉雅的语气当中虽然没什么波动，可是身形早已经来到那红衣战爵少女的身边，手中的白银之剑轻轻点在了她的胸口，“或许，汝早已经忘记以太被抽离身体的痛苦？”

　　先前还得意洋洋的，名为蕾丝特的战爵少女，在帕蕾莉雅骤然爆发的气势下，连气息都稍微一窒，不过随后，她又摆出一副无所谓的样子大声嚷嚷起来，“谅你也不敢再对我出手，要知道，大地神这一次可是对你的行为十分不满，到时候被抽离以太的，还说不定是谁呢！”

　　“帕蕾莉雅，蕾丝特的性格你我都清楚，就算说出那种任性的话，摆出一副勉强的姿态，该做的时候，她也一定会不遗余力，另外，白银之剑的用处，可不是指着同伴的胸膛。”

　　正在两人僵持的时候，身穿华丽紫色铠甲的战爵少女却淡淡地开了口，同时手指稍微一抬，一道凭空出现的雷光骤然横在两人身体中间，将两名战爵少女分开。

　　当然，有意无意的，这雷电迸发出的电流，也“稍微”地接触了两名战爵的身体。

　　看着刚刚剑拔弩张的帕蕾莉雅和名为蕾丝特的战爵，一旁身穿淡青色轻甲的长发少女很是无奈地摇摇头。

　　“啊呀啊呀，还是老样子，就算是史缇拉的劝架手法都和之前完全没有区别呢。”

　　众多少女正饶有兴致地欣赏着这一场“神明之间的内讧”，一阵轻风吹过，刚刚开口的少女已经来到了众人身边。

　　“自我介绍一下，疾风战爵怜，顺带着那边的两位，红色的是爆炎战爵蕾丝特，紫色的则是雷云战爵史缇拉，加上正拿着剑的白银……嗯，她应该已经跟你提过大地神座下四大战爵的事情吧？”

　　少女的语气如同刚刚吹过的温和微风一般，比起刚刚说话不中听的蕾丝特可是强了不只一点，也因此，少女们都下意识地点点头，算是回应了疾风战爵少女怜的说法。

　　“那么，作为交换。”疾风战爵怜看着少女们略微缓和的脸色，又将话题引向了在不远处虎视眈眈，却因为有希亚的命令而保持原地不动的荒神骑士，“能不能请诸位解释一下……有关那家伙的事情？”

　　“怜，有没有搞错啊？现如今应该先把空中的那些铁皮罐头消灭，消，灭！”怜的话刚问了半截，爆炎战爵蕾丝特已经不耐烦地开了口，“至于那个荒神，天知道经过了这么久，那家伙还有没有当初的实力，说不准单单我一个人就能把它融成废铁啦！”

　　“绝无可能。”一旁的雷云战爵史缇拉显然对这个狂妄的同伴很是头疼，“从刚刚的一击判断，荒神的运作仍旧正常，在你的大炎灾将荒神融化之前，荒神有足够的时间将你彻底打回以太形态。”

　　“史缇拉还是那么精于计算，果然是四战爵当中最合理和公正的存在没错。”表面看起来怜倒是不在乎自己的话头被打断，可接下来她说的话却是让人大跌眼镜，“比起某个又粗暴又冲动又总惹麻烦的笨蛋来说，冷冰冰的白银都要强上许多呢。”

　　“疯丫头！你刚刚说谁又粗暴又冲动又总惹麻烦？”

　　“啊呀啊呀，果然是爆炎战爵，稍微碰一下就会爆炸么？”

　　“混……混蛋！大炎灾！”

　　嗡！又是一道雷光闪过。

　　“蕾丝特，身为战爵，你应当知道在平民城市内是不允许使用战爵以太技的。”

　　“史缇拉，吾不得不说的是……汝方才所使用的，也是以太技。”

　　……傻呆呆地看着被一道蓝紫色的粗大雷柱打中，如今正在拼命哆嗦的战爵少女蕾丝特，还有正在严肃讨论着史缇拉刚刚行为合理性的帕蕾莉雅，怜和史缇拉，无论是贝拉，希亚，还是流亡，都突然产生了一个念头。

　　……之前，自己真的曾经相信神是那么高高在上虚无缥缈的存在么？

　　或许，这才是神明们真正的形象也说不定？

　　无论如何，眼前的这四个战爵，都像是因为因为一点糖果而对掐的萝莉军团的模样嘛——如果除去她们对掐时所使用的都是足以对弥赛亚造成毁灭性破坏的道具和技能这一前提的话。

　　“虽然有些突然。”正在四个战爵互相大眼瞪小眼的时候，众多少女当中，唯一一个，也是最有同战爵对等话语权的霜叹，居然意外地开了口，“你们来到弥赛亚的目的，该不会只是打架和破坏吧？”

　　“这里哪轮得到你说话……咳咳，好吧，当我刚才的话没说。”虽然是被雷劈了一下，不过除了战甲表面稍微有些黑，蕾丝特倒是没什么事，很显然，史缇拉刚刚只是随意施为，并没有动用全部实力，也因此，蕾丝特如今还有底气开口想要对这个插手战爵“内务”的人类奚落一番。可是，刚一开口，蕾丝特却愕然发现，这个开口说话的，有着一头漂亮冰蓝色头发的少女，可没那么简单。

　　这女孩子……居然是一头人形巨龙？开玩笑，就算是众神那边，也已经很久没有巨龙的消息了，却没有想到，居然会在这弥赛亚里，意外地出现一只成年巨龙？

　　蕾丝特惊讶之余，又向着刚刚站在巨龙少女身边的几个少女扫视过去。

　　这一看，接下来整条空荡荡的街道上，回荡的全是蕾丝特惊讶的声音。

　　“开什么玩笑？人类居然可以拥有如此强大的肉体力量么？！”

　　“开什么玩笑？一个盗贼？盗贼这个职业居然还存在么？！”

　　“开什么玩笑？一个……好吧，这个没什么特别的……”

　　连开三个玩笑的蕾丝特显然很是震惊眼前两个人类的特殊，倒是贝拉和流亡，先是惊讶自己的实力被看透，随后，又同时将目光转向了身边的白银弓手希亚。

　　刚刚最后那句话，可是赤裸裸地在嘲讽啊。

　　流亡倒还好，虽然已经被介绍着认识了后加入的希亚，可是仍旧对希亚不是很熟悉，倒是贝拉，可是亲身体验过这个少女在黑化时的可怕……尤其是在对某人之时。

　　而希亚那边，虽然调侃她的是身为战爵的蕾丝特，原本按照她对诸神的尊敬，是不会做出什么过分的事情的，不过偏偏……在经历了刚才的事情，希亚对这四个战爵的尊敬，已经下降到了最低程度。

　　脸上带着淡雅的微笑，希亚微微欠了下身，轻声对蕾丝特说：“对不起，尊敬的战爵大人，要让您……失望了呢。”

　　……好吧，这一次，蕾丝特也同样感觉到了当初让马加心悸不已的黑化之云。

　　“荒神。”

　　刚刚还站在原地的荒神在听到希亚的呼唤后，第一时间消失在原地，再出现时已经是身在蕾丝特的头顶，用手上的大剑重重地砸向蕾丝特娇小的身躯。

　　“开……开什么玩笑啊啊啊啊啊啊！”

　　大惊失色的蕾丝特这一次可真的是吓坏了，原本刚刚的两名少女已经够让她惊讶的，可是，最不起眼的这一个，居然是荒神骑士的操控者，这可是她万万没想到的。

　　就连原本熟知蕾丝特脾气，知道她不会惹出什么事而任由她折腾的史缇拉和怜，这个时候也惊讶万分地看向了最不起眼的希亚。

　　……所以说，扮猪吃老虎什么的，通常是阴人的最佳手段。

　　猝不及防的蕾丝特在荒神这一击声势浩大的攻击下倒是没有受伤——这也是希亚的命令当中没有带着杀意的原因，不过，被震飞的半空中的蕾丝特还没来得及反抗，已经被荒神抓住提在了手上。

　　“女孩子的话……还是要稍微矜持一些比较好……呢。”

　　背后黑云升腾的希亚缓缓走到蕾丝特身边，看着她惊骇的眼神，微微朝她笑了笑。

　　然后，她摘下了后背上那把老旧的二手弓。


第六章 齐聚一堂的强者和处境危险的大地神

　　三大战爵这一次集体前来，是因为收到了大地神的传讯。

　　虽然对于这个理由，帕蕾莉雅很是不满意——同样身为大地神战爵的她并没有接到任何消息，而怜对此的解释是：弥赛亚的传讯信号不大好。

　　好吧，如果马加在这里的话，或许会和这三名战爵热烈讨论一下有关普及异世界信号塔分布的问题也说不定。

　　当然，就算是想同三名战爵一起讨论如今也是不大可能，因为后面来到的三大战爵之一，爆炎战爵蕾丝特，这个时候正有气无力地躺在双子星的救生舱里直哼哼。

　　在今天之前，恐怕她从来没有想过，身为战爵的自己，会被一个凡人用一把看起来破破烂烂的长弓狠狠地打了一顿屁股吧？

　　同样的，在今天以前，身为法兰王国红莲骑士团团长的某人还是大地神虔诚的信徒，她或许从来没有想到过，自己有一天居然会对大地神手下的四战爵之一下黑手吧？

　　……当然，如果希亚刚才手中拿的不是战弓，而是皮鞭的话，那么恐怕她的腹黑女王形象会深入人心，不过如今，她也能称得上是一个体罚儿童的严厉女教师形象。

　　战爵的屁股……可不是谁都能打得了的。

　　就算刚才包括帕蕾莉雅在内的三大战爵都试图阻拦希亚的举动，但是黑化到极致的希亚只是略微地挥挥手，在荒神那泛蓝的眼睛转向她们时，三大战爵不约而同地收起了手中的武器，甚至疾风战爵怜还装作没事一般吹起了口哨！

　　……所以说，损友是比人贩子更可怕的一种生物。

　　要知道，在蕾丝特从刚刚的冲击当中清醒过来后，第一个看到的，便是满脸关切，紧张地为她检查伤势的怜。

　　好吧，说正事，三大战爵当中，原本雷云史缇拉负责留驻法兰城，爆炎战爵蕾丝特和疾风战爵怜则是在那道由大地神动用庞大能量形成的黑雾阻隔阵附近，以防有人类强者强行破坏阵势突破。

　　前些天爆炸的那艘联邦飞行船，其实原因并不是碰到了能量罩，而是……穷极无聊的疾风战爵恰好抓狂而已。

　　而今天，本来三大战爵仍旧是清闲得紧，甚至蕾丝特已经嚷嚷着想要同留守弥赛亚的帕蕾莉雅换班，没想到却突然接到了大地神的心灵传讯。

　　四大战爵都是大地神用自身神力的一部分所凝聚出来的，她们同大地神之间的交流自然是不受任何阻隔，从大地神的传讯当中，她们惊讶地得知，弥赛亚没有阻拦住赤月联邦的脚步，如今已经宣布接受赤月联邦的条件，而赤月联邦也已经开始通过弥赛亚城。

　　除了因为一直身在弥赛亚，莫名其妙没有接到传讯的帕蕾莉雅外，其实三大战爵都早已经知道弥赛亚当中的能量层是整个防线当中最为薄弱的一点，可是，她们相信至少以帕蕾莉雅的实力，能够坚持到大地神发现并且派遣她们前来救援，结果，阴差阳错之下，便导致了如今的局面。

　　至于方才攻击联邦飞行船的举动，倒是一向冲动的蕾丝特看着联邦的那些个“铁皮罐头”如此肆无忌惮，一气之下发狂的缘故。

　　“那，那个，这么说来的话，那个蕾丝特挨打倒是应该的呢。”

　　冒险团主要战斗力在希亚狠揍战爵屁股的时候便大多到了现场，这个时候先说话的，倒是原本在人多的场合便有些小羞涩的女仆莉可。

　　“那，那个，主人曾经说过，就算是将来贝拉会长犯了错，也一定要执行家法打屁股惩罚呢！”

　　……好吧，马加归来之后的命运在这个时候已经注定了，可怜的莉可这时候还不知道周围突如其来的强大压迫感究竟是从何而来。

　　虽然小女仆说的话前言不搭后语，但是，无论是怜还是史缇拉，这个时候都没有开口反驳——倒不是说她们怕了刚才仗着荒神的势欺战爵的白银弓手希亚，只不过，如今她们两个都沉浸在这个“名字不能说”冒险团空前强大而神秘的阵容当中。

　　难道……在这个冒险团里，就没有一个正常人么？！

　　恐怕，就连大地神……不，就连诸神都没有想到，如今的弥赛亚里，居然会聚集起这么庞大的阵容来吧？

　　更何况，那些个她们能够勉强分辨得出出身的女孩子也就算了，如今正在说话的这个小女仆和她身边的另外一个戴着眼镜的女仆，以及站在两个女仆身边，身穿公主裙，如同洋娃娃一般可爱，却一副冷冰冰脸孔的小萝莉，这三个人，就连她们两个都看不透。

　　而在这种情况之下，让两个战爵更加好奇的就是……这支冒险团的团长，究竟是个什么样的存在。

　　不过……说起来，好像从刚才到现在，没有一个女孩子站出来自称是冒险团的团长啊……

　　“不要问那个问题。”

　　似乎看出了两名战爵的疑惑，站在旁侧的帕蕾莉雅突然心灵传声过来，所说的话语更是让她们两个一愣。

　　“为……为什么？”

　　“那个问题……如今是这些女孩子的禁忌，如果问出来的话，会发生很可怕的事情。”

　　帕蕾莉雅传音完毕，却在自己心中默默地补上了一句：“或许，连吾都会因为那个问题……做出什么可怕的事情吧？”

　　总之，如今所有身在弥赛亚的强者齐聚一堂，再加上前来援助的三大……咳咳，现在有生战斗力量又多了两大战爵，这么看起来的话，恐怕还真的可以同那个弑神咒甲拼上一拼。

　　“弑神咒甲么……这东西，我似乎在哪里听到过，据说……是古代学者为了某种目的而特地制造出来的强大战争机器。”这个时候，战爵悠久的记忆和繁杂的知识就体现出了它应有的效果，“不过，那东西应该并没有完成才对。”

　　说着，怜再度将疑问抛给了帕蕾莉雅，“白银，你说你已经同那东西交过手，感觉如何？”

　　“很可怕的实力……凭吾的白银之剑，甚至连表面的无限制刻文阵都难以突破。”

　　帕蕾莉雅的白银战爵之名，在四战爵当中代表着的是冷静与绝对力量的存在，而她所得出的判断结果，显然并不乐观。

　　“物理攻击不行的话，那么，用以太之力如何？”口中淡淡地说着，史缇拉已经在手指尖凝聚起一团泛着蓝白之光的雷电来。

　　一旁的流亡，是对战爵史缇拉的雷电之力最具备评价资格的人之一，如果说刚刚那个莫名其妙的第一将军亚特拉斯所使用的，是人类范畴的雷之力的话，那么，如今史缇拉手指上凝聚着的，才是真正的，属于神明范畴的雷电之力。

　　其实，如果马加在这里的话，恐怕会给出更加通俗的解释也说不定，诸如二百二十伏的生活用电同十万伏特的皮卡丘之间的比较……好吧，既然没人能听懂的话，那么还是把这个失踪的家伙抛到一边，继续研究对付弑神咒甲的事情。

　　帕蕾莉雅刚刚已经对史缇拉开口说明了当时攻击弑神咒甲的情况，以霜叹的实力，冰霜之力的力量虽然并没有史缇拉的雷电之力富有攻击性，可是从能量的强度来说却是分毫不差，而且有巨龙所具备的庞大能量作为后盾，似乎比起战爵那得自大地神的力量又更胜一筹。

　　可是，当日就连霜叹，都没有占到丝毫便宜啊。

　　更不要说在最后那一刻，自弑神咒甲当中发出的，将帕蕾莉雅压制在原地的奇异光柱了。

　　“目前大致的资料就是这些：很强大，物理攻击无效，魔法攻击无效。”怜一本正经地总结了刚刚众少女的发言后，看向史缇拉，“那么，公正而又有正义感的雷云战爵史缇拉，请问你对此有何看法。”

　　“无聊。”史缇拉对于怜的这种嬉皮笑脸的表情直接无视掉了。

　　“好，那么接下来这个无聊的家伙就交给史缇拉处理，大家可以回到城主府里等着史缇拉胜利的消息嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　随手将被方才凝聚的一团雷光电得浑身发抖的疾风战爵少女怜丢到一边，史缇拉面色严肃地开了口：“这个敌人的实力，显然并不是如今的我们能够轻易应付的，但是，如果放任赤月联邦进军法兰，不但法兰王国危在旦夕，就连大地神的处境也是十分危险！”

　　“等一下。”这一次打断战爵少女史缇拉说话的，是城主府的女秘书玛利亚——虽然并不是某冒险团成员，但是，出于对弥赛亚城安危的关心……好吧，更多的是出于对某偷跑出门的城主大人的担心，玛利亚还是来到了这边，如今，她所提出的也是大家都关心的问题，“根据帕蕾莉雅大人的说法，大地神如今不是应该已经苏醒过来了么？”

　　“大地神大人倒是苏醒过来了……嗡！”这个时候，怜总算是勉强站起来，虽然说话的时候还带着些被电多所导致的后遗症，不过大致还是能让众人听清楚的。

　　当然，话语的内容，也仿佛带着强大的电流一般，让众人都惊呆在了原地。

　　“不过，大地神大人如今已经失去了全部的神力，跟普通人没有什么两样了……嗡！”


第七章 神明的以太之力和突破的可行性操作

　　根据怜的说法，大地神失去神力之事，似乎并不平常。

　　……好吧，没有哪个神明会无缘无故地就失去神力，这里面所说的不平常，其实是大地神自己，所察觉到的一丝古怪之处。

　　本来在之前，大地神只是因为能量消耗过多陷入沉睡，经过万年的回复，在千些日子已经苏醒过来，并且第一时间唤醒了因为本体沉睡而丧失了能量来源，同样陷入沉睡的四战爵。

　　这也是上一次法兰新黑雾事件时，大地神能够在第一时间察觉到不寻常的黑雾波动，并且第一时间派出白银战爵将之摧毁的缘故。

　　大地神手下的四战爵所使用的，并不是普通的刻文能量——比起刻文能量，神明所使用的能量显然要更为高级，这是常理，更加详细一点说的话，其实在神明们看来，无论何种刻文能量，追溯到极其细小的程度时，都是由同样的能量，以不同方式组合起来所展现出的不同形态，而以神明的能力，已经足以掌握这种极其特殊的能量，因此无论是能量的掌握程度上还是能量的运用规模上，神明远远超过人类，也正是因为这一点。

　　而这种构成世间所有能量，乃至世间万物的能量，被众神称作以太之力，意思就是万物的根源。

　　通过以太之力的操纵，战爵们可以很轻易地通过自身的以太之力将周围构成方式不同的能量粉碎，并且最终同化成相同的形态，同样的办法，通过以太之力也可以构成阻隔异种能量通行的护罩，先前帕蕾莉雅在法兰所使用的，和大地神施加在大陆中心的这一道隔绝黑雾的能量护罩，都是同样的手法。

　　可是，大地神在施加过了这一道以太护罩后，骇然发现，原本已经恢复的七七八八的神力，居然在短短数天之内如同流水一般丧失掉，最终，虽然是保持着清醒神态，身体所具备的以太之力，却是彻彻底底地消失了个干净。

　　好在大地神手下四战爵虽然力量是得自大地神，但是自身有着属于自己的稳定能量核心，不会因为大地神丧失力量而同样丧失自身的力量，但是，尽管如此，如今赤月联邦的攻势之强却是大大出乎了三名随后赶来的战爵少女的意料。

　　尤其是弑神咒甲犹大的骤然出现，更是让她们觉得这次的任务棘手至极。

　　“所以，如今赤月联邦的目的肯定是冲着圣都去的没错……嗡！”

　　显然，史缇拉的电击力还真不是盖的，经过了这么半天，怜的身体上仍旧还不时跃动起一丝妖异的电弧，让人看着心中都麻嗖嗖的，不过怜自己倒是毫不在乎，看起来倒是极为享受这种感觉的样子。

　　……好吧，战爵需要电击治疗什么的……比起这个，还是关心一下那个之前造出四个性格迥然不同的战爵，如今老老实实蹲在圣都墙角画圈圈的大地神比较好。

　　“不过……虽然说大地神是失去神力没错，可是……就这么说赤月联邦的目的是圣都，恐怕也不是很确定呢。”

　　这一次代替马加承担起艰巨的引起下文外带吐槽责任的，是马加家里的万能女仆莉莉耶。

　　“的确，如果说赤月联邦的目的是圣都的话，那为什么一定要先攻下法兰王国呢？”希亚也在一边疑惑地发问，不过她刚一开口，史缇拉和怜都猛地打了个寒战，似乎是想起了什么可怕的场景。

　　“不管联邦军的目的是怎么样，现如今不解决城外的那个铁皮怪物，就算想去救援圣都或是法兰，也难以脱身。”流亡如今最是冷静，比起因为马加失踪而有些失魂落魄的贝拉，以及本身就超超然，一副淡漠模样，心中不知道在想些什么的霜叹，流亡这个时候的分析倒是颇为中肯。

　　“说是这么说没错啦……不过，那么大的家伙，先声明，人家的铁球可是肯定砸不坏的呦……”梅鲁撇撇嘴，一副理所当然的神情，“人家又不是怪物，只是很普通的女孩子，想要对付那种家伙实在是太勉强了嘛……”

　　……好吧，其实本来也没有人想要这个怪力女单独去对付那个怪力机器人——另外说起来，梅鲁说出这种话来，本身就不普通啦！

　　“如果要对付弑神咒甲的话，必须具备的条件有两个。”帕蕾莉雅这个时候终于开了口，显然是经过了一番思索，“首先……要有足够的攻击，至少要与弑神咒甲的无限制刻文阵恢复速度持平。”

　　这一点大家都明白，一众少女齐齐点头的同步镜头可是不常见，马加没在这边倒是可惜了。

　　“至于另外一点……需要能够操纵……或者破坏空间的战斗人员，负责进入弑神咒甲内部，找出……操纵者。”

　　……好吧，虽然听起来的确是这么回事，不过，为什么总感觉这样的战斗计划听起来像是天方夜谭呢？

　　“等，等一下……”第一个开口的是特蕾莎，“如果说攻击的话倒还好说，说到进入那家伙内部……就算已经知道那家伙的内部是亚空间，可是，谁又能保证在那亚空间之内没有其他的防护措施呢？”

　　法琳娜和莉可这个时候早已经在一旁拼命点头，她们两个可是曾经体验过亚空间的可怕之处……那个星月之塔里面的机关，虽然大部分是被马加吃掉没错，可是最关键的人形铠甲的实力，可是她们亲自体验过的。

　　当然，如果现在想要知道的话，躺在双子星里面哼唧个不停的蕾丝特便是最好的证明……

　　“如果是亚空间的话，凭借短时间内强大的冲击，可以使亚空间在短暂时间内被破坏，从而让人进入其中，找到通往操纵者位置的路径。”

　　史缇拉似乎已经想到帕蕾莉雅所想的办法，这个时候恰好将众人的疑惑稍微解答了一些。

　　不过，在短时间内造成足以破坏亚空间的强大冲击……这种事情，似乎只有神明才能做得到吧？

　　看着一众少女将目光齐齐转向自己，史缇拉的面颊不知道为什么居然突然轰了一下，随后拼命地摆着手：“那个，其实四战爵当中，唯一倾向于物理性攻击的就只有白银而已，至于我，怜，蕾丝特，都是专注于以太之力操控，所以……”

　　“不只是这样。”怜恰到好处地接过了史缇拉的话语，“从帕蕾莉雅之前的作战当中所得出的结论来看，就算是我们四战爵合力，最多也只能勉强同无限制刻文防护阵的能量恢复持平，至于破开外壳进到其中，干掉操纵者这样的事情，就只有……”

　　……嗯，所以说，在通常情况下，一旦遇到重大事件，拯救世界的责任一般就交给人类了，至于神明什么的，一般都只是在旁边围观而已，有时候连为猪角补下魔都要扭扭捏捏……

　　“可，可，可，可是人家这些人里面没有能够掌握空，空，空，空间的人呢！”

　　莉芙露疑惑地思索半天后，好不容易想到了一个自己没弄懂的问题，不过疑问才刚发出，一旁的流亡已经微微摇摇头。

　　“这个人……似乎专门是在特指我……呢。”流亡的语气当中听不出什么变化，不过话语的内容显然是对这个任务十分排斥，“但是，我可不具备独自突入那东西内部的实力。”

　　还有一句话流亡却没有说出来……就在不久前，她可是差点死在那家伙的攻击下，如果不是某个人的话……

　　“如果大姐姐在的话，事情似乎会简单很多……吧？”

　　流亡刚想到这里，一旁心直口快的爱丽丝干脆就将众人极力避讳着的这件事脱口而出。

　　虽然心里有些不舒服，可是，事情的确是这样没错啊。

　　如果那家伙在的话，虽然会心不甘情不愿，不过每一次最后还是将任务接下来，然后拼了命地去完成吧？

　　“不管怎么样，现如今也只有靠我们了。”贝拉总算是开了口，虽然声音当中那浓郁的忧愁仍然可以让任何人都听得出，不过至少能够冷静地分析问题了，“而且说起来，弑神咒甲的操纵者……至少应该是在弑神咒甲的身体以上部位吧？”

　　贝拉这句话问的不错，依照普通机甲的构造来说，机甲的操纵者都应该是位于机甲身体内部设置的驾驶室当中，因为只有身体里面空余出来的空间才有装进一个人的空间。

　　可以说，在掌握亚空间技术之前，联邦的机甲体积会如此之大，完全是因为操纵者的缘故。

　　不过，这台弑神咒甲的体积，可是与操纵者毫无关系的，超大的体积赋予它的是极其庞大的能量基数，从另一方面给予了它近乎无法破坏的防御力，而且亚空间技术也使这台机甲对驾驶舱的保护达到了最高。

　　可以说，就算是破开了无限制刻文阵，进入到机架内部，如果不是在极其靠近驾驶舱的位置切入的话，很快就会再次迷失在无尽的亚空间里。

　　“这也是将突入弑神咒甲的任务交托给你们的原因之一。”怜这个时候已经开始仔细端详起停靠在海港旁边的银白色飞行船双子星号来，“没想到这架飞行船居然已经完成了呢，在当时，学者们可是拼尽全力也没能掌握足以驱动飞船的强大动力来源哦。”

　　……众少女无论知情不知情，此时集体保持沉默，对于双子星上的许愿石，只要稍微有点智商的人都知道不能随意透露出去。

　　不过，很快的，希亚是第一个反应过来的人，从战爵少女怜刚才所说的话中，她很意外地找到了这次突破当中的一个可行性操作。

　　“疾风战爵大人的意思……是使用双子星号作为突破的媒介，依靠双子星号本身的亚空间，来保证突入人员的安全？”


第八章 弑神咒甲的规模和华格那的突然警告

　　虽然接下来作为双子星号临时负责人的厌夜表示了强烈的反对态度，这一次的作战计划还是被暂时确定下来。

　　“是爸爸的……”小厌夜在被十六夜抱走的时候还在不停地重复着同样的话，“双子星……是爸爸的……不可以……”

　　实际上这一次计划，也是这些个少女的意见第一次出现分歧。

　　以厌夜为首，包括莉可，莉莉耶，爱丽丝，格林达姆，萝莉军团的反对派，在话题的最开始就明确表明不允许使用双子星进行如此危险的举动——咳咳，好吧，莉可，莉莉耶和厌夜的确都是心中想着这是某人的东西，不过下面的爱丽丝格林达姆还有萝莉军团众萝莉则是单纯地不想这么好的一个玩具被弄坏掉而已……

　　至于赞成这次行动的少女，则是占了大多数，包括少女们的话事人会长贝拉，也包括了少女当中实力最强的巨龙少女霜叹，其他一众诸如特蕾莎，莉芙露，流亡等等的女孩子都表示同意进行这样的计划，其原因显而易见：这些个少女都认为，如果仅仅是损失一艘双子星就能换回某人的回归……或者为某人报仇的话，她们绝对会毫不犹豫地去做。

　　战爵少女怜在得到了最终确认后，再次将整个计划从头到尾确认了一次，包括最初的佯攻，飞行船出现的时机以及方位，还有最终冲击的目标——虽然战爵们并不知道联邦机甲的结构，不过这里可是有着曾是联邦军方原班人马的爱丽丝，按照她的感觉，这种大型机甲的身躯由于太大，反倒不适合操纵者呆，反倒是大小刚刚好又能居高望远的头部，比较像是操纵者所应该待的位置。

　　“那么，计划大体就是这样，今天发生这样子的事情，相信很快联邦方面就会来人质疑这次事件的原因，甚至对弥赛亚做出什么激烈反应也说不定……”

　　显然，希亚所说的没有错，因为就在下一秒，众少女已经听到了城外隆隆的响声。

　　弑神咒甲犹大，那台从摧毁双子桥后开始就没有再动弹的庞大机甲，突然再次动了起来。

　　而且，这一次，弑神咒甲犹大的动作……有些奇怪。

　　实际上，对于弑神咒甲究竟有多大，由于下半身一直浸泡在弥赛亚双子桥下的海水当中，所以只能从水面上的身躯高度来大体判断，得出的结论是按照正常机甲的构造，弑神咒甲应该有三十米以上的高度。

　　本来，这样子的估计，已经是很夸张了，可是，当现在，眼睁睁地看着弑神咒甲在她们眼前缓慢地升起，身周的海水被带到半空中，哗啦啦地落下来，并且最终露出机甲的下半身时，所有的人都震惊了。

　　……好吧，对于这种近乎耍赖皮凑长度的方式，倒是很符合某人的风格。

　　弑神咒甲的身躯上半截，的确是人形，并且在海水下面还有那么一段躯干，看起来光是上半身就足有先前她们所估计的三十米高度了。

　　可是，机甲的下半身，却不是按照之前的作战用机甲的设计，而是……如同一条蛇的尾巴！

　　没错，就是尾巴。

　　弑神咒甲的后背上，不知道什么时候展开了左右各四根，如同双翼一般张开的“翅膀”，覆盖在这翅膀上的，不是羽毛，而是层层叠叠密密麻麻的刻文图案，交错流转的能量让人看着都有些眼晕。正是这些能量，在同一侧四根骨架之上，覆盖起一层薄薄的，淡青色的能量，支撑着这具庞大的身躯，拖着比身体长了近三倍的长长尾巴，缓缓升到半空中。

　　“那条尾巴……作用该不会只是为了美观吧？”

　　不知道什么时候，蕾丝特已经从双子星号出来，脚步虽然还有些踉跄，不过身体应该不会有什么问题，比起这个，她更关心自己出来后第一眼所看到的这个庞然大物。

　　……要知道，就在不久前，她还曾经放下话说要单独将这东西烧得连渣都不剩呢。如今看这规模……她刚刚那看起来铺天盖地的火苗，恐怕也只够帮人家做一下机身战前预热处理的。

　　“让我看看……哦，好吧，我想我很意外地在弥赛亚城中发现了新客人。”

　　又是直接在耳边回响的声音，显然，这个声音的主人，正是前两天对弥赛亚进行威慑的赤月联邦第三将军，华格那。

　　显然，华格那会在这个时候出场，是让四战爵都很意外的，因为在她们想来，这一次如果能够隐瞒到明天计划真正执行的时候当然是最好。

　　不过，既然被发现了，以战爵的高傲，自然不屑于再继续隐藏了，包括帕蕾莉雅在内，四名身穿不同颜色铠甲的战爵一同飘身而起，悬浮在半空中，远远地望着那微微摆动着巨大尾巴的弑神咒甲。

　　“啊呀啊呀，新客人的身份让我稍微有些意外呢……既然四位战爵大人出现在这里的话，那么，我是否可以说……这是出于大地神大人的授意呢？”

　　声音的腔调怪异无比，听着像是在调侃，又像是在威胁，不过四名战爵少女少说在这个世界上都存活了一万年，虽然大多数时间都在沉睡，但是对于知识的掌握，却全部由大地神灌输完成，因此，对于这种小计俩，自然是不会轻易……

　　“喂喂喂，躲在铁皮罐头里面的那个叫华什么的混蛋，既然知道我们是盖亚手下四战爵，干脆乖乖出来投降外加让本战爵烧成烤猪不是更好？”

　　……好吧，对于战爵当中某个比较特殊的粗线条异数而言，上当受骗什么的，都只是世人眼中的表象……所以说，人类还真是肤浅啊。

　　“尊敬的……爆炎战爵蕾丝特大人？我想我应该没有认错，毕竟能够在这种情况下如此‘乐观’的，恐怕就只有侵略如火的爆炎战爵了吧？”

　　不知道为什么，这个明明身为赤月三将军的华格那，居然认识四大战爵当中的蕾丝特！

　　……不，既然认识蕾丝特的话，那么……对于旁边的三名战爵少女，他也没理由……

　　“疾风战爵怜大人，如果可以的话，请将盘桓在弑神咒甲身边的风撤去，要知道，这孩子的脾气不太好……另外，雷云战爵史缇拉大人，有一个很不好的消息要告诉您，弑神咒甲在设计的时候，由于高度的缘故，可是特别设置的大量的防雷措施，所以……”

　　一口一个地将三名战爵的名字都叫出来，顺带着还说破了三名战爵所擅长的能量，最后，弑神咒甲犹大的那一对红色的眸子，再次对上的帕蕾莉雅的银色双瞳。

　　“最后，尊敬的白银战爵帕蕾莉雅大人，事实上，在前些天那一次的接触当中，我并没有认出您，对此我表示……很遗憾呢。”

　　帕蕾莉雅没有被这声音当中的“歉意”所动，实际上，她清楚地知道，如果当天这家伙知道自己是四战爵之一的白银战爵，那么，那道光柱的作用就绝不是暂时定住自己的身形，而是……将自己彻底抹杀。

　　她相信，这架弑神咒甲，绝对有着足以弑神的能力！

　　“华格那将军，弥赛亚已经任由赤月联邦的部队通过弥赛亚城，而且也遵守了合约上的条件，不知道为什么今天你又一次将这台……弑神咒甲，重新发动了呢？”

　　会长贝拉的声音虽然不大，不过，她相信，既然华格那能够将声音传到她们的耳朵里，那么很自然的，只要他需要，他也能够听到每一个人的声音。

　　“比起这个……实际上，身为第三将军的本人，是受首相大人所托，来向弥赛亚询问一下，贸然攻击赤月联邦的飞行船，是否意味着……双方再次开战的信号呢？”

　　弑神咒甲微微地鼓动着光翼，虽然这么庞大的身躯不可能是依靠翅膀鼓动风力浮在空中，但是显然这样子的动作更具有美感，在悬空的同时，一条长长的尾巴盘在身下，不时甩动一下，与其说是在维持身体的平衡，倒不如说是……这家伙比较喜欢这么做。

　　该怎么描述呢？这台弑神咒甲，就好像……活着一样。

　　“对于联邦飞行船意外损毁一事，弥赛亚感到万分遗憾。”希亚如今已经完全把自己当成了弥赛亚一边的人，说话都已经开始以弥赛亚自称，“不过，请第三将军转达给首相大人，此次飞行船出事故，的确与弥赛亚无关，而且，弥赛亚也会继续遵守之前的条约。”

　　……其实，希亚还有一半话留在心里没说，那就是“其实四战爵本身就不属于弥赛亚当中的编制，而且如果非要追究的话，我也可以以‘已经对四战爵的行为进行过惩罚’这样子的理由来推搪……”

　　“就是就是，也许是这些个飞行船上的驾驶员一不小心按到自毁按钮也说不定耶……”爱丽丝唯恐天下不乱地在旁边添油加醋，天知道这种狗血设定究竟是那个混蛋在潜移默化下灌输给她的。

　　“不管怎么样，飞行船在弥赛亚上空出事故，已经是事实，所以，弥赛亚会尽可能地抢救伤者，同时对死难者进行抚恤。”玛利亚已经一本正经地拿出小本本开始记载这一系列的计划，格林达姆也在她的怀里忙不迭地点头。

　　“对于弥赛亚的‘好意’，我只能代替首相大人表示感谢，不过很遗憾，无论是进行抚恤，还是之前所说的，由飞行员导致的驾驶事故，似乎都是不可能的。说起来，有关赤月联邦掌握着无人驾驶技术的情况，弥赛亚应该早已经知道才对。”

　　……如果不是华格那再次提起，恐怕所有女孩子都已经忘记掉那个病恹恹的第二将军阿斯法所说的那件无关紧要的事情了。

　　“那，那，那，那也不能说明是弥赛亚将飞行船给打，打，打，打下来了呢！”莉芙露很不服气地撅起小嘴，冲着天空中漂浮着的弑神咒甲狠狠地晃了晃拳头，“能，能，能，能量护罩什么的，你们也应该知，知，知，知道才对……”

　　不得不说，莉芙露的这一次反驳正好是说在点子上，包括四战爵在内，所有的少女都一度忽略了能量护罩的存在，如今在她们看来，弥赛亚所存在的能量护罩虽然微弱，可是，至少也能起到部分隔绝黑雾能量的作用。

　　而且，如果是这样的话，对于这台弑神咒甲的攻击……恐怕也同样应该有作用吧？

　　“弑神咒甲的攻击会被能量护罩削弱……我想，恐怕如今你们的心里实际上是在想这样子的事情吧？”

　　完全不知道华格那是如何得知，不过，这突如其来的话语，却让众多少女齐齐一愣。

　　“这也难怪，毕竟像这孩子一样的存在，之前在这个世界上应该还从未出现过，不过，弥赛亚的诸位，请一定要明白一点，这一点，也是我今天将弑神咒甲启动，所要告诉诸位的。”

　　说到这里，弑神咒甲眼中的红光，突然一盛。

　　嗡！

　　众多少女惊骇地看着一道粗大的红光，在弥赛亚的正中心升起，凝聚。

　　那里……如果从位置判断的话，应该是弥赛亚城主府。

　　与此同时，华格那迟来的警告声，才缓缓地在众人耳中响起——

　　“弑神咒甲所使用的，可不是那种会被神明能量隔绝的黑雾石能量哦。”


第九章 强大的空间操纵力和关键的冷却时间

　　自弥赛亚城建城以来，经历挫折无数，期间也曾有过由于敌人实力强大，被迫开城通行的情况。

　　通常情况下，一般被逼迫到这种情况下的弥赛亚城主肯定是没有脸面继续活下去，当然，格林达姆这个萝莉城主虽然是行事老成没错啦，不过还不至于为这点小事自尽以谢天下就是了，而且，相信弥赛亚人和大陆上爱好和平的人们也不至于追究一只可爱小萝莉的过失。

　　不过，开放弥赛亚，放联邦军通过是一回事，弥赛亚城被毁坏，就是另一回事了。

　　尤其是，当被毁坏的部分……是属于弥赛亚当中最古老，也是代表着城主权威的……城主府！

　　小萝莉格林达姆的脸一下子就绿了。

　　“混……混蛋……大混蛋！”

　　小萝莉拼命揉揉眼睛，再三确认那原本可以远远看见的城主府的高大门槛如今已经化为乌有后，终于带着哭腔拼命用小手指着弑神咒甲骂出声来。

　　……所以说，就算萝莉再怎么腹黑，总归还是萝莉，指望一只萝莉口出草泥马之类的情景，只有在九十年后敬请期待了——这是题外话，实际上，格林达姆搜遍脑子，唯一想到最有攻击力的词语其实是“大色狼”，不过好像这个词语早就有归属了，情急之下，小萝莉也只能眼泪汪汪地将“大混蛋”翻来覆去地骂了一百遍。

　　“这一次，只是对弥赛亚违约行为的一个小小的警告，说起来，就算是以这孩子的力量，想要在不损伤人命的情况下只将建筑物抹杀掉，其实也是很耗费力气的，所以如今尊敬的城主大人您倒是应该感谢我将您的手下全部留下。”

　　果然，就在华格那的话还没说完的时候，城主府里的老大臣也正好跌跌撞撞地跑过来。

　　“城……城主大人……刚才……城主府突然……突然……突然……突然不见了！”

　　“只是城主府……不见了？人员呢？有没有损伤？城主府当中的书籍文件呢？”玛利亚显然清楚如今最需要的是什么，当即急切地询问这个老大臣。

　　“大……大家都没事，只感觉突然晃了一下，然后就发现周围的墙壁全部不见了，至于文件书籍……”老大臣说到这里，稍微咽了口唾沫，显然是很难以置信的样子，“不要说那些，就连城主府的摆设……一切看起来都跟之前完全一样，唯一缺少的，只是城主府本身而已……”！

　　被抹杀掉的，不是人或者单独的物事，而是名为“城主府”的建筑物……

　　总之，刚才的情况是，在弑神咒甲犹大轻描淡写的攻击下，整个城主府被在一瞬间抹平，该少的一件没剩下，而不该少的，包括土地，包括周围的建筑物，包括城主府当中的摆设，工作人员，包括地上恰好路过的蚂蚁和无辜的花花草草，则是一件也没有损失。

　　……强大的空间操纵力！

　　除了非战斗编制的小萝莉们之外，就连不能战斗，但是属于后勤人员的玛利亚，这一瞬间都在心中闪过了这个念头。

　　不破坏空间本身，将空间当中的某一件物体的存在彻底抹杀掉……这样子的能力，不是传说中只有神才可以具有的么？

　　“该……该死，我们究竟面对着怎么样的一个敌人啊？”

　　不光是冒险团的少女们，这一次，连四战爵的信念都微微被动摇了。

　　如果在不知情的情况下，按照方才所制定的计划对弑神咒甲进行攻击，恐怕，当中有百分之九十九的几率，自己的这些人全部被那强大的能力抹杀掉——或者干脆抹杀掉突破用载体，也就是双子星号，然后眼看着那些没有飞行能力的人们惨叫着自高空陨落。

　　越是想下去，心中就越是恐惧。

　　正当四战爵当中脾气最火爆的蕾丝特已经控制不住情绪，开始在身体周围凝聚出灼热的能量流时，华格那轻松的声音再次响起。

　　“哦，相信我，这一次我并没有同四位战爵大人交手的意思，只不过，对于犯了错误的孩子，就必须要加以惩罚而已。”

　　……格林达姆如今哪还有当初追杀马加时的那种意气风发，早已经趴在玛利亚的怀里抽噎不止，嘴里喃喃嘟囔着的话倒是让旁人都能听得清。

　　“不要脸……呜呜……欺负小孩子……”

　　……相信如今华格那也已经一头黑线了吧？

　　反正，在匆匆地留下几句场面话，警告弥赛亚不要再发生类似的行为后，弑神咒甲再次陷入了平静，双眼当中的红光也已经熄灭，只剩下双翼仍旧维持着能量，让机甲庞大的身躯维持在空中——这时候大致就能看得出，实际上机甲浮空所使用的，仍旧没有脱离风系刻文的范畴，只不过这一次所使用的风系刻文阵相当庞大而繁复罢了。

　　“这样的刻文阵，就算是我，也根本不可能成功地刻画成功。”

　　片刻过后，在城主府……咳咳，好吧，城主府已经不在了，如今少女们和战爵们也只是在原本应该是会议厅的土地上进行着紧张的磋商。

　　“无论是所使用的能力，还是制造机甲所采用的技术，都是远远超出我们想象的。”

　　战爵少女怜的连续两个结论显然对众人是一个打击，不过，接下来她的话，倒是让众人本已经消磨殆尽的信心又稍微燃起来一些。

　　“当然，如果按照原计划的话，虽然成功率会有所降低，但是仍旧可行，只不过，计划的某些细节需要稍微改动而已。”

　　“按照原计划？就算双子星的外壳再坚硬，恐怕在那种攻击下也会被抹杀掉吧？”这一次率先提出疑问的，反倒是先前对计划最为支持的希亚，“而且，在负责突入的人员里面，可没有拥有飞行能力的强大存在。”

　　“就是嘛……如果可以的话，人家倒是宁愿被同双子星一起抹杀掉耶……”爱丽丝的话顿时引起莉芙露、法琳娜和梅鲁三名少女的拼命点头赞同。

　　……女孩子就是这样，比起死亡，她们显然更在意自己从天上掉落摔得惨不忍睹时会不会很难看。

　　“没有人……觉得奇怪么？”

　　正在少女们的话题已经由“讨论计划的可行性”逐渐向着“摔死后会不会很难看”的方向开始延伸时，今天说话很少的霜叹居然破天荒地开了口。

　　“明明知道不可能是弥赛亚，却偏偏对弥赛亚进行惩罚。”霜叹的声音和她的分析一样冷静，这种表现让一众平日里见多了霜叹沉迷在厨房的少女大为惊讶，“就算是战爵们就在眼前，却不选定为攻击目标，这意味着……”

　　“难道同样的招数如果释放在战爵身上的话，会发挥不了作用？”贝拉疑惑地开了口，试着说出自己的看法，“毕竟战爵的力量虽然只是得自大地神，但是实际的实力却是不弱于神明的。”

　　生怕别人不知道一般，蕾丝特得意洋洋地点点头：“就是这样，如果说到战斗力的话，恐怕我四战爵在神明当中还是排在中上游的……嗡！”

　　“我觉得，应该不是这样的原因。”雷云战爵史缇拉收回了搭在蕾丝特肩膀上的手指，任由后者浑身抽搐着躺在地上，“实力达到这种层级，哪怕只是普通的物理攻击，都能够发挥出极其庞大的力量，而与力量相比，除了寿命外，神明的肉体并没有比普通人强大到哪里去。”

　　……所以说，神明们隐居的原因很可能并不是在暗处守护世界或者沉睡，而是担心自己有一天会阴沟里翻船被人用小刀捅死——当然，除非像大地神那样丧失了对能量的掌控，否则就算攻击足以致命，在神明有防备的情况下，一般都可以通过身周能量的感应提前感知到，从而躲避开来。

　　“就算是可以躲避开，如果接着再来一次同样的攻击，结果还是一样被击中啦……”梅鲁一脸不耐烦地晃动着手上的铁球，“反正人家如果用铁球砸人的时候没有打中，干脆再抡起锤子砸一次就好了呦……”

　　干脆……抡起锤子再打一下？

　　虽然梅鲁的这句话听起来倒像是在给自己人泄气，不过其中所包含的含义倒是让几名少女眼中一亮。

　　“不对战爵使用是因为无法保证命中……无法保证命中……又不能连续攻击的话，那么……就说明……”

　　能量不足！

　　没错，使用那样的招数，必然会消耗掉极其庞大的能量，而机甲毕竟是机甲，不像神明一样可以通过控制身体周围的以太来补充能量，只能依靠身体内部所产生的能量，就算能够维持活动，在丧失这么庞大的能量后也需要一段时间来补充完全。

　　……如果马加在这里的话，恐怕早已经一眼看透这种情况的本质了吧？

　　这不就是所有的BOSS都具备的通病么？放过大招以后，是要冷却的啦！

　　而这个技能冷却的时间档，就是计划成功的关键没错！


第十章 少女的强者觉悟和四战爵的能量整合

　　由于“弥赛亚上空的环境气候不适宜飞行”的原因，昨天的一场小风波过后，联邦很果断地决定暂时停止飞行船的通行。

　　当然，上面所说的是赤月联邦的官方说法，真正的原因在于……赤月联邦不确定弥赛亚方面会不会因为城主府被毁而做出什么冲动的事情来。

　　虽然弑神咒甲是绝对强大的武力威慑没错啦，不过，弥赛亚当中的强者数目无论如今是谁来了都肯定会很头痛的，而且显然，四战爵的到来也预示着众神正式对这一次的大事件开始暗暗插手，在这种情况下，贸然地做出什么过激的举动，可是很不利于这次庞大计划的执行的。

　　也因此，华格那只是在经过首相乌拉诺斯同意后，象征性地进行了一次武力威慑，想借以令弥赛亚同四战爵都不敢轻举妄动，毕竟这一次联邦的主要目标并不是小小的弥赛亚，而是法兰王国以及……圣都。

　　……华格那或许不知道，自己还是太天真了。

　　说天真或许有些不贴切……其实，华格那的这种想法，放在正常人的身上的确是正确的，越是强大的人，就越是怕死，也因此，在这种对方有着强大实力的局面当中肯定会仔细斟酌行动，从而给赤月联邦充足的时间。

　　不过，华格那错误估计的一点就是……和他处于对立面的这些个女孩子当中，没有一个正常人……

　　这话如果由马加口中说出来肯定会产生极其严重的后果啦，不过仔细想想看的话，也的确是事实，实力上的不正常，在之前就已经重复过很多次了，这里主要强调的是，这个成员大多数都可以称得上是当世强者的“名字是禁忌的冒险团”，其成员并没有相应的，一个强者的觉悟。

　　深谋远虑？从长计议？哦，不不，没有任何人有权力要求一群可爱到极点的少女像老头子一样行事，哪怕昨天才答应的事情，今天就反悔，那也是只有美少女才具有的特权而已。

　　阴谋诡计？群殴？玩阴招？动用大规模杀伤性兵器以及违反国际公约？好吧，不得不说，能够被一群世界上最可爱的少女用以上手段进行玩弄，那么这个被玩弄的倒霉蛋就算是哭也要怀着一颗感恩的心才可以。

　　总之，今天一早，当华格那透过弑神咒甲对外观察的投影屏，目瞪口呆地看着四名战爵全副武装——其实也只是和昨天一样穿上了铠甲而已——气势汹汹地朝着自己杀过来时，他的第一反应就是……疯了。

　　明明完全没有开战的理由，可是……为什么事情会变成这个样子啊？

　　先不说华格那迷迷糊糊地就被四战爵在半空中围住，另一方面，一众冒险团少女也早已经收拾妥当，这个时候都停留在双子星当中，透过那三块大得不像话的屏幕，紧张地观察着四战爵同弑神咒甲的战斗。

　　实际上，按照贝拉的想法的话，双子星号这个时候应该起飞到空中静静等待时机才对，不过希亚却觉得，与其冒着打草惊蛇的危险，倒不如就直接拼上一拼，赌那台大家伙的能量恢复速度比不过双子星的提速能力。最后，贝拉自己也觉得，还是希亚的办法比较保险。

　　其实，这一次的作战方式很简单，四战爵负责吸引火力，并且尽可能地消耗掉这台弑神咒甲的能量，当四战爵破开无限制刻文阵的防护后，双子星号第一时间起飞，并且需要在不到一千米的飞行距离内提升速度到最高，直接撞进弑神咒甲的体内去。

　　说是简单，不过，任何一个参加这一次突袭行动的少女，如今都紧张得要命。

　　先不说能不能撞进弑神咒甲这个涉及原理广泛的问题，首先，之前对于能量和大招冷却的推断本身就没有经过事实证明，贸然发动行动，正如方才所说，实在是只有疯子才做得出来的事情。

　　不过，少女们却没有一个人对这种疯狂的举动提出反对，只因为一看到那台弑神咒甲飞在半空耀武扬威的样子，她们就总会想起那个到现在还生死未卜的混蛋。

　　而这种同仇敌忾的情绪，也就直接导致了华格那的失算——从另一方面来说，千万不要以常理和男人的原则去推断女孩子的想法，因为基本上这种推测所得出的结果，都是在为排除法做贡献。

　　“开始了呦！”

　　伴随着梅鲁的尖叫，大屏幕上，四战爵已经开始凝聚能量，准备对弑神咒甲展开第一轮的攻击。

　　四战爵当中，疾风战爵怜掌控风，爆炎战爵蕾丝特掌握火，雷云战爵史缇拉掌握雷，三名战爵的能力都属于能量掌控，在物理攻击方面相对而言要稍微薄弱许多，而以弑神咒甲体表无限制防护阵的力量，使用能量攻击所能产生的效果也是微乎其微，因此，今天负责主攻的，就是擅长物理攻击，拥有白银之剑的白银战爵帕蕾莉雅。

　　四战爵掌握的能量虽然各不相同，但是同样源自大地神，同根同源的力量聚在一起，用马加上辈子的话说就是“触发了特殊效果”，总之，四战爵同时战斗的时候，四人掌控的以太之力实际上是可以共用的，而且可以以任意一名战爵作为媒介释放出来。

　　也就是说，如今的战斗，虽然只有帕蕾莉雅一个人全力出手，但是实际上所使用的，也是包括其余三名战爵少女在内的庞大力量。这，也是华格那之前并不想同四战爵交手的原因之一。

　　不过不想归不想，如今已经扯破脸皮，华格那也只能硬着头皮操纵着弑神咒甲将能量全开，小心翼翼地提防着来自战爵的第一波凌厉攻击。

　　四名战斗力同神明有一拼的战爵，将力量全部整合起来，威力究竟有多大呢？

　　帕蕾莉雅如今的造型同之前和马加对战的时候差不多，左臂小盾，右手细剑，一脸平静地悬浮在半空中，身体周围虽然看不到能量的聚集，但是，庞大的气势早已经释放开来。而和她相反的，其余三名战爵少女的身体周围，都聚集着庞大的以太之力，依照着三名战爵少女所掌握着的力量的不同，能量的颜色和表现形式也各不相似。唯一相似的就只有……能量的规模。

　　极其庞大！

　　如果飞行船里的少女们先前还在对战爵的战斗力表示怀疑的话，那么现在，她们可是真真切切地感受到了那种……完全不属于人类范畴的庞大力量。

　　眼看着四战爵的气势节节攀升，弑神咒甲也终于闲不住，身体周围密集的符文纹路上光辉流转，繁杂的能量流就好像是人类身体上的血液一样，通过如同血管一样的刻文纹路，将能量运输到弑神咒甲的全身，很快地，机甲周围的空气开始变得扭曲——这是无限制刻文防护阵的功率开到最大的结果。

　　华格那没有贸然攻击，因为他不知道四战爵这么做的依仗是什么，不过，他的这种摆明了要死守的姿态，也让四战爵很是头疼了一下。

　　“该死……这家伙昨天不是还很狂妄么？”

　　“不知道……是不是昨天的计划被他听到了？”

　　“都是蕾丝特你的声音太大的缘故啊，这次作战如果失败的话，干脆让白银将你打成以太好了……”

　　“混蛋，怜！要不是现在有重要的事情，一定要将你轰杀至渣啊！”

　　“变成以太次数最多的不是你自己么？”

　　“大……大炎灾！”

　　“嗡……”

　　三名战爵表面上是在为接下来的战斗积蓄着庞大的以太之力，实际上则早已经在心灵里面吵成了一团，很快地，在一众少女和华格那疑惑不解的目光注视下，蕾丝特头顶突然多出一道雷光，随后战爵少女火红的……咳咳，被雷焦身影颓然地……重重地摔到了地上。

　　华格那有点迷糊。

　　这是怎么回事？从刚才雷电之力的威力看，应该是雷云战爵史缇拉出手的吧？

　　……是内乱么？还是为了引诱自己出手而故意设下的圈套？

　　华格那虽然对弑神咒甲自信无比，可是眼看着四战爵做出这样古怪的举动，他原本的自信却一点点地变成了疑惑。

　　不管怎么样，以战爵的力量，想要破开弑神咒甲的防御是不可能的，所以只要安心地做好防御，抓住机会反击就可以了。

　　华格那心中想七想八，却从来没想过，这一出就连弥赛亚众少女或者四战爵本身，都没有想到过会发生。

　　“喂喂，史缇拉，只是说说而已，没必要这么认真的啦……”

　　“我只是在阻止蕾丝特对同伴出手的不当行为而已。”

　　“所以史缇拉你还真是公正啊……嗡！”

　　正在三名战爵继续内心世界的口水大战时，一个平淡的声音骤然插了进来。

　　“闹完了的话……吾要出击了。”

　　一瞬间，原本静立于空中的帕蕾莉雅身形突然有了动作，手中的白银之剑绽放出了极其明亮的光彩。

　　与此同时，三名战爵身体周围刚刚凝聚起来的以太能量也像是被什么东西吸引了一般骤然消失，等到这股能量再次出现的时候，已经完全化为了白银之剑和帕蕾莉雅身体表面的光芒。

　　华格那刚才的全部注意力都放在被雷到地面上的蕾丝特和放出雷电的史缇拉身上，却突然察觉到另一侧的银色光亮，刚刚转过来，正好看见帕蕾莉雅的速度在一瞬间提升到最高，身体周围的能量在半空中留下一道银白色的光影。

　　而这光影的目的地……则是……

　　“轰！”

　　还没等华格那有所动作，弑神咒甲的身躯已经被这记猛烈的冲击命中！


第十一章 强势的帕蕾莉雅和全力出击的四战爵

　　战爵这一存在……说白了，就是大地神的打手了。

　　既然是打手，那么必然的，战斗能力才是四战爵最为侧重的一面，也因此，四战爵的能力当中，除了有依附于大地存在的风、火、雷三种力量外，还有着代表了大地最根本力量的独特能力。

　　帕蕾莉雅，便是拥有着大地最本源力量，白银之力的战爵。

　　白银之力，说白了，就是大地神将大地力量当中，最为具有代表性的那部分抽离出来，所凝聚出的，专门用于战斗的力量。这部分力量当中，既有着大地原本坚不可摧的厚实防御力，同时，当大地当中所蕴含的各种金属能量被糅合在一起后，所具备的物理攻击也是极其可怕。

　　最强的防御，最强的物理攻击，这么说起来的话，帕蕾莉雅本身，就是一个矛盾的存在。

　　似乎是大地神在创造四战爵的时候有意施为，四战爵虽然都保留着对大地神绝对的忠诚，但是性格却各自不同，甚至因为源力的冲突而互相看不顺眼，这当中尤其以帕蕾莉雅的性格最为矛盾，表面上看起来漠然无比的她，虽然拥有着庞大的战斗力，却从来不肯竭尽全力地使用，并不是蔑视对手，而是因为……她不想杀生。

　　好吧，马加和许多人都应该感到庆幸，如果不是因为这样，恐怕马加的小命早就不保，而且这个故事也会在几十章前就已经结束了。

　　不过，帕蕾莉雅的这种性格，在今天，可是一点也没有体现出来啊。

　　原本便具有了最强物理攻击能力，又毫无保留地将来自其余三名战爵少女的力量彻底凝聚在白银之剑上，如今帕蕾莉雅的身体周围不但缭绕着一道道疾风，风的表面还不是闪过几道电弧，同时，原本是银色的，漂亮的白银之剑如今也因为附着了强大的火焰之力而变得通红，似乎主要碰触到什么，就能直接将接触到的东西融化或者干脆化为乌有一般。

　　凝聚了如此强大的力量，帕蕾莉雅却仍旧没有丝毫控制力量的意思，属于神明层次的，白银战爵最强大的力量，在融合了其余三大战爵力量特性后彻彻底底地爆发出来，在华格那还没有反应过来的一瞬间，已经狠狠地撞在了弑神咒甲犹大体表的无限制刻文阵上！

　　弑神咒甲表面的无限制刻文阵，在这一击的冲击下，居然一下子就变得暗淡了许多。庞大的身躯更是不由自主地被撞击得一直后退，而帕蕾莉雅也没有就此罢手，强大的力量如同源源不断一般继续维持着冲击力，只是一瞬间，已经将弑神咒甲的维持推离原地十数米！

　　虽然战果看上去显而易见，不过无论是三名战爵少女，还是在双子星号里的众少女，都没有露出什么好脸色。

　　“果然……只是依靠这种程度的攻击的话，是很难破开无限制刻文阵的防御的。”怜这个时候已经没有了同蕾丝特打闹时的少女特有的顽皮，而是一脸凝重地看着在帕蕾莉雅强大能量冲击下，虽然难以恢复，却也没有被破坏开的弑神咒甲表面那层无限制刻文阵，“这些古代学者们的发明……就算在当时，也是十分棘手的东西呢。”

　　而在飞行船里，梅鲁更是满脸不可思议地大声尖叫着：“那可是能够把那么大的家伙硬生生砸的后退的力量啊！为什么看上去一点效果也没有？！”

　　“并不是没有效果。”因为之前同荒神有过接触，希亚倒是稍微看出了些门道，“无限制刻文阵的能量恢复已经和攻击持平了，而且如今的防护程度比起刚刚磕是差了不少。”

　　“那就是说，现在可以展开突击了？”问话的是特蕾莎。

　　“不，就算是现在的程度，恐怕也不是双子星能够突破的，而且，弑神咒甲的那个招数，还没有使出来……”贝拉如今也很紧张地看着大屏幕，生怕一眨眼就错过了突击的最好时机，不过着急归着急，身为会长的沉着和冷静让她并没有做出任何错误的判断。

　　……嗯，所以说无论是什么样的女孩子，只要附带会长属性基本上就是无敌的存在。

　　“啊呜……明明可以好好睡觉的说，为什么一定要叫人家一起来……”

　　这一次的作战人员，选取的都是冒险团当中的精英，不过虽然伊莎这个懒散的低血压少女还没有正式编入冒险团……咳咳，好吧，是还没有正式编入后宫，不过，因为作战人员实力需求的缘故，最终贝拉还是决定将还没睡醒的这家伙一起拖上了双子星。

　　看着她现在这副可怜巴巴的样子，谁又能想到，刚刚那个叫嚣着要将天空中的荒神砸扁的少女是谁呢？

　　“其她三名战爵……应该快要行动了。”

　　虽然没有参加战斗，但是相对来说对全局看得最为清晰的霜叹，这个时候的话语自然相当有说服力，众少女在一瞬间就放弃了继续闲聊的打算——好吧，其实刚刚的讨论十分重要，重要到和一名少女的黑眼圈息息相关……

　　总之，少女们再次将注意力转移到外面的战局上来，霜叹说的没错，在看到帕蕾莉雅就算集中了四名战爵的全部能力也难以突破的时候，怜，蕾丝特和史缇拉也终于按捺不住出手了。

　　虽然无限制刻文阵对于能量攻击有着十分强大的防御能力，不过，在如今这种情况下，光是平衡帕蕾莉雅带来的冲击力就已经十分勉强，当三名战爵少女一加入进来，情况当即发生了变化。

　　从地面上晃悠悠飞起来，蕾丝特的心中如今无疑是最憋屈的那个，她可从来没有想到在这种大战在即的情况下自己还会被史缇拉电到，如今的她可真是气急败坏，正好面前就有一个发泄的机会，于是，她毫不犹豫地就将能聚集起的最大规模的以太能量再次凝聚起来。

　　虽然平时玩玩闹闹的，但是无论是怜还是史缇拉都知道，蕾丝特这家伙虽然有些粗线条，但是爆炎战爵的名字可不是盖的，她这边刚一凝聚能量，两名少女第一时间就逃出老远去——这家伙的攻击一向是不分敌我的，除了白银那家伙以外，基本上是没有人能在正面对攻当中挡得住这个疯子……

　　疯子……咳咳，是爆炎战爵蕾丝特，丝毫不在乎两名同伴的举动，只是通过心灵传音通知了帕蕾莉雅一声：“白银，这一次的攻击可绝对不会被你看轻了！”

　　“如果能伤的到吾，那吾将会重新考虑同汝之间的关系是否到了可以改善的程度。”

　　……好吧，由此可以看得出，实际上和蕾丝特关系最不好的，其实就是这个白银啦……

　　“该……该死的混蛋！大炎灾！”

　　……果然，蕾丝特在听了帕蕾莉雅那煽风点火的话语后——这句话可真正起到了煽风点火的作用啊，蕾丝特在听了这句话后爆发出来的能量威势居然要比刚刚又稍微强大了一点，熊熊燃烧的怒火在这种情况下居然起到了增强实力的作用，只是一瞬间，弑神咒甲所在的一片天空突然变得通红，庞大的火系能量毫无征兆地凭空将白银战爵帕蕾莉雅和弑神咒甲一起包围。

　　蕾丝特所掌握着的，并不是单纯的火系能量，如果非要说起来的话，这种火系能量更类似于“熔岩”，所具备的属性也不是单纯的破坏和烧毁，而是“融化”，在熔岩面前，无论是什么东西，只要是来自大地的元素，都会被彻彻底底地融化后混在一起。

　　弑神咒甲的身躯虽然看起来坚固无比，但是所用的材料自然也是离不开这个星球当中的元素范畴，不过，有着无限制刻文阵的防护，蕾丝特也只能以极为缓慢的速度消磨着无限制刻文阵的能量，看起来声势十足的爆发攻击起到的效果却是微乎其微，这让蕾丝特原本就被火光映得通红的小脸颜色又深了一分。

　　“啊呀啊呀，果然还是需要身为救世主的本大人出手没错……”

　　正在蕾丝特拼尽全力地试图侵入无限制刻文阵的时候，一旁的怜也终于凝聚好了能量。

　　在蕾丝特的红色能量外围，不知道什么时候，出现了一个个打着转儿的透明漩涡，原本应该是看不到的，不过在卷入了蕾丝特的能量之后，红彤彤亮晶晶的小卷就算是在大白天看起来也十分显眼。

　　这样子的龙卷在吸进蕾丝特的能量后，并没有急着冲撞弑神咒甲表面，而是一点点地靠近了无限制刻文阵，然后一点点地开始增加旋转的速度。

　　试想一下，上万台电锯同时摩擦在一块超厚的钢板表面，会发出什么样的声音？

　　即使只是能量的碰撞，弑神咒甲的身体表面还是在一瞬间就发出了极为刺耳难听的声音，虽然声波在四战爵庞大的能量波动下很快就被冲击得支离破碎，不过，哪怕只是一小缕逃脱出来的声音，仍然让双子星号上的厌夜在第一时间将飞船里的所有设备调成了静音。

　　……总之，这种类似小猫挠墙抓心挠肝似的感觉，哪怕只是一瞬间，都让人久久难以忘怀，如果不是少女的矜持，恐怕在场这些个女孩子都恨不得在地上滚上几滚，才能勉强消除心中那种极其难受的感觉吧？

　　……那种可怕的感觉，的确是言语所难以形容的啊……

　　有了怜的加入，无限制刻文阵的光亮终于以肉眼可见的速度开始逐渐变淡，而帕蕾莉雅如今也放弃了依靠自己的力量突破弑神咒甲防御的举动，而是转而配合两人，尽力地维持自己的力量同无限制刻文阵的平衡。

　　终于，在看着无限制刻文阵的能量已经被消磨的差不多时，一直继续能量的史缇拉，也终于出手了。

　　“雷之咏叹诗！”

　　伴随着史缇拉淡淡的话语，先是一道粗大的雷柱骤然自天空降下，狠狠地砸在弑神咒甲的头顶。


第十二章 无孔不入的球状闪电和公平公正的选择

　　避雷针这个东西，其实并不是十分保险的，尤其是……当这个所谓的避雷针并没有接入地线时。

　　尽管弑神咒甲号称“三百六十度全方位防雷”，不过，要知道雷属性这玩意，一般情况下就带着个麻痹的属性，另外，在史缇拉这种神级实力的手中，雷电之力还被另外附加了一种极为变态的附加能力。

　　净化。

　　好吧……虽然说有些剽窃的嫌疑，但是，刚刚史缇拉所释放出的这个名为“雷之咏叹诗”的大范围能量攻击技，第一道雷柱所起到的只是锁定作用，而在这道雷柱的能量还萦绕在弑神咒甲的身体表面时，真正的攻击才刚刚开始。

　　先是一个，然后就有第二个，第三个……一直到当一片空中除了四战爵和弑神咒甲所占据的空间外，熙熙攘攘挤满了一个个超大号白生生圆滚滚的……雷球后，双子星号上的少女们也终于将下颌骨打开到了最大……当然，想就这么吞下一个雷球，恐怕还有不小的难度。

　　而且，这些个雷球，也不是给她们享用的口粮。

　　这些个雷球刚开始时还不甚稳定，有许多个在互相接触到的瞬间就嗡然爆开，能量四散，一时间天空中倒是白光连闪，不过，很快的，少女们已经发现，这些个爆开的雷球能量并没有消散，而是在一瞬间被周围没有爆开的雷球吸收，很快的，原本只有人头大小的雷球数目不断减少的同时，个头也一点点变大。

　　总之，虽然说起来很复杂，实际上只是经过了几个呼吸的时间，空中悬浮着的，就只有数百个庞大的足以装下一个人身躯的大号雷球。

　　“嗡！”

　　与此同时，弑神咒甲也将将依靠着无限制刻文阵的力量将体表环绕着的雷电之力所形成的无形束缚挣脱开来——被雷电击中的金属物体会在短时间内具有磁性，这也是雷电之力的一个基本特征。简单的说，一般在异世界里掌握着雷电之力的，基本就没有什么弱者的角色存在。

　　而眼前的这个雷云战爵史缇拉，显然就是在强者中也称得上强者的存在。

　　就在弑神咒甲挣脱开雷电束缚的瞬间，仿佛受到什么吸引一般，最为接近弑神咒甲的十数个雷球晃悠悠地飘动着向弑神咒甲的表面靠了过去。

　　……无论怎么看，这样子的攻击比起刚刚那道狂暴外加噱头十足的粗大雷柱来说，都是既没有声势又没有力道，也因此，包括身在弑神咒甲内的华格那在内，几乎没有人知道史缇拉发动这样子的攻击究竟是什么意图。

　　不过……其余三名战爵可是心知肚明，雷之咏叹诗……是史缇拉所掌握着的能量技当中，最强大的那个啊！

　　就在雷球即将同机甲表面接触的时候，机甲的身躯正好再次因为帕蕾莉雅的冲击力而稍微动弹了一下，一瞬间，数个雷球的轨迹居然突然变化，由原本直接撞向机甲那毫无缝隙的胸口的路径，一下子飘飞起来，最终居然是向机甲的头盔和胸甲之间那道缝隙撞了过去。

　　在接触的一瞬间，几乎所有的女孩子都以为……自己眼花了。

　　“那，那个……好奇怪呢。”莉可眨巴眨巴一对视力明显在2.0以上的大眼睛，“人家的确是有看到那个雷球好像突然钻进弑神咒甲里面去了呢……”

　　雷球……直接钻进弑神咒甲有着严密的防御的身体里？这样子的事情，可能发生么？

　　接下来，史缇拉的动作就为刚刚雷球的去向作出了证明。

　　伴随着战爵少女微微上扬的手指，原本荡漾着无限制刻文阵的铠甲结合处不知道为什么突然爆出一丝暗淡的白光，从那不时闪过的淡蓝色光弧来看的话，果然是雷电之力没错。

　　不过……明明看上去是坚不可摧的防御，为什么这些雷球能够入侵进去的啊？！

　　双子星号里的少女们面面相觑，完全不知道发生了什么事，而雷云战爵史缇拉，则是随意地摆摆手，很快，周围的数百个雷球仿佛受到了刚刚爆发出来的同源力量的吸引，飞也似的撞向了弑神咒甲全身的各个部位。

　　不过，无一例外地，所有被雷球所命中，并且侵入的部位，都是弑神咒甲的关节。

　　“在正面进攻无法突破的情况下，转而将攻击重心变为单纯地对刻文阵施压么？”第一个看透史缇拉做法的，不是实力最强的霜叹，也不是见多识广的贝拉，而是本身便善于发现弱点，身为盗贼的流亡。

　　而流亡这么一说，一众少女也当即醒悟过来：如果说弑神咒甲身上有什么地方防御力相比较而言要薄弱一些的话，毫无疑问的，就是这些个缺乏厚实金属防御，只有刻文阵覆盖的关节缝隙了。

　　实际上，史缇拉的雷之咏叹诗所形成的雷球，具有的最大作用就是自动寻找到防御当中的薄弱之处并且予以侵入，这个原理如果非要说的话，大概就和想要进入一间房，除了砸开大门外还可以跳窗一样，再完美的防御，由于能量分布的不均，必然也会分薄弱和密集，而这种能量波动的细微不同则必然导致空气当中的以太之力流向不同，雷球便是循着以太之力的流向，自动向着薄弱的地方攻击，并且彻底破开原本就比周围薄弱的防御。

　　……嗯，简单的说，这东西的原理和马加上辈子里听说过的那种无孔不入的球状闪电属性差不多。

　　更何况，说起判断以太之力流向，在现场里还有一位专门善于感受各式各样风的疾风战爵怜存在啊！

　　无论什么物质的定向流动，都会形成风……而想要探究“风”的流向，相信没有人会比战爵少女怜更专业了。

　　在怜凝聚出的那一个个龙卷的带动下，越来越多的雷球被有意送进了弑神咒甲的双肩以及脖颈处的铠甲缝隙当中，这个位置的缝隙相对来说因为活动剧烈，比起其他部位而言空挡要大些，也因此，在选定这里为攻击目标后，怜和史缇拉便不遗余力地将能量一点点地挤压进去，试图彻底压制住弑神咒甲表面的无限制刻文阵。

　　也只有这两名战爵才知道……实际上，雷球的能量，其实根本就没有成功侵入！

　　作为古代学者所研究出的最巅峰刻文之一，连马加的锤子在短时间都无法破开的，号称绝对防御的无限制刻文阵，又怎么是这么容易就被侵入的？

　　大多数的雷电能量在刚刚接触到铠甲表面时就被流动的刻文阵能量阻止，撕扯开来，只有一部分能量成功侵入到铠甲缝隙，却也被其中的刻文阵能量阻拦，迫不得已下，看起来虽然是在内部爆发出来的效果，实际上仍旧只是贴着无限制刻文阵表面进行着冲击。

　　尽管这样，这一次的近距离能量冲击所起到的效果却是明显至极，原本就因为帕蕾莉雅的冲击而勉强维持住能量回复平衡，却被怜和蕾丝特一轮联合打击再次削弱了一大块，如今经过史缇拉的冲击，原先光亮无比的无限制刻文阵如今看起来几乎已经没有了光泽，只有从偶尔的几道从刻文纹路上闪过的亮光，才能判断出刻文阵的存在。

　　这样子下去的话，不出几分钟，攻破弑神咒甲的防御已经是板上钉钉的事情。

　　可是，千万不要忘记，弑神咒甲……可不单单只会防御啊！

　　“嘎吱……”

　　听到弑神咒甲身体动作所产生的铠甲摩擦声的一瞬间，帕蕾莉雅第一个停下冲击的势头，随后，身体在风的包裹下，加上本身白银之力的速度爆发，一瞬间就窜到距弑神咒甲身体足有百米的距离以外。

　　同时，蕾丝特和怜也二话不说扭头就跑，蕾丝特在跑掉之前，还朝继续摩擦着机甲体表的火焰漩涡挥挥手，将几乎所有的火焰能量在瞬间引爆开来。

　　至于史缇拉，早已经早所有的雷球都已经进入全自动跟踪攻击状态后就躲到一边观光了……

　　“所以就说史缇拉你究竟哪里会被人当成是最公正的战爵啊！”

　　在四战爵齐齐后退的同时，弑神咒甲的一双泛着红光的眼睛骤然亮起，第一时间锁定的，不是刚刚率先展开攻击的帕蕾莉雅，也不是躲得远远的史缇拉和走位飘忽的怜，而是在速度上最不擅长的蕾丝特。

　　而被红光锁定的蕾丝特，这个时候除了拼命逃跑之外，也只能顺便在心灵传讯当中进行一些毫无意义的吐槽了。

　　“大家同样进行攻击，被选中锁定的几率都是四分之一，这很公平。”史缇拉倒是不紧不慢，不过远远地看到了她手指上微微凝聚起的雷光后，蕾丝特知趣地闭上了嘴——她丝毫不怀疑自己如果多说一句的话，一道带着强烈麻痹感的雷电会再次贯穿她的身体。

　　“麻痹的……”蕾丝特心里除了嘟囔着这句意味不明的话，也只能尽可能地提起速度飞速远离弑神咒甲了。

　　显然，弑神咒甲并不打算给她这个机会，就在蕾丝特刚刚飞出不足五十米的时候，她已经感觉到，一股强大的能量毫无征兆地骤然逼近了自己，而以她的能量感知力，却丝毫找不到这能量的来源。

　　“和那时……一模一样……蕾丝特，小心！”

　　帕蕾莉雅是第一个开口提醒蕾丝特的人，不过帕蕾莉雅开口的时间，也比能量降临的时间稍微慢了些，一瞬间，贯通天地的白色光柱已经将蕾丝特的身躯笼罩。

　　尽管拥有着庞大的战斗力，可是，在被这道光芒笼罩后，蕾丝特忽然觉得周围原本活跃无比的以太之力似乎突然消失了，而自己所掌握着的力量也变得模糊难以分辨，身躯更是不由自主地往下掉。

　　竭力维持着身体下坠速度的同时，蕾丝特再次抬起头。

　　这一次，她惊骇地看到，原本通体白色的光柱，自遥远不可查的天空当中开始，以肉眼可见的速度，飞快地变成了红色！


第十三章 突破的唯一机会和难以想象的玩命行为

　　“就是这里！飞行船启动！引擎全开！”

　　当少女们还在对弑神咒甲突然的反攻震惊不已的时候，唯一发现战机的希亚却已经急切地对正在驾驶席上安然稳坐的厌夜下达了命令。

　　虽然厌夜对这次的突袭并不是十分赞同——好吧，非要说起来的话，厌夜是完全反对这种用双子星号来进行冒险的提议的，不过，就算厌夜再怎么坚持，性格再怎么不近人情，当这件事和某个人牵扯上关系后，她只会毫不犹豫地应承下来。

　　“这个大家伙……就是让厌夜见不到爸爸的罪魁祸首！”

　　厌夜抿着小嘴，面色虽然还是那么冰冷，不过手上的动作比起平时操纵双子星号各个开关的时候，却是快了不止三分。

　　双子星号的全部引擎能量通路在短短两个呼吸之间就被全部打开，能量系统也在一瞬间就开启到了总功率的百分之八十，大量淡蓝色的能量自双子星号上的蓝色许愿石当中涌出，源源不断地填充到作为双子星动力系统的四台螺旋桨发动机当中和布满双子星机身各部分的风之刻文纹路当中。

　　很快的，双子星号已经将周围的海水排挤开来，形成了一片真空区域，而自身则已经缓缓升起——在没有达到正式飞行高度之前，就算是再着急，也没有办法，如今厌夜能做到的，就是尽可能快地将双子星号的能量输出功率维持在峰值。

　　然后，以双子星号所具备的最大速率，在经过一段距离的冲刺后……狠狠地撞进那个让自己见不到爸爸的家伙身体里！

　　“可……可是，战爵大人她们……在下不认为现在是行动的时机！”

　　法琳娜作为这一次的参战人员之一，所负责的项目是在关键时刻通过投映能量技，使双子星号的外表在短时间内形成一层纯能量构成的防护——能够想出这样子的使用方法，实际上还多亏了法琳娜那个腹黑属性满赛的宝贝妹妹法伊娜，当然，当时法伊娜一个劲地嘟囔着的“用更大一号的罩罩才行……”时，究竟是针对双子星所说，还是针对着她当时正着的一对因为太大而找不到合适依托体的胸部所说，众少女就不得而知了。

　　“放心，依照战爵大人们的计划，就是在弑神咒甲使用这一招的时候开始进行突入行动准备，争取在技能效果消失的第一时间进行突破，以免错误估计了这一招能量技的回复时间。”希亚的解释虽然是和四战爵留下的话完全一致啦，不过，一想到刚刚大屏幕上那危险的场景，就连希亚自己，都免不得为那个处境凶险的蕾丝特捏了一把冷汗。

　　“不管怎么样，机会只有一次。”

　　特蕾莎的话，也正是其她几名知道这一次行动意义的少女心中共同的想法。

　　“引擎启动完成，双子星号到达预定飞行高度。”

　　伴随着厌夜的话语，在飞船启动过程当中为了避免分担能量而暂时关闭的大屏幕再次开启，外面的情景也落入了众少女的眼帘。

　　显然，弑神咒甲刚刚完成了刚刚的一次攻击，因为天地之间的那一道红色光柱还没有彻底散去，不过，目光所及，那道红光所笼罩的范围里面，已经没有了爆炎战爵蕾丝特的身影。

　　……没躲开么？

　　如今情况没有给少女们多想的时间，既然已经起飞，那么只要弑神咒甲注意到，并且驾驶他的华格那不是傻子的话，就应该明白双子星号必然承担着某种使命，这也意味着，接下来的攻击肯定会冲着双子星号来。

　　……要么在那之前撞上弑神咒甲，要么被彻底抹杀，两选一，结果看起来却是出乎意料的差不多。

　　都是九死一生……而且搞不好就是个十死无生的局面。

　　“目标，弑神咒甲，锁定胸口部位……加速！”

　　贝拉的这个命令其实在她看来很简单，既然要撞，自然要玩大的，弑神咒甲全身上下撞哪里最有效果？当然首选正中间！

　　而厌夜也二话不说，直接将面前的几根操纵杆一口气推到最底端。

　　……软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕冲的，冲的怕不要命的，不要命的怕……女的。

　　当一个女孩子下定决心玩命的时候，能够做出超出全人类想象的事情，而当一群女孩子决心玩命的时候……她们做出的事情，是连她们自己的想象力都难以企及的。

　　就像现在，虽然接下来究竟如何还生死未卜，这些个少女居然早已经摩拳擦掌，整装待发，似乎算准了双子星能直接撞进去，而她们只要等着痛扁那个这几天一直罗里八嗦又总装大瓣儿蒜的联邦将军华格那就可以了。

　　“引擎输出功率百分之九十二……速率百分之七十……百分之七十五……八十……引擎输出功率百分之九十八……引擎输出功率达到最大值……”厌夜目不转睛地观测着眼前的仪表，并且不断进行着操作上的微调，这一系列的动作只是在短短的几秒钟之间进行，而双子星号也由零初速开始进行抛物线式提速，在短短的、不到二百米的距离间，已经将速度提升到了最大时速的百分之八十左右。

　　而这个时候，刚刚的红光也才消失，弑神咒甲的身形再次完整地显现在大屏幕上。

　　“这不可能！”流亡第一个失声叫起来。

　　原本在刚刚已经摇摇欲坠，无力恢复的无限制刻文阵，居然在她们眼皮子底下，以缓慢但是均匀的速度逐渐恢复着光泽，看起来，没有了战爵的攻击压制，刻文阵恢复防御力是迟早的事情。

　　“哪有那么容易就被你得逞啦！”

　　就在飞船中的少女们心中惊疑不定的时候，一团嫣红的火焰再次出现在弑神咒甲的身体周围，通红的火苗舔舐着弑神咒甲表面的刻文能量，不时发出古怪的“吱吱”声响。

　　虽然能量声势比不上刚刚的大炎灾，不过，这突然爆发出的火系能量，仍旧成功阻止了无限制刻文阵的恢复。

　　而施放出这一波攻击的，毫无疑问，正是刚刚应该被红光吞噬掉的蕾丝特。

　　“如果不是我机灵，知道跑不过她们，干脆假造了一个能量体的话，如今恐怕还真的被你抹杀掉了啊！”蕾丝特如今可真的是心有余悸，刚刚凝聚了自己过半以太能量，形成的与本尊力量一致无二的能量体，在被红光笼罩的一瞬间就彻底被打散，连残余的以太都完全和自己丧失了联系，如果真的是本人被打中的话，后果还真是不堪设想……

　　“所以就说，蕾丝特你还是有聪明的时候啊……”

　　伴随着阵阵再度出现的龙卷风刃，怜飘忽的身影也重新回到了弑神咒甲的身周不足二十米的地方，这一次她可真是将自己的全部能量毫无保留地释放出来，一时间甚至将刻文阵能量彻底压制到紧贴着金属铠甲表面，乃至剧烈旋转的风刃在擦过刻文阵能量时带起的能量波动和金属表面摩擦，引出弑神咒甲全身一连串的火花四溅。

　　“说真的，这一次连我都没有发现你是如何将自己掉包的。”史缇拉人还离得老远，一道道犀利的雷电之力却早已经随着她的声音劈头盖脸地砸在弑神咒甲身体各个关节处，有着刚刚残余的能量波动，这些可以随便改变形状的雷电能量就好像那无孔不入的触手……咳咳，好吧，这个比喻邪恶了点，不过如今被电流能量布满全身的弑神咒甲，看起来倒真像是马加上辈子最喜欢的某种场景。

　　重口味什么的……又岂是人类能够明白的？

　　能量在之前经过了大量的消耗，又施放了那种在推论当中极其损耗能量的大规模能量技，弑神咒甲庞大的身躯如今反倒成为了累赘，被史缇拉的雷电之力一层层缠绕起来，最终别说振动两翼或者摆摆尾巴，恐怕就算动动手腕都很困难。

　　而弑神咒甲的两条胳膊，也被强行扯开，露出宽阔平坦的金属胸膛。

　　“那么，接下来就看我们的了……”

　　贝拉刚要命令飞行船一鼓作气撞上去，却听到飞行船的通讯频道在经过一阵电流声后，传来了帕蕾莉雅断断续续的声音。

　　“提速……跟……吾先……冲……”

　　在强大的能量和电流干扰下，虽然只有几个字通过帕蕾莉雅随身携带的沃坦之耳传进飞行船，可是，众少女瞬间就明白了她的意思。

　　因为，就在这个时候，双子星号的正前方，帕蕾莉雅那银白色的身影，再次带着强大的气势，化为一支锋锐无比的银色长枪，直直地朝着弑神咒甲的胸膛刺去！

　　与此同时，厌夜的声音，也正好回响在双子星号的驾驶室当中。

　　“飞行船速率百分之九十八……百分之百！”

　　一瞬间，双子星周围爆发出一道蓝莹莹的光，飞行船原本就已经飞快的速度居然猛地提升一截，紧跟在帕蕾莉雅的身后，朝着弑神咒甲的身躯狠狠地……

　　撞上去！


第十四章 进退两难的异空间和突兀出现的许愿石

　　说实在的，刚刚，眼看着双子星号撞上来的时候，身在弑神咒甲里的华格那还真是惊出了一身冷汗。

　　虽然他心里知道，以弑神咒甲的防御力，根本不可能被那样子的攻击攻破，可是，接下来当眼看着无限制刻文阵的能量一点点地被消磨，终于还是没有按捺住，强制性地对弑神咒甲下令，使用出了之前用于抹杀弥赛亚城主府的能量技。

　　是的，没错，实际上，弑神咒甲……并不需要华格那的操纵就可以自行战斗。

　　如果非要说的话，华格那更像是弑神咒甲的“引导者”而不是“使用者”，这也是他一直将弑神咒甲叫成“这孩子”的原因。

　　弑神咒甲，是……拥有着自我意识的人形兵器。

　　其中的原理，华格那也并不清楚，因为，这台弑神咒甲，是由现任第四军团长尤利西斯在赤月联邦决定发动战争后秘密交付给他的，用尤利西斯的话来说，他是“被弑神咒甲选中的人”，而不是被选来驾驶弑神咒甲的人。

　　一台机器……自己选择自己的主人？

　　哦，不，不，这样的想法，可是千万不能在弑神咒甲里浮现出来的。

　　华格那也曾经在弑神咒甲当中冒出过这样的想法，可是，接下来，他所承受的那种痛楚，却让他一辈子都忘不掉。

　　那可是……直接反应在精神……灵魂层面的痛苦啊，灵魂被挤压的感觉……可真的是很不好受呢。

　　“痛苦……意味不明……”

　　正在华格那沉浸在痛苦的回忆当中时，又是那种直接回荡在他脑海当中的声音，将他从中唤醒过来。

　　而当他从迷茫当中惊醒时，却突然想起了如今正在进行着的战斗。

　　“刻文阵恢复中，内层防御完好……”

　　听到来自弑神咒甲的声音后，华格那好歹算是松了一口气，大脑当中再次浮现出由弑神咒甲直接投映来的，外面的景象。

　　白银战爵帕蕾莉雅集中全部力量的一击，看起来的确是将无限制刻文阵击溃了瞬间没错，可是，当双子星号撞击在弑神咒甲胸口的时候，却出了点小问题。

　　以双子星的加速度……居然只是勉强破开的胸口铠甲的一点点防御，随后便被另外一股强大的力量……排斥在弑神咒甲的身体外！

　　“是……是异空间的力量，异空间……在排斥着不属于自己的能量的进入！”

　　雷电之力在刚刚的一连串攻击后已经彻底消散，帕蕾莉雅的声音清晰地通过沃坦之耳，传进了一群不知所措的少女耳中。

　　异空间……异空间……该死，在计算的时候，居然漏算了这一点啊！

　　既然是异空间，自然是与现实空间处于不同层面，彼此格格不入，可是，异空间和异空间之间，却也不是相处融洽的。

　　像现在这样，双子星号的异空间同弑神咒甲当中的异空间产生了极为激烈的对抗，将双子星彻彻底底地阻拦在弑神咒甲体外，却是所有人都没有想到的结果。

　　只想着依靠双子星号的异空间来保证突入计划的安全性，却忽视了异空间本事的特性，这……或许只能说是舍本逐末吧？

　　“该死……加速……加速……加速啊！”贝拉死死地盯着飞行船数据，手指死死地揪住裙角，眼看着双子星号仅仅突入了半个船头，就在异空间的强大压力下缓缓退出，心中满是不甘。

　　功亏一篑……么？

　　已经做到这种程度，已经将无限制刻文阵破开了啊……已经……可以冲进去，将那个操纵弑神咒甲的混蛋揪出来痛打一顿，没想到……结果居然会是这样子。

　　最后……还是不能帮他……做些什么么？

　　贝拉神情呆滞地瘫坐在旁边的椅子上，和她比起来，其她女孩子的脸色，也好不到哪里去。

　　“双子星号能量输出已经到达极限……”

　　厌夜的小手拼命在各个按钮和操纵杆上敲来推去，可是最终，仍然难以阻止飞行船被排斥出来的事实。

　　“打开舱门，我一个人去。”

　　霜叹整理好了因为坐姿而稍微压的有些褶皱的白色长裙，语气当中带着让人不容置疑的威势。

　　看样子，霜叹已经决定就这么凭借自己进入这片异空间了么？

　　“我也一起去，至少……对于这种空间，我还是能稍微帮上忙的。”厌夜早已经站起身来，霜叹也只是稍微看了她一眼，随后就默不作声。

　　“那，那个，人家一定要跟着一起去才行呢……啊呜……”莉可刚要站起来，却被莉莉耶一把揪住，强拉在椅子上，“现在可不是逞英雄的时候……呢。”

　　“没错，就算这么进去，恐怕也只是迷失在无尽的异空间当中吧？在下可不容许大家随便地去送死啊！”

　　法琳娜经历过异空间，知道里面的可怕，这个时候连继续维持双子星表面的投映能量技都顾不上了，想要阻拦冲动的少女们。

　　真的就没有别的办法了么？

　　眼看着就要达成这一次的目的，却在最后关头发觉，这个目的原本就是不可能达到的，恐怕，无论任何一个少女，都不会甘心的吧？

　　“我坚持。”

　　霜叹已经来到了厌夜身边，柔软的小手搭在厌夜冰凉柔弱的肩头，话语当中的坚定之意，任何一个女孩子都听得出。

　　这一次……这个神秘的，一直跟随在他身边的少女，恐怕是不会接受任何人的意见了。

　　说到底，从头到尾能够命令少女的，也就只有那个如今“行踪不明”的艾因吧？除非现在那家伙突然出现，否则……

　　而且，那家伙如果在的话，肯定能够解决眼前的问题，恐怕也不会像现在一样束手无策了。

　　“飞行船内除了维持必要仪器运作的能量外，所有能量都用于突入。”厌夜丝毫不被霜叹的坚决打动，“如今无法开启舱门。”

　　……如果说，有谁能够光明正大地顶撞这个巨龙少女又不会担心报复的话，恐怕就只有厌夜了。

　　看着霜叹面色平淡地回到座位上，略显混乱的局面总算稍微得到了一些控制。

　　可是……接下来，难道就这么眼看着双子星号一点点地被挤出来？

　　不，不一定是被挤出来，还有可能是在被挤出来之前，弑神咒甲已经恢复了攻击的能量，然后轻描淡写地将双子星号抹杀呢……

　　“既然无法突入，那暂时撤退也是没办法的吧？”

　　十六夜竭力地让自己的话听起来轻松无比，虽然她的表情看起来并不比任何人轻松。

　　“如果是在十五秒前的话，可以退出异空间，但是如今不行。”

　　厌夜的话，让一众少女心里又是一沉。

　　“为，为，为，为什么啊？十五秒前和现在有什么区，区，区，区别么？”

　　对于莉芙露的疑惑，厌夜只是稍微摇摇头：“刚刚隔离双子星与异空间接触的能量罩……消失了。”

　　……法琳娜惊讶地捂住了自己的小嘴，她没有想到，居然是因为自己刚刚撤下投影能量罩的缘故，让双子星陷入了进退两难的境地。

　　原本有着那层能量护罩的隔离，双子星号就算非要后退的话，也不是不可以，而如今，两个格格不入的异空间已经变成仅仅隔着双子星船体进行冲突，双子星号借着前冲的力量勉强维持住船体稳定，如今一旦后退，来自异空间的斥力会瞬间将双子星的船头彻底压成废铁……

　　先不说没了船头的双子星还能否安然降落，这样的事情，厌夜无论如何也不希望发生！

　　完完全全的死结。

　　“稍微……等一下耶。”

　　正当少女们都已经近乎绝望的时候，爱丽丝疑惑的声音突然响起。

　　“刚刚……厌夜小妹妹说的好像是……所有能量都用于突入？”爱丽丝疑惑地打量着飞行船的各个仪表，“可是……好像看起来并没有达到极限的样子耶。”

　　“双子星的能量源输出已经达到最大值，但是双子星的负荷并没有到达最大。”

　　很明显，既然飞行船所能提供的能量已经达到了最大的话，就算是负荷再高上几倍，没有足够的能量，也不能……

　　“就是说，如果能够稍微增加一些能量的话，如今的局面，不就是会被打破了么？”

　　一直沉默不语的希亚，在听到爱丽丝的提醒后，突然醒悟到了这一点。

　　现在……似乎正好是处于一个僵持状态的边缘啊！

　　只要……只要再稍微增加一些能量，就能够彻彻底底地突破进去！

　　双子星号的能量……能量……能量？

　　刚稍微欣喜一些，可是，一想起双子星号所使用的能量，希亚的一颗心，再次沉入了谷底。

　　双子星号所使用的……可不是普通的能量啊。

　　许愿石！

　　这种全世界只存在七颗的东西，在如今的情况下，根本是不可能得到的啊！

　　“人家之前曾经看到过双子星的能量源……当时觉得很漂亮，本来还想要找大姐姐要来凑成一对耶……”

　　……开什么玩笑，双子星号只有依靠许愿石庞大的能量源才能运作，就算是那个笨蛋再怎么不开窍，也不可能答应这种无理的要求吧？

　　等等……凑成一对……是指什么意思啊？

　　“不过后来人家觉得……颜色不一样的话，好像没办法搭配，所以就放弃了耶。”

　　……等一下啊，这种让人心中无比纠结的感觉……

　　“而且……那块石头，人家可是一直带在身上耶！”

　　爱丽丝一边说着，一边从毫不在乎地掀起短裙，从下面的皮带扣上，取出一块淡紫色，散发着微微亮光的能量石。

　　第二块……紫色的许愿石！


第十五章 下意识当中的安全感和反派的惯用套路

　　先前就曾经说过，许愿石，是白画石被击碎后所残留下的碎片。

　　而这样子的碎片，一共有七块，分布在大陆当中不为人知的地方……咳咳，请各位搞清楚，如今在讲的这个故事并不叫龙珠，许愿石也不需要七颗凑在一起才能实现愿望，而且所能实现的愿望，也有一定的限制。

　　实际上，双子星号的存在，本来就是之前双子星号的主人，号称冒险界黄金组合的黄金之鹰和黄金之鹫通过许愿石所达成的一个愿望而已，而这个愿望的内容，大致上应该是“通过许愿石的力量补完双子星未完全的能量系统。”

　　所以说，许愿石并不是万能的东西，无论是许下什么愿望，都必须有现实当中的物体作为依托才可以，而且，愿望当中自然也有着某种“极限”存在。

　　至于极限是什么……开玩笑，谁会宁愿浪费几百年一次的许愿机会去测试这该死的极限啊？

　　“就是说……只要把这块石头加在双子星上，就可以突破这该死的异空间了耶！”

　　爱丽丝听过希亚的解说后，兴奋地挥动着手里原本只具有装饰和照明效用的，闪着淡淡紫光的小石头，刚想要许愿，却突然犹豫了起来。

　　“那个……人家想要先小小地许一个‘得到吃也吃不完的糖果’的愿望，不知道可不可……呜……呜呜！”

　　还没等爱丽丝说完，眼看着许愿石的光芒突然增强，手疾眼快的特蕾莎一把捂住枪手少女的嘴，希亚则是一把将许愿石抢下来，仔细端详了半天，看到紫光淡去后才长出了一口气：“这样子的玩笑可不是现在能开的啊！”

　　“呜……呜呜……”

　　……看来，比起突入异空间什么的，爱丽丝如今还是比较关心自己的糖果。

　　“那么，赶快许愿吧，将这块许愿石也直接弄进双子星的能量系统就好了的说……”哈欠连天的伊莎完全不清楚如今的情况有多危险，在她看来，赶快处理好这边的事情然后回去睡觉才是真的……

　　“嗯……从刚刚的光亮来看，好像只要是念出在内心当中想要实现的愿望就可以了。”希亚端详了一下许愿石后，经过仔细的思索，缓缓说出了许愿的内容。

　　“我希望，双子星号所具备的能源，能够提升到足以突破眼前异空间的程度！”

　　希亚很谨慎，并没有直接说出“让第二块许愿石也成为能量源”这样子的愿望，怕的是双子星号承担不住两块许愿石那庞大的能量，不过事实证明，她的想法有些多余，在愿望过后，紫色许愿石当即消失在她的手里，与此同时，少女们也发现，周围原本是淡蓝色的刻文纹路当中，不知道什么时候已经混杂了一丝紫色光彩。

　　“双子星号……速率突破中……能量负荷百分之六十二……速率百分之一百一十……一百一十五……能量符合百分之七十……速率百分之一百二十五……”

　　随着厌夜匀速读出的数据，少女们欣喜地发现，双子星号的退势停止了，并且开始缓慢而坚定地挤压开面前属于弑神咒甲的金属外壳和异空间，一点点地将身体探进弑神咒甲的内部。

　　“能量负荷百分之七十五……百分之八十……速率百分之一百五十……抓稳！”

　　厌夜突如其来的提醒让一众少女下意识地抓住了身边最有安全感的物体……怎么说呢？莉芙露抓住了特蕾莎，法琳娜抓住了十六夜，梅鲁抓住了希亚，希亚则抓着梅鲁的铁球……

　　比起这些人而言，比较特殊的“组合”有：爱丽丝抱紧了手上的七月半，流亡则干脆消失在飞行船的影子当中，伊莎还没搞清楚发生了什么事，这个时候正在抻懒腰……

　　至于贝拉和霜叹？两个人如今正老老实实坐在椅子上，顺手扣好了安全带……

　　所以说，领导就是安逸，无论什么时候都是这么有条不紊，处变不惊……

　　在厌夜发出警告的后一秒，双子星仿佛突然收到了极其庞大的推动力一般，猛地一个前冲，原本光亮的显示屏瞬间变得漆黑一片，剧烈的震动让还站在地上的少女们都东倒西歪。

　　该怎么说呢？双子星和弑神咒甲两个异空间的碰撞，就好像是两个气球在互相挤压，其中一个气球突然用针将另外一个气球挤破……那么，原本强大的阻力瞬间消失时，气球本身的挤压力也就变成了难以抗拒的前冲力。

　　双子星号如今就是这样的情况，刚刚，厌夜惊讶地发现，双子星号前端的压力在一瞬间骤然减弱，以天才少女的思维，第一时间判断出了这种情况的后果，不过……显然少女们并没有理解到她的意思。

　　双子星号是冲进去没错啦……不过少女们摔得东倒西歪，也是半天没缓过气来。

　　厌夜在飞行船稳定之后第一时间打开了驾驶舱的灯光，同时，外面的黑暗也渐渐地淡化，露出了这片位于弑神咒甲内部的异空间的真实面貌。

　　……虽然比不上星月之塔里的空间那么广阔，但是，这片空间的真实程度……可是丝毫不比星月之塔……乃至双子星号里面的各种设施差啊！

　　在双子星号跟前，就是一片大小刚好能够让双子星降落的空旷平台，显然，对方是知道阻拦不住双子星，干脆将双子星号放进来。

　　不过，这么做，却不知道那个华格那，打着的究竟是什么主意啊……

　　“不管怎么样，既然已经突入到这里，那么接下来只需要找出那家伙藏身的地方就好了！”

　　贝拉当机立断下了决定，一众少女如今唯一剩下的也只有这一条路而已——总不能费劲千辛万苦，浪费了一块许愿石冲进来，就为了看看弑神咒甲内部的风景吧？

　　周围异空间如今对双子星号丝毫没有排斥感，在厌夜的操纵下，双子星号极为轻巧地降落在了那块平台上，随后，舱门打开，除了留守双子星的厌夜，和在讨论后决定出来的，“留守双子星准备随时支援”的两名女仆莉可和莉莉耶外，其余少女全部下了飞行船，来到这片空旷的平台上。

　　显然，这片平台的确是临时通过异空间的力量建立出来的，平台周围就是无尽的，闪烁着未名光彩的异空间，在平台的边缘，甚至连道阻隔用的围墙或者围栏都没有。

　　不过，很快的，少女们就在双子星的船头不远处，发现了一条连接着圆形平台，一直通到远处未知的黑暗当中去的小径。

　　说是小径，同样没有围栏的这条路看上去倒是跟独木桥一样危险，说不定一脚踏空，就掉到下面的异空间里去，被这台弑神咒甲困住，显然，这样的道路显现出来就是为了给少女们增加心理压力。

　　“好像就只有这一条路……”希亚仔细地绕过一圈，检查了所有能检查的角落，包括脚下每一片地面，想要找出其他通路，不过，显然对方并没有给她们留下其他的选择，“有什么发现么？”

　　后面这句话，是冲着少女当中唯一掌握了空间力量的盗贼流亡问的。

　　“没有感觉到空间波动……很稳定……稳定到……好像这就是异空间的本来面目一般。”流亡的身躯在阴影当中忽隐忽现，通过影子空间，她已经大致看清了周围的情况，显然，眼前的这条路并没有什么古怪。

　　古怪的是……这条路究竟……是通往什么地方。

　　“真是让人惊讶的……客人。”

　　正在少女们思索的时候，华格那的声音恰到好处地回响在整片空间。

　　“虽然很意外，不过，为了表示在下对客人们的欢迎，这里有一个好消息和一个坏消息，不知道各位想要先听哪个呢？”

　　……果然，反派角色的惯用套路就是无论什么消息都要拆开来两半说。

　　“好吧，既然你们不愿意选择，那我就从好消息说起。”华格那只是稍微停顿了一下，就自顾自地继续说下去，“好消息就是，无论是我还是这孩子都没有想到，你们这艘飞行船的力量居然强到足以突破弑神咒甲的空间之力，并且直接将你们带入到弑神咒甲的核心空间中来。”

　　……意思就是说，这片空间，实际上就是弑神咒甲的中枢？

　　这也意味着……华格那，就在这附近的某个地方……

　　少女们相互对视，心中顿时都有了打算。

　　“不过，坏消息自然也是相对好消息而言的……这片空间的力量，可是完全不受我控制的，所以……如果一个不小心，被这孩子抹杀掉的话，我也是毫无办法，毕竟……你们刚刚的举动，可是让它很不舒服……”

　　……且不管华格那口口声声“这孩子”的称呼，随便是什么东西被人从胸口掏了个大洞出来，都不会高兴吧？

　　……等一下……刚才那家伙说，这片空间……不受他的控制？

　　也就是说……

　　“这台弑神咒甲……拥有着自我意识？”

　　终于，在众少女疑惑的眼神中，希亚第一个开了口，问出了这个问题。

　　“果然，被发现了么？不过，这件事并没有隐瞒的必要，而且也不是你们应该担心的问题，现在的问题是……”华格那的声音显然悠闲无比，看来接下来她的确是没有任何工作可以做，只需要等着结果就好了。

　　而他所说的话，也和少女们心中所想的结果，八九不离十。

　　“……现在的问题是，你们要如何在弑神咒甲的攻击下，走到这条路的尽头……并且……抓住我。”

　　……果然，又是反派的惯用套路啊——事情，似乎已经脱离了他的控制了。


第十六章 异空间的特殊规则和陷入困境的少女们

　　一直到看着一众少女最终决定踏上这条通往未知的道路，华格那才稍微地松了一口气。

　　“实在是没有想到……那艘飞行船，居然连弑神咒甲也阻拦不住……”

　　虽然双子星号突入弑神咒甲内部，乃至几乎就一头撞进他如今身处的，驾驶者专门的空间，让他被惊出了一身冷汗，不过，最终这些个少女们还是因为对这片异空间知之甚少的缘故，降落在了那块准备好的平台上，并且最终走上了那条小路……

　　既然这样，应该就算是解决了吧？

　　华格那并没有欺骗少女们，那条路的确是直接通往他如今所在的这个位置——专门开辟出来供驾驶者安身的一片稳定空间。不过他没有说的是……就算少女们不降落而直接驱动飞行船冲过来，他也是毫无办法的。

　　这个，才是刚刚华格那想说的“好消息”——对他自己而言的好消息。

　　双子星号的这次冲击，可是很成功的啊。

　　要知道，最后的那一下，不只是抵消了两个异空间之间的斥力，甚至还直接将弑神咒甲内部的异空间在短时间内弄得混乱不堪，只是这短短的时间，毫无阻拦的双子星号便已经到达的弑神咒甲真正的中枢，这，却是少女们万万没有想到的。

　　在她们想来，既然是弑神咒甲的内部，至少防御能力不应该比外表差吧？不过她们却忘记了，拥有着近乎完美的防御，弑神咒甲内部的异空间，事实上根本不需要多少特殊的能力。

　　说起弑神咒甲内部异空间的能力，倒是和双子星号差不多，至少他仅仅具备的两项能力，都是和双子星号一样的。

　　空间的扩展与平行化，以及……幻象。

　　前者便是双子星号同弑神咒甲内部空间如此之大的原因，将原本的一片空间分解成位于空间当中的数个平行的异空间，异空间之间可以彼此连通也可以隔绝开来，这样，无论身在异空间当中的什么地方，感觉上都是空旷的很了，只不过，眼中所看到的一整片空间，是像拼图一样拼接起来的数片异空间整合起来的而已。

　　至于幻象……可不是说那些个如同投影或者一戳就破的镜像之类的东西，这里所说的幻象，是在异空间当中所凝聚出来的真实的物体。

　　任何一个异空间，都有着属于这个空间专属的规则，比如当初星月之塔当中的空间规则就是“千门之间”，而影子空间的规则就是“无视现实空间的穿越”，双子星号当中的规则则是“在能量许可的范围内，依据需求无限制扩展使用空间”。

　　而这台弑神咒甲的规则也很简单，就是“内心的投影”。

　　比起双子星号，或者之前的星月之塔，弑神咒甲的内部空间可谓是简陋无比了，显然，这个异空间对于空间的扩展和修饰并不是十分重视，它的全部能力，都集中在了“幻象”这个功能上，而且，通过对空间规则的修改，也让弑神咒甲内部的空间，产生了极其可怕的效果，这也是让华格那如今彻底放心的原因。

　　“奇……奇怪……大家好像都已经不见了……”

　　法琳娜在踏上小径的第一时间，已经发现走在身前身后的少女同伴们的身形在一瞬间就消失掉了——这不是她大意，实际上，在她的眼中，无论是已经走上小径的少女，还是在她身后的少女，表情动作都没有什么变化，也因此，她放心地走上了这条古怪的道路。

　　“不管怎么样……还是要往前走的，说不定这就是这片异空间的古怪之处吧？”

　　已经经历过星月之塔的异空间，法琳娜自然没有了初次时的紧张，小心翼翼地注意着脚下，以免因为踏空而落到未知的空间当中，一步步地朝前走去。

　　让她感到奇怪的是，一路上，并没有遇到什么危险。

　　“这样子的话……让在下稍微感觉有些不对劲……”

　　虽然心里疑惑不已，可是身边并没有什么可以商量的人，法琳娜也只好继续朝着小路的尽头走，很快的，她已经远远地透过前方的黑暗，看到了一个同之前的平台模样差不多的平台。

　　“这里就是终点么？看起来，并没有什么奇怪的……”

　　脚步踏上圆台，还没等法琳娜心里想完，眼前的空间突然产生了一片莫名其妙的波动，随后出现的东西，让她几乎惊叫出声来。

　　人……人型铠甲……一大片的人型铠甲！

　　对于星月之塔当中的那些个人型铠甲，一直是法琳娜心中的一个可怕的回忆，差点死掉的经历，对于这个一直处身高层，从来没有经历过这些个事情的法琳娜的影响可想而知了。

　　可是偏偏如今，又是一大片同样的东西出现在她眼前！

　　“逃……要想办法逃掉啊……趁着它们还没有发现……”

　　法琳娜刚想要回头，却惊愕地发现，身后刚刚还在的那条小径，如今已经彻底消失掉了！

　　在这片空旷而且毫无退路的平台上，一名孤零零的少女，面对着数十具人形铠甲……

　　“该……该怎么办……会……会死掉的……这次真的会死掉的啊！”

　　……

　　就在法琳娜遭遇数十具人形机甲的时候，十六夜碰到的却是另外的“东西”。

　　好吧，说是东西，因为十六夜知道，眼前的敌人，不可能是那个家伙才对。

　　“唰——”又是三枚国王牌飞过，将十六夜的裙边划开三道口子，而十六夜的飞刀，显然也并没有命中目标。

　　“该死的……就算是知道总管家这家伙，恐怕这种独特的战斗技巧也不会模仿的出来吧？”

　　十六夜完全没有机会判明眼前的敌人究竟是什么，就已经彻底地陷入了苦战当中。

　　……

　　希亚完全不敢相信自己的眼睛。

　　“大炎灾！”

　　肆虐的火焰席卷过整个平台，完全无处可躲的她只能凭借身上的铠甲硬生生地抗住灼热的火焰，可是，接下来，她的身体却不由自主地飞起来。

　　“这样下去可不行哦，来自法兰的小团长……”

　　伴随着话语，原本只是卷起她身体的旋风瞬间变得狂暴无比，几乎要将她的整个身躯都撕扯开来。

　　随后，狂风毫无征兆地消散，可是还没有从疼痛当中缓解过来，身躯骤然一麻，周围闪耀着的全是刺眼的紫色电弧。

　　“想要公正，便给你真正的公正。”

　　希亚浑身麻痹，完全开不了口，只能眼睁睁地看着眼前一道亮堂堂的银色光芒直直刺在自己的胸口，将自己的身躯撞出老远，重重地摔在地面上。

　　“亵渎了战爵的威严，还想要活下去么？汝……还真是可悲啊。”

　　希亚的眼神已经有些模糊了，可是，无论如何，她是不会认错刚刚攻击她对那四个人的……

　　四战爵！为什么四战爵会在这里？又为什么会对自己发起攻击？！

　　……

　　同样的状况，发生在每一个少女身上。

　　莉芙露陷入了魔法喵小奈无限制的顺发大范围能量魔法狂轰乱炸之中，只能依托着厚实的魔法护盾勉强防守。

　　爱丽丝再次遭遇了哥哥阿斯法，这一次，阿斯法所使用的，除了本身的狙击弹以外，居然还包括了她全部的魔弹！

　　这边伊莎手持两把短剑，紧张地注视着眼前狂暴无比的贝拉，却不知道，在另外一个空间，贝拉手持铁锤，气喘吁吁地看着眼前陷入低血压状态的恶魔伊莎……

　　霜叹的敌人，或许是仅次于希亚的，她如今面对着的，是巴弗灭，尤利西斯和弗拉基米尔三人，而且这一次，她的身边，可没有其他人帮忙。

　　……

　　少女们一个个，都遇到了内心当中最恐惧的事情，又或者是曾经遭遇过的最强大的敌人，最艰难的战斗，可是，却没有一个人知道，眼前的敌人，其实正是来自于自己。

　　实际上，华格那所处的空间，的确是位于这条小径的终点没错，不过，这条小径也只是绕着整个圆台一周，最终的终点，却仍旧是这个圆台。

　　也就是说，如今这些少女们，一个个的都回到了起点，在与圆台平行的空间里，与自己内心中最强大的幻象进行着战斗。而华格那的所在，则就是在这块平台的上方，一片除了被隐匿起来以外再无防备的空间当中。

　　弑神咒甲已经将一个个平行空间的投影分开来投映在华格那面前，华格那也乐得安安心心地在这里观看众少女拼命的“英姿”，自然，也少不得对少女们的容貌品评一番。

　　“说起来，能够将这么多优秀的女孩子聚集在一起，我还真是佩服那家伙啊……那个名叫艾因·利奇曼的冒险团团长。”

　　不过，就算这些个少女越优秀，内心的敌人，恐怕也是越强大吧？就像那个把四战爵作为假想敌的女孩子……眼看着就要……

　　“嗡……！”

　　正当华格那心中得意时，弑神咒甲的声音再次传进他的脑海中，这一次，声音居然意外地带上了些急切。

　　“未知能量！未知能量！空间当中出现极度危险的未知能量！”

　　还没等华格那说些什么，突然觉得身体一轻，随后一沉，身体周围更是出现了呼呼的风声。

　　……开……开什么玩笑啊？！

　　原本好好地供驾驶者安身的一块异空间，居然毫无声息地就这么消失掉了！


第十七章 幸运无比的特蕾莎和全方位无漏洞打击

　　比起遭遇强敌的一众少女们，特蕾莎无疑是幸运的。

　　试想一下，其她少女心中最为强大的，或者最为恐惧的，自然是她们所遭遇过的最强大的家伙没错——其原因主要在于，她们当中并没有人遭遇过同特蕾莎一样的遭遇。

　　说起来，特蕾莎的确是众多少女当中最为倒霉的那个……两次成为马加锤子可怜的牺牲品不说，浑身上下还基本被那家伙看了个遍，甚至有一段日子，特蕾莎每天晚上做梦梦见的都是自己被那家伙用锤子把儿顶住身后的……那里……

　　所以，如今的特蕾莎面前所出现的假想敌，是手拿锤子，一脸淫笑的“马加”，这点情况也就见怪不怪了。

　　当然，刚刚看到“马加”出现，特蕾莎还是小小地欣喜了一下的，毕竟这家伙当时拼了命地救了自己和莉芙露，又莫名其妙地失踪了这么久……

　　“至少身为团员，关心一下团长也没什么大不了的……”

　　特蕾莎的这种自欺欺人的想法很快得到了报应。

　　“该……该死，你不是艾因，你究竟是……啊！”

　　猝不及防之下，特蕾莎的肩头中了眼前这个“艾因”一锤，正气急败坏地开口，肩膀上突然一凉，随后，特蕾莎惊愕地发现，在这次行动之前重新镶嵌过晶体的崭新铠甲，肩甲部分居然在一瞬间就被风化掉了。

　　这种能力……可是只有那家伙才具备的啊！

　　还没等特蕾莎出声询问，又是一阵毫无章法的乱披风锤法——实际上但凭这套乱锤，特蕾莎几乎就可以确定眼前这家伙的真实身份并没有差错了。

　　除了那家伙以外，恐怕这个世界上再没有这么糟糕的武技了吧？

　　大剑左支右绌，好不容易格住了这一轮乱七八糟的攻势，还没等特蕾莎有所还击，眼前一暗，刚刚还站在原地的那个混蛋居然就这么消失了！

　　“该死……这究竟是怎么回事？无论是影遁还是那特殊的能力，都不是随便什么人能模仿得来的吧？！”

　　特蕾莎探手抚摸着光滑圆润的肩头，手指的触感证明她的感觉并没有出错——开什么玩笑，曾经经历过的那两次，特蕾莎是无论如何也不会轻易忘记的啊！

　　心中这么想着，特蕾莎的嘴角居然又一次撇出了淡淡的微笑来。

　　……如果是真正的马加在这里的话，恐怕刚一看到特蕾莎的这种笑容，就连战斗的勇气都没有了吧？

　　不过显然，这个“伪艾因”拥有的只是战斗的信念，也因此，接下来他所作的，并不是“逃跑”，而是“攻击”。

　　锤子头上凝聚起浓郁光亮的白色能量，当“伪艾因”再次出现时，刚刚好站在特蕾莎的背后，锤子自右至左地一个横挥。

　　“绞杀！”

　　特蕾莎只来得及转过身来，眼睁睁地看着这一击划过自己胸前，看着手拿锤子的“艾因”眼神当中的那一片迷茫。

　　……等一等……迷茫？

　　还没等特蕾莎脑海中的疑问成型，眼前的光团猛地向后缩了一段距离，只是勉强擦着自己的胸甲过去，而庞大的能量也勉强绕过自己的身体，在自己的周围爆发开来。

　　……原来，这家伙现在已经这么强大了啊……

　　特蕾莎心中只来得及产生这一个想法，随后，剧烈的白光爆发开来，在强烈的光线刺激下，她还是闭上了眼睛。

　　在闭上眼睛之前，她再次看了一眼眼前那个熟悉的身影。

　　“……眼神……好像同刚刚不一样了呢。”

　　……

　　“奇……奇怪……这里究竟是什么地方啊？”

　　一头雾水的马加有些迷惑地看着眼前紧闭双眼的特蕾莎——确切地说，是盯着特蕾莎的胸脯……

　　嗯，马加的锤子下，从来没有能够全身而退的铠甲……更何况，刚才的那一击，可是实打实地接触到了那两片包裹着特蕾莎胸口两团浑圆软肉的半圆护甲了啊！

　　……不过让马加有些不满意的是，特蕾莎今天居然穿了胸罩……

　　“人，人，人，人家和你拼，拼，拼，拼了！”

　　马加这边正处于“迷茫的享受”状态，突然，一个极其熟悉的少女声音在他的背后响起。

　　而且……听这个语气，好像……不大妙啊。

　　“莉芙露，怎么你也在这……哇啊啊啊啊啊啊！”

　　刚想要回头确认刚刚说话的少女究竟为什么会突然出现，转过头的马加骇然发现，一个如同彗星一般的超大号火球已经飞到自己跟前了。

　　“该……该死！”情急之下，马加也顾不得那么多，锤子一个横挥，将火球拦腰破开，随后抱住特蕾莎死命往地上一压，双手则拼命护住特蕾莎的前胸……

　　好吧……如今应该不会有人猜测这个突然出现的马加身份是真是伪了吧？

　　总之，被烧得焦头烂额的马加站起来时，迎接她的是少女莉芙露一脸惊愕的表情。

　　“魔，魔，魔，魔法喵突然变成大，大，大，大哥哥了呢！”

　　……嗯，原本还打算问一下莉芙露究竟发生了什么事情，不过如今看来，就算是问了，恐怕也只会更糊涂而已。

　　而特蕾莎也从刚刚的热浪当中察觉到了不对，尤其是那突然抓在自己羞人的丰满软肉上的大手……触感似乎很熟悉？

　　不过，特蕾莎才刚刚睁开眼睛，看到那个熟悉的身影，没来得及质问时，却突然看到一支箭打从他左侧，带着极其庞大的能量奔袭而来。

　　“凤凰破天射！”

　　希亚的声音虽然疲惫，不过这一箭的威势可是庞大无比，单是看这份能量，甚至都同爆炎战爵蕾丝特的大炎灾有一拼了。

　　“小心！”

　　特蕾莎叫的却不仅仅是这一支箭，在马加的身体右侧不到十米的距离，不知道什么时候，突然浮现出了上百把飞刀！

　　“世界的正确用法……是这样的呢。”

　　十六夜的女仆裙破破烂烂，甚至连丰腴修长的大腿和小裤裤都彻底暴露在空气当中了，上身更是像被无数把刀划过一般，露出大半个圆润的胸部，关键的一点在烂布条的遮挡下，若隐若现露出点殷红色的边缘。

　　……当然，马加如今可是完全没有心思观看这样的美景了。

　　“零……零闪！”

　　不用说，从侧后方突然放射出来的这道粗大的光柱，毫无疑问是来自枪手少女爱丽丝了，少女虽然没有走光也没有爆衣，不过显然是气坏了的样子，这一枪的威力比起当初在城头上所使出的，恐怕威力至少要大了三倍……

　　“一击必杀轰天炮！”

　　……这个……想必不用解释是谁了？光是看着那越来越近越来越大的铁球和铁链末端气喘吁吁的梅鲁，想必怪力萝莉遭遇的敌人肯定也没有好对付到哪里去。

　　好吧，左右前后都有攻击袭来，那么，上面恐怕也……

　　“在……在下才不会被同样的家伙打败第二次啊！”

　　一口直径几乎同整个平台一般大的光铸平底锅从天而降，光是看着这份威势……好吧，其实这份攻击的威胁倒是不大，相对而言，如今倒是应该担心一下刚刚才从马加身边浮现出来的双子星号……

　　……看吧，刚刚说到双子星号，那边两个在地上滚得灰头土脸的少女……伊莎和贝拉，究竟是在做什么啊？

　　“抓……抓住你了！赤月联邦接下来一百年的配额！”这是抱着铁锤满地打滚的贝拉。

　　“人……人家才不会屈服！赤月联邦的配额绝对不会给你！”这是同贝拉轨迹平行，但是完全没有重合，抱着胸口拼命打滚的伊莎……

　　……嗯，所以说，身为宿敌的二人，就算是在异空间的幻象当中，还是会达成极其微妙的同步的。

　　更何况，比起这个来说，为什么突然感觉身体变得有些冷……

　　“龙族的威严……可不是人类能随意冒犯的。”

　　霜叹优雅的身影出现在了半空中，不过比起她身体周围散发出来的冰冷寒意……哇！不知什么时候，两条腿居然已经结冰了啊！

　　然后，一直到现在都没有反应过来眼前究竟发生了什么的马加，只能一脸绝望地看着周围这足以毁天灭地的、全方位无漏洞的强大攻击靠近了自己的身体……

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“砰！”

　　“嗡——”

　　一连串的爆炸声同时命中圆形平台的中心，包括上百把飞刀，一根卷起强大爆炸的箭，一颗大铁锤，一道光柱，加上一口支离破碎的光铸平底锅……

　　在这一波爆炸过后，或疲惫不堪或气愤不已的少女们也同时发现了周围的同伴们。

　　“大家……都还好吧？”似乎察觉到了自己的失态，贝拉一翻身爬起来，面颊稍微有些发红，“那个……刚刚的敌人实在是棘手得很呢……不过……突然间就消失了的样子……”

　　“是啊是啊！阿斯法哥哥不知道什么时候把人家的全部魔弹都偷走了耶！”

　　“人，人，人，人家可是真的想要养那只可爱的小，小，小，小猫呢！”

　　“如果再有下一次，一定要用铁球砸个粉碎啊！”

　　心思单纯组的少女们你一句我一句地讨论着刚刚经历的古怪事情，而出谋划策组的少女则早已经发现了情况的不对。

　　尤其是……刚刚的那声惨叫……好像很熟悉的样子。

　　“是……艾因么？”霜叹飘然落地，疑惑地扫视着周围，似乎想要找到刚刚发出声音的那个人来。

　　“似乎……我也产生了同样的幻觉呢……”希亚如今可是连站都站不起来了，说到战斗强度，这些女孩子当中可是没有人能比得上她——同时面对四战爵，这样子的事，普通人恐怕连想都不敢想吧？

　　“好像……不是幻觉呢……”

　　双手掩胸的特蕾莎面颊早就变得通红，不过如今也顾不得那些，匆忙将刚刚自己遇见“伪艾因”之后“伪艾因”又突然变成“真艾因”的事情对几个女孩子说出来。

　　“的确……是艾因的能量没错。”

　　毫无顾忌地探出一只冰凉的小手，在特蕾莎那丰满无比的胸脯上轻轻抓了两下后，霜叹得出了结论，“那么……人呢？”

　　“如，如，如，如果是说大哥哥的话，那么应该是在那，那，那，那里呢……”

　　一旁的莉芙露插嘴进来，小手直直指向刚刚被各式物理和能量攻击轰得连异空间都彻底破碎开来的圆台中心……

　　……所有少女都毫无例外地滴下一滴冷汗。

　　这家伙，不会这么倒霉，刚回来就挂掉了吧？


第十八章 不可思议的空间改变和流亡的最强敌人

　　“所以就说，你们啊，为什么总是这样子让人操心啊！”

　　……虽然这句说教听起来倒是满中听的，不过，从伤痕累累的马加口中说出来，总觉得有那么点微妙的不协调感……

　　而一帮少女也姑且因为这家伙失踪了好几天，好不容易才回来，而且看上去生命力依然同之前一样强悍，任凭他说教了一通，一个个贴眉顺目的模样让马加很是舒心。

　　……好歹算是有那么一点后宫的感觉了啦，虽然在这种情况下不应该有心思想这么多才对……

　　暂时顾不上自己在法琳娜医治下伤痕累累的身躯，马加勉强抬起头扫视了一下周围支离破碎的空间：“也就是说，如今我们是在弑神咒甲的身体内部？”

　　“那，那个，主人，如今你还是不要说太多话比较好呢……”

　　刚刚的剧烈冲击毫无疑问地也冲击到了无辜的双子星号，在飞行船内正焦急等待着的小女仆莉可和莉莉耶一时间被剧烈的震荡弄了个七荤八素，不过当气冲冲提着镰刀出来想要看看情况的两个小女仆看到了那个在能量风暴中间的身影时，唯一的想法就是……刚刚所遭受的冲击完全是值得的呢！

　　双子星号的出现，一众少女同时身在平台的结果，两件事情综合到一起，就算是稍微单纯一点的莉芙露或者爱丽丝都已经明白了一个事实——恐怕这里就是弑神咒甲真正的核心。

　　不过，说到核心……那个负责操纵弑神咒甲的华格那人究竟在哪里啊？

　　“哇啊啊啊啊为什么空间会突然产生奇怪的变化啊啊啊啊！”

　　正在少女们疑惑地四下张望时，伴随着一声微不可察的空间破裂所产生的脆响，一个身穿联邦军服的家伙就那么张牙舞爪地在半空中凭空出现，然后重重地砸落在平台上。

　　……所以就说，华格那有够倒霉，好死不死地，完全没有想到就算召唤个异空间幻象，也会弄出这么大的茬子来。

　　而如今，他可没有什么时间来考虑自己为什么这么倒霉又或者弑神咒甲究竟发生了什么变故，因为，一群手拿武器的少女已经虎视眈眈地围了上来。

　　“啊……那个，众位尊贵的客人，初次见面就采取这样热情的接待方式可不是什么待客之……哇哇哇哇！”

　　……嗯，马加的心里突然舒服了许多，比起自己这种“误伤”，他很期待少女们认真地对待一个“敌人”时会使用出什么样的手段。

　　“说起来……”一边欣赏着少女们优雅的身姿——就在刚刚，几个爆衣或者被爆衣的少女早已经在两名女仆的帮助下换好了衣服，所以马加也只能透过衣服来小小地满足一下数天昏迷下空虚的内心而已——马加很意外地发现，在这一次出动的后宫少女冒险军团当中，居然少了一个人，“流亡那家伙……不会是又失踪了吧？”

　　“流，流，流，流亡大姐姐的话，刚刚应该还，还，还，还在才对……”

　　莉芙露这边正忙着对华格那进行招待，不过对于大哥哥的疑问，她还是第一时间出声解答了的。

　　刚刚还在？

　　显然，莉芙露所说的“刚刚”，应该是在大家被异空间吞进去并且同幻象作战之前的事情，而流亡到现在还没有出现，该不会这里的异空间还有部分发挥着作用吧？

　　想到这里，马加皱起眉头，看着周围不断产生裂纹的黑洞洞的空间，以及透过空间裂纹隐约可以看到的，弑神咒甲体外照射进来的光亮。

　　“已经破坏成这样子……应该不会继续起作用才对……”

　　马加虽然是掌握着部分通行影子空间力量啦，不过说起对空间的了解，他可是完全的门外汉，自然也想不出这片空间究竟是怎么回事，不过，想不出是一回事，想要搞坏这里，对他来说还是很简单的。

　　所谓的异空间，追根究底，还是“通过能量所制造出来的特殊的区域”而已。

　　而说到“破坏”，光是看看现在的情况，就可以知道马加那家伙究竟能做到什么程度了吧？

　　……不过这一次，还没等马加做出什么破坏性的举动，又一波庞大的能量流再次将原本就支离破碎的空间席卷得更加凌乱。

　　而且……不知道是不是马加的错觉，总觉得这一次的能量流当中，还参杂着某些个熟悉的声音似的……

　　究竟是什么熟悉的声音呢？当马加和众少女一脸惊愕地看到浑身湿透满是黏液的厌夜突然出现在平台上时……相信声音的来源就已经很清楚了吧？

　　什么？不明白？喂喂，前面的剧情究竟有没有好好在看啦？！另外，不要看到奇怪的词就联想到奇怪的地方去啦！

　　……究竟该怎么说呢？其实，如果要解释清楚这突然出现的声音的话，首先还要从马加为什么会突然出现在这片位于弑神咒甲身体内部的异空间这件事开始说起。

　　实际上，当时在将特蕾莎、莉芙露和流亡推开后，马加本来是抱着在攻击落下之前跳到桥下海水里或者干脆同弑神咒甲拼命看看——结果自然是还没有等到身体下坠，就被迫抡起锤子硬抗了弑神咒甲那一记攻击。

　　巨大的冲击力下，马加的意识几乎在一瞬间就被打得彻底消散掉，不过强烈的“活下去”的念头，让他在最后关头启动了影遁，勉强带着身体进入了影子空间当中。

　　这里面，就出现了一个问题。

　　以往进出影子空间，都是马加“有意识地”去进行这一行为，而这一次，在进入影子空间的瞬间，马加的大脑就已经彻底丧失了意识，那么，身体究竟是继续留在影子空间……还是被影子抛出来呢？

　　结果似乎很明显了，马加的身体在影子空间当中停留的数天，一直到今天，当那个“伪艾因”遁入影子空间的时候，居然产生了极其古怪的现象。

　　……原本应该是属于异空间的能量，却意外地来到另外一个异空间，偏偏在这片异空间里遇到了同自己同根同源的能量，而这股能量又迫切地需要能量补充……

　　虽然好像是绕口令一样，不过，这就是到最后，马加能够代替幻象从影子空间出来，并且仍旧维持着昏迷前的最后一丝意识，使用出盲目一击的原因吧？

　　简单地说，虽然是独立的异空间，但是彼此之间连通着，并且在某种奇特的场合下，作为连结异空间当中的某一个“点”，很可能对空间当中的某些事情造成不可思议的改变。

　　……而且，请不要忘记，流亡本身，也是一个盗贼。

　　在遭遇了潜意识当中最强大的敌人后，流亡的第一反应就是先潜入阴影当中，然后伺机逃走或者等待友军援助——当然，她的这种举动是无可厚非的，任凭谁见到那样子的敌人，恐怕第一个想法都不是拼命对敌吧？

　　问题就出在这里了，流亡遁入了影子空间时，马加也刚刚好在影子空间，而且通过影子空间对刚刚的那片异空间作出了某些改变……于是，十分巧合地，流亡同她所面对着的“敌人”，也和马加一样，跨越了时空的界限，最终重新在弑神咒甲的身体内现身了。

　　当然，这么高深莫测的理论，可不是马加如今能够想得明白的，如今的他，只是刚看到在流亡身后突然现身的“敌人”，下巴就已经以足以粉碎整片空间的速度和力量砸在脚下的圆台上了。

　　“流……流亡！你一天脑子里究竟都在想些什么东西啊？！”

　　情况紧急，马加的身体虽然在刚刚受了伤，不过比起经历一番大战，筋疲力尽的少女们，如今适合营救的也只有他一个人了。

　　顾不得流亡身上遍布的黏液，马加几个箭步就窜到他身边，一把将流亡的身躯以公主抱的姿势抄起来——当然，马加所使用的是抱公主小时候时的姿势……咳咳，就是一只手托后背，另一只手托屁屁的那种啦……

　　一众少女见势不妙，早已经开始集体向飞行船上转移，出乎马加意料的是，华格那似乎对贝拉说了些什么，随后，在贝拉点头同意下，这家伙拖着被一众少女“盛情款待”过的身躯，勉强爬上了双子星。

　　等到马加回来，还没来得及和爸爸撒娇的厌夜在贝拉的连番催促下一脸不情愿地启动双子星，有着两块许愿石的能量，双子星这一次提速的效率比起之前可是强了不少，几秒钟之内就已经离开圆形平台，在厌夜的娴熟操纵下，从一道道空间裂纹当中找出通往外面天空的路径，一口气冲了出去。

　　弑神咒甲外面，四名战爵愕然看着突然剧烈震动起来的弑神咒甲的身躯，完全不知道里面发生了什么事，正在担心的时候，就看见双子星号灰头土脸地从原先撞开的破洞里飞也似的逃了出来——好吧，这么形容倒是恰当无比。

　　“怎……怎么了？弑神咒甲里面发生了什么事？”帕蕾莉雅手上有沃坦之耳，自然第一时间接通了双子星的频道想要询问一下，不过才刚问了一句，身后的弑神咒甲又一次剧烈地颤动起来。

　　“别……别去管什么弑神咒甲啦！总之，暂时这个麻烦算是解决掉了，接下来需要解决的，就是今晚的晚饭问题了！”

　　帕蕾莉雅惊愕地听着这个有些熟悉的声音：“艾……艾因？汝怎么会在双子星上？”

　　“这个问题，还是留着一会儿去问弑神咒甲本身吧……如果一会儿他还能保持完整的话……”

　　听着马加模棱两可的话语，帕蕾莉雅一头雾水地看着身躯不停颤动着的弑神咒甲：“究竟发生……什么事情了？”

　　还没等马加回答，刚刚还只够一架双子星号出入的胸甲破口边缘突然开始崩坏，碎裂……

　　一直到弑神咒甲的整个胸口几乎完全被破开，身体零落不堪的时候，在四战爵惊讶无比的目光下，那个几乎将弑神咒甲整个拆开的始作俑者，才晃悠悠地从弑神咒甲的身体里面……爬出来。

　　嗯，帕蕾莉雅相信自己并没有看错，那爬出来的东西……分明是一只超大号的鲍鱼！


第十九章 鲍鱼的内部攻势和暴走反水的荒神骑士

　　嗯……关于这只鲍鱼，似乎没有什么可以再重新介绍的内容？

　　咳咳，好吧，虽然马加和一众经历过的少女知道是怎么回事，不过大部分人还是不知道缘由的，还是稍微提一下好了。

　　总之，这只鲍鱼就是当初后宫冒险团一行人执行清剿海盗任务，返回时在北海上所遭遇的那只啦，记得当时萝莉城主格林达姆还想着要将这家伙做成鲍鱼罐头来散发给城民当口粮来着，不过当随后再去寻找的时候，那只被马加剥了壳的鲍鱼却意外地失踪掉了。

　　……当然，无论是谁也没有想到，在当初的战斗中出了大力的流亡，心里面最难对付的敌人居然是这么一个家伙。

　　刚才空间破碎，以这只鲍鱼的体型，就算比起弑神咒甲的身躯也要大了不少，从异空间现身出来后在一瞬间就将弑神咒甲的铁皮身躯硬生生挣开，弄得支离破碎——当然，鲍鱼君自己也不好过，毕竟这弑神咒甲对于它来说还真相当于一个超大号铁皮高压缩罐头……

　　所以，如今的弑神咒甲勉强漂浮在空中，浑身破烂，勉强依靠着才刚刚恢复一点的无限制刻文阵保持着躯体不至于彻底分离开来，至于鲍鱼君……好吧，它好不容易才在异空间里恢复过来的甲壳如今又一次泡汤了。

　　至于这只鲍鱼为什么会出现在这里？其实原因在之前也已经提到过了，空间在某种程度上是存在着“连通性”的，想想当初鲍鱼君神秘失踪，再在这里突然出现，很显然，这家伙当时是通过某种特殊的能力进入到异空间隐藏起毫无保护的身躯，却被弑神咒甲这么一闹，硬生生地从自己舒舒服服的异空间给拉扯到了铁皮罐头里来。

　　至于鲍鱼君的异空间和弑神咒甲的异空间为什么会突然联通？好吧……这个问题如果可以的话，还是亲自去问那只鲍鱼好了。

　　“不管怎么说，这种情况实在是……太夸张了吧？”

　　爆炎战爵蕾丝特一脸黑线地看着天空中拼命挣扎着想要从弑神咒甲里面爬出来的超大号鲍鱼，又回过头来看看同样一头黑线的其余三名战爵，最终还是没能忍住，“难道我们现在要这么看着它们两个在那……挣扎？”

　　挣扎这个词倒是不怎么贴切……究竟该怎么形容如今的情况呢？好吧……罐头不屈的抗争？为了自由而拼搏的鲍鱼？

　　不管怎么样，马加刚刚所说的话倒是很正确——接下来要解决的，的确是今晚的晚饭问题。

　　……嗯，这一餐看起来要吃鲍鱼罐头了。

　　失去了华格那的操控，弑神咒甲如今身躯周围的无限制刻文阵不知道为什么，居然以奇快无比的速度进行着恢复，而正好是在刻文阵恢复的关头，这只大号鲍鱼却拼命想要从那个憋屈的空间里挤出来，回到海里——嗯，当然，在回去之前，显然它还要做一段几十米的自由落体运动。

　　不过，鲍鱼要出来，铠甲要恢复，这一里一外一攻一受的关系，当即就变得紧张起来。

　　（……好像有什么奇怪的东西进到里面了！）

　　弑神咒甲如今身躯支离破碎，又是从内部被攻破防线，自然无力攻击，所以，率先发动攻击的，是极度渴望自由的鲍鱼的黏液攻击。

　　……听说……鲍鱼的黏液无论沾上什么东西，只要凝固了，就再也无法摘下来？

　　想象一下吧，在一层如同保鲜膜的无限制刻文阵笼罩下，一只巨大的鲍鱼挤压着自己丰满的身躯，用肥厚的鲍鱼沟，缓缓地压上弑神咒甲那羞涩的面庞……

　　咳咳，好吧，这个镜头有些邪恶了，那么换一换：在弑神咒甲紧张的注视下，一只鲍鱼缓缓凑过来，将两瓣肉唇上晶莹的黏液贴在了它的嘴边……

　　……嗯，所以说，这种画面在马加上辈子的动物世界里为什么从来没播出过呢？其原因可想而知。

　　（……这，这样子的话……会坏掉的啊！）

　　头上顶着只几乎相当于它整个躯干大小的鲍鱼，弑神咒甲显然是恼火无比，很快的，一股子香味儿就从空中顺着风飘进了众人的鼻子里……嗯，看着鲍鱼原本晶莹的身躯变的有些发红，显然是弑神咒甲的那一对红眼放射出了某种攻击性的能量射线。

　　不过，原本就已经能量不足，又是在这么近的距离，勉强将鲍鱼身躯的一部分烧熟已经很不错了，至于想要让鲍鱼离开它的身躯——实际上，不是鲍鱼不想离开，如果弑神咒甲选择的不是修复无限制刻文阵而是撤除的话，那么如今说不定他已经重新开启了刻文阵，并且将身躯修缮的差不多了吧？

　　被能量烧得吱吱作响的鲍鱼显然是很疼，空气当中震动着的全是鲍鱼那愤怒的“吼吼”声音——虽然事隔许久，但是还是要再重复一次，不要问为什么一只鲍鱼会叫出声这样子的问题，在马加在场的情况下，无论什么事情都是不能用常理来解释的！

　　比如……荒神骑士会在这个时候再次突然启动，并且冲出双子星。

　　“……糟，糟糕！荒神这个时候为什么会突然主动攻击过去啊？！”希亚早已经拼命试着命令荒神骑士回来，可是显然，这一次她并没有得到什么回应，疲惫的她眼睁睁地看着荒神提着大剑如同火箭一般蹿上天空，又转过头来看看表情呆滞的马加和一众少女，“我……我可没有命令他这么做……”

　　“才不相信你的鬼话……嗡！”

　　可怜的蕾丝特才刚抓住机会想要反攻希亚，就被史缇拉用一只小手搭在肩膀上，处于深度触电的她只能一边发出嗡嗡的声音，一边翻着白眼听着史缇拉的问话外加拼命给怜打眼色。

　　当然，对于蕾丝特的求援，怜是直接无视了的。

　　“荒神骑士么？这么说，你果然是开启了它的控制指令？”

　　怜显然对荒神骑士了解得不少，连控制指令这种东西都知道，而希亚也没有什么隐瞒眼前战爵的意思，将误打误撞说出口令的事情说出来——当然，由于刚刚在异空间的那莫名其妙的战斗的缘故，希亚潜意识里还是没有将操纵荒神的口令说出来。

　　“这样子的话，荒神骑士的这种行为似乎可以理解为……自主行为？”

　　史缇拉的疑问让众人又沉默起来，尤其是马加，作为当初对抗荒神骑士的主力，他可是知道这家伙究竟有多强。

　　“……充满电就背叛主人的话……可是要承担很可怕的后果的！”

　　马加也只敢在心里面这样想了，要知道，光是当初能量消耗殆尽的荒神骑士那一记荒神剑，就逼得马加使出了浑身解数，如今能量充满的荒神骑士要是和他们为敌的话……放弃弥赛亚开始地下游击战就成为他们唯一的选择了。

　　不过还好，荒神骑士的目标，看起来并不是他们当中的某个人——实际上，从荒神冲出双子星号一开始，它的目标就很明确是空中的某个东西。

　　而如今，荒神攻击的对象也十分明显了……看起来，它并不喜欢晚餐的菜单。

　　原本巨大的刻文大剑在鲍鱼精面前显然是显得微不足道，不过，携带着庞大能量的攻击仍旧还是深深地刺进鲍鱼柔软的身体当中，庞大的力量所带来的疼痛感觉让鲍鱼精不由得稍微松开了紧紧夹住弑神咒甲头颅的肉唇。

　　（这……这样子不行！）

　　抓住这个机会，弑神咒甲也终于明白自己如今的处境，已经恢复得七七八八的无限制刻文阵光芒在一瞬间暗淡，消散，最终除了用于固定身躯不至于崩溃的能量外，弑神咒甲的身躯第二次彻底暴露在空气当中。

　　感觉到了束缚在身躯表面的能量消散，喜出望外的鲍鱼精再也顾不得身躯的疼痛或者原本想要给弑神咒甲镀上一层亮晶晶透明漆的工作，很干脆地撒开了身子，任由庞大的身躯往海水当中砸去。

　　（要……要去了！）

　　很显然，只要落在海水里，鲍鱼精就能够再次发动它那奇特的用来自保的异空间，至于破碎的甲壳，只需要一点时间就可以恢复，而在恢复之后，对于这些个破坏自己美梦的人类，以及这个想把自己烧熟的铁皮罐头，鲍鱼精大神可是完全不放在眼里呢……

　　“砰！”

　　正当鲍鱼美滋滋地往海水里落时，突然听到头顶一声巨响，疑惑之下的鲍鱼有些费力地翘起额头上实际上是眼睛的两根触手，想要看看究竟发生了什么事情。

　　……好大的黑影。

　　不知道发生了什么事情，鲍鱼精只知道，刚刚的那个大号铁皮罐头不知道为什么，居然以比自己下落速度还要快的速度追了上来……

　　说是追……这种速度的话，实际上是被砸下来的吧？！

　　还没等鲍鱼精露出个绝望的眼神，它柔软而庞大的身躯已经被弑神咒甲撞上，然后在这股巨力的带领下，生生偏斜了自由落体的轨迹，朝着弥赛亚城北，原本是联邦军驻军的那片空旷的原野上陨落而去。

　　……马加从头到尾都没能说出一句话，因为……他完全不知道如今的情况他该如何吐槽的好——或者说，他已经完成吐槽了也说不定？

　　先是弑神咒甲和鲍鱼的战斗，然后是荒神骑士突然暴走反水，而如今……

　　在鲍鱼精即将落到海里逃出生天的时刻，荒神骑士居然抡起大剑，狠狠地朝着已经撤去无限制刻文阵，毫无防备的弑神咒甲头顶，来了重重的一记！

　　荒神剑！

　　（飞……要飞起来了！）

　　“轰！”

　　终于，两个庞然大物你中有我，我中有你……一塌糊涂地砸在了地面上。


第二十章 全城欢庆鲍鱼宴和毫无疑问的真理路线

　　什么样的反派角色能够既当上英雄，又被众多少女儿童萝莉正太津津乐道？

　　答案是：全城欢庆鲍鱼宴。

　　虽然说摔在地上的鲍鱼精的确是有些弄脏了没错，不过那么大一块，总有洗干净以后可以吃的部位，而且看今次全城欢庆宴席的规模，很明显，城外那个如今连肉渣都不剩的悲情角色，今天是彻底地……被废物再利用了。

　　好吧，这么说有些不对，事实上，有幸享用这次鲍鱼宴的人都知道……这样的机会，今后都不会有了。

　　什么？还想来一次？开什么玩笑！先不说鲍鱼这东西多金贵……今后还要到什么地方去找这么一只足够全城人吃的鲍鱼来？！

　　“总之人家不管啦！这一次明明是促进弥赛亚收入的好机会，为什么非要免费的啊！艾因·利奇曼什么的！最最最讨厌了！”

　　正在临时城主府内发脾气的，毫无疑问正是这次鲍鱼宴的“名义发起者”，城主格林达姆大人，当然，看上去绿头发小萝莉如今有些不开心，具体原因……自然是因为这次费力不讨好的鲍鱼宴了。

　　……嗯，好像上一次捕获鲍鱼精的时候，小萝莉还念叨着要将鲍鱼做成罐头散发给城民当成口粮来着？

　　“当……当然是要……稍微地……象征性地收取一些罐头加工费啊！还有，明明整个弥赛亚的城民就是人家的东西……”

　　……马加下意识地决定今后离这只有进化成女王潜质的小萝莉稍微远一些。

　　说到女王，今次弥赛亚大捷后，希亚第一时间借用双子星回返法兰，晚上回来的时候还顺路将法兰的两名公主大人，艾丽西亚和艾夏带回来一同参与庆祝弥赛亚胜利的这次宴会。

　　要知道，将弑神咒甲打掉这么大的事情可是非同一般，至少赤月联邦在得知第三将军华格那被俘后当即后撤千里……嗯，这里面包括已经通过了弥赛亚的一大半陆军，而他们后撤的方向……好吧，至少不会是弥赛亚和法兰当中的一个就是啦。

　　“这一次的胜利，可是非同寻常啊……”

　　艾丽西亚公主手持贵族少女专用的小折扇，轻掩小嘴哦呵呵地来到马加身边，一边爱抚似的摸了摸小萝莉格林达姆的头，“所以城主大人，这一次有关鲍鱼宴的开销，法兰王国可以全权承担下来哦。”

　　……果然，还是女孩子对哄小孩这种事情天生就擅长没错。

　　“比起这个……”既然格林达姆这边有艾丽西亚负责对付，马加自然而然地找上了艾丽西亚旁边的某个人，“请问这一次某位尊敬的‘亲王殿下’突然莅临弥赛亚，究竟是想要做什么呢？”

　　“……”可怜的莫斯如今被马加死死地勒住脖子，就算想呼救恐怕都没有机会了。

　　“男人之间深沉而热烈的羁绊……还真是让人心潮澎湃呢！”

　　艾丽西亚紧张地看着马加眼中“热烈的光芒”和莫斯“深情款款的目光”，双颊绯红地发出了轻微的惊呼声，一直到一旁再也看不下去的艾夏公主终于忍不住脱下鞋子来狠敲了马加的头一下，将双眼喷火的他和已经翻了白眼的莫斯分开来。

　　“真搞不懂，汝等究竟有何种羁绊存在啊？为什么每次见面都要这样性命相搏……”

　　“男人之间的友情……那缤纷盛开的花朵呦！”

　　“一个拥有着皇室大公爵的尊贵身份，另外一个则是将要成为王国亲王的高贵存在，汝等二人的行为，与之完全不相称啊！”

　　“男人之间的默契……如同大波斯菊一样萌发出来的羁绊呦！”

　　“……所以说，这次来弥赛亚绝对不是吾的本意！”

　　艾夏公主毫无疑问地在亲爱的姐姐大人那让旁人败退三舍的强大攻击势头下败阵下来，气鼓鼓地提拉着鞋子揪着马加的耳朵躲到了一边去——能为伟大的法兰王国第二公主穿鞋子，这样子的殊荣也只有马加才可能享受得到了。

　　至于好不容易才缓口气的莫斯……别着急，相信马加也不会这么轻易地放弃掉好不容易能有的，发泄今天积累着的怨气的机会吧？

　　俗话说的好，小别胜新婚……当然，这句话并不适用于马加，相对来说，从昨天的大战结束后一直到今晚，用另外一句话恐怕更适合……仇人相见，分外眼红。

　　按顺序来排一下的话，从马加回到弥赛亚开始，所发生的事情是这样的。

　　经过一晚的休息，今天一大清早，贝拉拖着还没睡醒的伊莎强行闯进了马加的房门，然后满脸通红地将马加拖下床来一顿狠揍——当然，这里面低血压恶魔伊莎还是造成了一些个让人难以置信的意外……北方联邦那边似乎有着早餐吃油条的习惯？顺带一提，为了缓解身躯疲劳，昨晚的马加可是实打实的裸睡……

　　不管怎么样，当马加在伊莎的最后一击下满地打滚的时候，终于明白眼前发生了何等邪恶事态的贝拉再次红着脸将还没有清醒过来的伊莎拖出了这件罪恶的房间……不过，相信伊莎清醒过来以后，这辈子都不会再去吃什么油条豆浆了吧？

　　事情并没有这么就完了。

　　当马加一脸悲切地发现，面前属于自己的正式早餐并不是出自小女仆莉可之手的美味浓汤，而是有着同样外观，但是成分完全不同的，由巨龙少女霜叹所精心烹调的奶汁鲍鱼浓汤时，他已经完全没有气力说出话来了。

　　“艾因……很想你。”霜叹完全没有注意到马加那绝望的神色，慌慌张张地说了这么一句话后，收拾起由少女亲自用嘴吹凉，并被马加一口喝干的浓汤的汤碗，面色挣扎了一下后，终于还是小心地凑过来，在马加的脸颊上用冰凉的嘴唇贴了一下，然后飞也似的逃了出去。

　　……妹子……有种你倒是亲亲嘴，尝尝你所谓的改良浓汤究竟是什么味道啊？！

　　不得不说马加的生命力实在是顽强，好不容易从浓汤的后遗症当中恢复过来，想要稍微通过光合作用释放一些毒素出去——不要问他为什么能做到这么古怪的事情，长期生活在这样子的环境里，就算是再正常的人恐怕都会为了能活下去而产生适应环境的变化吧？

　　当然……这其中，抗击打性也是变化的一种。

　　“艾因·利奇曼，既然已经没有事，那么，昨天的某些事情，是不是应该……稍微地解释一下呢？”

　　伴随着这种暧昧不明的话语，提着大剑的特蕾莎面带微笑地带着少女莉芙露闪亮登场。

　　再然后……咳咳，好吧，相信下一次特蕾莎就算做恶梦都会梦见马加吧？另外，也不排除做春梦的时候同样会梦见……

　　总之，鼻青脸肿的马加看着特蕾莎在莉芙露层层叠叠的魔法护罩遮掩下狼狈退走时，心中还稍微有些莫名其妙：特蕾莎这次是来报仇的，还是来秀身材的？怎么好像早有准备的样子……

　　不管怎么样，这只是马加之前众多每日日常的一个缩影，不过从今天的日常看起来，经历了这次事件，马加今后的日子无疑会好过很多——这指的不是他的肉体，而是他那稍微有些甜头就可以满足的小小心灵。

　　果然……走后宫路线才是毫无疑问的真理啊！

　　下午的情景就稍微平淡一些，除了被爱丽丝带领一众萝莉军团狠狠压在香喷喷的少女身躯下揉搓了一番外，就是托着冰冷小萝莉厌夜发育良好的小屁股抱着她到处走，外加接受三名女仆的联名身体检查……好吧，马加承认身体检查到最后时已经演变到另外一种情况了。

　　谁检查谁？这是个问题。

　　到了晚上，希亚自然是“一本正经”地同马加讨论了接下来的作战计划……马加可是听说了她连战爵都敢鞭打的光荣壮举，言行之间自然俯首帖耳温顺无比，不过这样子也导致他对流亡的突然插足措手不及。

　　一向不近人情的流亡居然一本正经地出现在马加身边，丢下一句“之前的事情还真是要多谢你呢”后，又狠狠地踹了马加一脚，然后飘飘然离去。

　　“之前你好像说过要还给我这一脚的吧？”

　　就算是听了这句明显是翻脸不认人的话，马加也只能在心里咬牙切齿了。

　　显然，通过莫斯发泄了一下心中的压抑后，马加心情舒畅了许多，就算是给亚夏穿鞋这样子的活计也做得轻车熟路，随便抓挠小脚几下就把公主少女弄得面色绯红娇笑不已——从某方面来说，宅男往往要比情场高手在某些理论上更加精通。

　　干完这项伟大的工作，马加自然而然地是想要出去转转的，要知道，如今的弥赛亚城虽然经历了前些天的战争，可是却很意外地没有任何人伤亡，还取得了如此辉煌的战果，再加上今天的鲍鱼宴，想来肯定很热闹就是了。

　　不过，当马加想要绕过同样正在城主府内庆祝的少女们，一个人出去走走的时候，却被三名少女拦住了去路。

　　“艾因·利奇曼是吧？”当先的一名浑身火红的少女饶有兴致地看着他，“有些事情要和你……喂……喂！混蛋！你这样子算是什么啊？！大……大炎灾！”

　　“嗡！”

　　……浑身冒烟的蕾丝特再次抽搐着倒在了地上……嗯，相信再这么重复几次的话，爆炎战爵进化成失禁娘也不是什么难事。

　　没错，拦住马加去路，却被马加下意识地无视掉的，正是四战爵当中除了帕蕾莉雅之外的其她三名少女。


第二十一章 内衣模特蕾丝特和小巧玲珑的少女姐妹

　　“果然……来了么？”

　　实际上，自从在回返的途中听贝拉和希亚稍微地描述了一下之前的情况，马加心中隐隐约约就已经有了这样的预感。

　　“是这样没错……虽然大地神大人如今丧失了神力，不过同我们取得心灵传信的能力还是有的，就在今天，我们收到了她的传信，想要请后……请冒险团的团长去圣都一次。”

　　……嗯，就算是以怜这样子的性格，想要大大方方地说出“后宫冒险团”这样子的名字，恐怕也是很难为情的吧？所以说，真难为了那些个每天都在为这个冒险团而奋斗的少女们了。

　　不过说起来……这三个战爵少女……无论怎么看都和帕蕾莉雅差距太大了吧？

　　当然，马加说的不是容貌的差距——事实上，四战爵的容貌和身材都是同帕蕾莉雅同样层次，属于第一梯次的美少女战士……当然，马加如今身边也没有所谓第二梯次的少女就是了。

　　马加所说的，是四战爵这种完全独立于大地神之外的，四人之间也截然不同的性格。

　　按之前马加的想法，既然四战爵是大地神创造出来专门用于战斗的……虽然这么说有些不妥当，但是，最初的目的的确就是“战斗工具”这样子没错。既然是战斗工具，马加当然在第一时间就联想到同样具有自我意识的荒神铠甲和今天才刚刚被击败的弑神咒甲。

　　同样是具有自我意识，比起四战爵而言，两具由人类学者所制造出的战斗机械倒更像是牙牙学语的小孩子。

　　“对了，有关弑神咒甲……那孩子怎么样了？”

　　极其自然地，马加的思路已经从大地神邀请他去圣都，跳跃到四战爵的容貌，再跳跃到弑神咒甲……好吧，这种跳跃性虽然大多数人都已经适应了，不过……那个孩子……究竟是指什么啊？

　　“说到那孩子……果然还是只听她妹妹的话，一旦其她人靠近……嗡！”蕾丝特浑身冒烟地爬起来，虽然说话时仍旧会不时抽搐一下没错，不过说的内容马加大致还是听得懂，“……就会发动那种攻击呢。”

　　这样啊……

　　看着蕾丝特展示出来的，由“那种攻击”所造成的伤害，马加却有点心不在焉。

　　当然，这也怪不得马加啦，四战爵当中，蕾丝特的铠甲是属于那种半覆盖镂空式的紧身铠，而且用于遮挡重要部分的淡薄衬衣在刚刚的雷电之力肆虐下如今也已经化成灰灰了。

　　……马加对大地神的品味很是赞赏……说起来，这个大地神设计出这样子的铠甲来，该不会是……存在着某种特殊的癖好吧？

　　为什么这么说呢？因为，除去了那层“碍眼”的衬衣后，展现在马加面前的，是穿着一副有着红色漂亮镂空花纹的铠甲，所有关键性的部位都华丽丽地暴露在空气当中的爆炎战爵蕾丝特——或许，这里换一个称呼，叫“情趣内衣模特蕾丝特”会更好一些？

　　“怎……怎么了啊？这伤痕有什么不对么？”

　　蕾丝特莫名其妙地看着眼前这个人类那怪异的眼神，身为爆炎战爵，对温度很敏感的她已经感觉到眼前的这个人类身躯温度有着明显的上升，而且不光是身躯，就连那眼神当中所蕴含着的诡异目光，似乎都将自己娇嫩的胸脯灼得滚烫……

　　等……等一下……

　　终于，蕾丝特骇然发现，原本应该是在某层屏障下安安稳稳的一对小樱桃，这个时候居然伴随着自己轻微的呼吸，骄傲地从铠甲的缝隙当中探出头来，颤巍巍地向着对面那个人类男性打招呼！

　　“该……该死！”

　　蕾丝特的第一反应当然是遮住胸部，不过接下来，她很自然地发现对面人类的目光又飘啊飘地飘到了她那修长白皙的双腿中间……

　　爆炎战爵少女蕾丝特绝望地发现……自己只有两只手。

　　“给……给我去死两次啊！大炎灾！”

　　在极度惶恐之下，蕾丝特自然而然地把之前心中想着的“两只手”替换到眼前这个人类身上，虽然是病句……但是听起来倒是很有气势的样子。

　　不过，气势也只是维持了那么一瞬间而已……

　　“嗡！”

　　……该怎么说呢？就算是浑身冒着青烟倒在地上，蕾丝特露出来的两瓣圆滑挺翘的小屁股……也是格外的可爱呢。

　　“根据大地神的命令，身为战爵的我们是不可以对这个人类发动攻击的。”史缇拉的这种“绝对公正”的性格，可以说无形当中拯救了马加的小命，不过接下来，手上仍旧闪烁着电弧的蕾丝特又将一张表情严肃的俏脸转向了马加，“人类，关于前往圣都的事情，如果你不提出拒绝的话，那么，我可以理解为你已经同意了么？”

　　有了先前的那一道雷电之力作为威慑，如今的史缇拉就算说出些别的过分要求，恐怕马加都不得不答应吧？

　　所以说，蕾丝特通常所充当的，不仅仅是出头鸟和内衣模特，同时还具备了武力演示模具的身份。

　　得到了满意的答案后，少女怜和史缇拉一左一右地拖起蕾丝特的身体，很快消失在逐渐降临的黑暗夜幕当中，至于少女们这是要去做什么……马加倒是有很多邪恶的想法啦……当然，如今，他还是应该去……

　　“我刚刚想要去做什么来着？”可怜的马加发现，经过这一番闹腾，他已经忘记自己走到这里究竟是要做什么了。

　　“好像是要出去？出去做什么？总之……已经这么晚了……”好不容易回忆起自己是想要出去逛逛，可经过刚才三个战爵少女这么一折腾，马加早就没了心情——确切地说，是把心思都放在别的事情上了吧？

　　……嗯，那迎风挺立的小樱桃呦……

　　满眼晃动的都是那粉红色的小樱桃，马加又转过身来晃悠悠地往回走，不过……这一次，他还是没能走出几步。

　　“呀啊啊啊啊！”

　　突如其来的尖叫声吓了马加一大跳，听声音，像是从这个临时城主府的客厅传来的。

　　虽然不清楚发生了什么事，不过城主府当中的女孩子或多或少都和他有些关系，于是马加也匆忙往客厅里跑去，想要看看究竟发生了什么事。

　　“放……放开……放开啊啊啊啊啊！”

　　听这个女孩子的声音，好像是因为疼痛而有些扭曲了的样子，马加一时间也分辨不清楚究竟是谁的，不过看起来……情况好像真的很紧急？

　　敢在城主府里欺负女孩子？先问问马加手中这把锤子！

　　……莫名其妙地很押韵呢。

　　“呔！何方妖孽，竟敢在城主府里肆……原来是你啊……”

　　好不容易赶到客厅，一脚踹开挡在面前的空气，冲进大敞开的大门，马加本来是想表演一出英雄救美来着，不过……怎么说呢？看到当事人的时候，马加还是很失望的。

　　梅鲁……整个城主府里除了三名新来的战爵少女外和马加最搭不上边的女孩子，这个时候正满屋子地乱跑，一边拼命甩着手臂，想要将某样东西甩下来。

　　“干……干嘛会说出‘原来是你’这样子的话啊？另外，那种失望的表情可不是应该在现在露出来的吧？”

　　梅鲁的声音已经带上了哭腔，好不容易有人赶到，却没想到居然是这个混蛋，而且偏偏这个混蛋看样子还不想帮忙……

　　“光是看你这个样子就知道肯定又是你主动来挑衅啦，那么稍微接受一点点惩罚也是应该的……呦，希亚，你们也来了么？”

　　马加心不在焉地靠在门框边看着直跳脚的梅鲁，眼神稍微一瞟，已经看到了急匆匆赶过来想看看发生了什么事的一众少女。

　　“……果然又是你啊，梅鲁。”在看到眼前的情况后，希亚总算松了口气。

　　“喂……喂！为什么连希亚你也会说出‘果然是你’这样子的台词啊？另外如今这个时候完全不应该放松下来吧？！”

　　……可怜的梅鲁甩手甩得胳膊都麻木了，心中更是暗地里立下誓言：一旦得救，第一个就要那个混蛋的好看……

　　至于为什么不敢动希亚？开玩笑……希亚认真起来可是很可怕的啊！

　　正在梅鲁一筹莫展的时候，不知道什么时候，一个小巧玲珑的女孩子从马加身前悄无声息地飘过，来到了梅鲁跟前。

　　“松开……”

　　小巧玲珑的少女说话声音很轻，不过，话语当中似乎带着让人难以拒绝的威势。

　　“呼……呼……得救了……”

　　梅鲁第一时间捧着手指躲到一边，她再也不想靠近这个可怕的“东西”了。

　　虽然梅鲁已经脱身，不过，小巧玲珑的少女似乎仍旧没有到此为止的意思。

　　“咚！”

　　“呜……呜哇！”

　　在一众少女和马加的众目睽睽之下，小巧玲珑的少女已经用娇小的拳头砸在了方才闯祸的“罪魁祸首”头上——那是一个比小巧玲珑的少女更加小巧玲珑的少女……

　　好吧，有没有发现这个“小巧玲珑”已经被重复了好几次呢？那是因为……这两个女孩子……真的不只是单纯的年龄小，而是……小巧玲珑啊！

　　如果完全按照比例放大的话，先前说话的女孩子身材大致相当于莉芙露，而被打头的女孩子则大致相当于特蕾莎……这比例里当然也是包括了乳量在内的。

　　不过，拥有着这样的完美身材比例，两个女孩子的大小……却让马加完全没有占便宜的意思啊。

　　……试想一下，一个身高大概只到马加小腿高的女孩子，就算身材再好，也只能用来看不能用来摸吧？

　　“如果姐姐再继续这样子的话，身为妹妹的我可是会不高兴的。”

　　“呜咕……知……知道了啊……”

　　无奈地看着那个一本正经地用成年人的口气训斥着“姐姐”的“妹妹”，再看看那个刚才一直吊在梅鲁手指头上，如今也是一副小孩子模样的“姐姐”……该怎么说呢？马加突然想起了身边的另外两对姐妹呢。

　　……这个世界的姐姐难道都附带了天然呆属性么？好吧……虽然这样子的属性搭配上御姐时的确是萌点没错啦。

　　“总之……现在这个样子的话，还是没有办法恢复原状么？”

　　等了半天仍旧是原本的状态，最终，马加终于忍不住打断了姐妹二人的谈话。

　　“荒神……还有弑神？”


第二十二章 马加身边的不安因素和方舟圣域的圣都

　　这次马加去圣都，心中是忐忑的，眼神是迷茫的。

　　首先，这一次去圣都，要见的可不是什么普通人，而是真正的……属于这个世界最顶层的“神明”。

　　其次，马加本身可以说是这个世界的黑户，现在就相当于去当地派出所报道，其心情可想而知。

　　再次，这一次，马加身边除了一众抱着观光心态的少女团员们外，还跟着两个不安定因素，其危险性不亚于上辈子的两枚核弹，这里马加姑且把她们两个命名为：大咪咪和小咪咪……

　　咳咳，好吧，虽然说为了仿造那两个什么男孩儿而弄出这么两个不伦不类的名字实在是有些太不成体统，不过，这么形容荒神和弑神两个袖珍少女倒是蛮贴切的……

　　身为姐姐的“大咪咪”弑神，虽然身材比起妹妹要更加小一些，不过一对胸脯发育得则是和身材完全不成比例的丰满——当然，就算再丰满，在马加看来也只是核桃大小而已。至于身为妹妹却颇有威势的荒神，则是更趋于匀称，虽然没有那种热辣到暴的身材，不过看起来倒像是精雕细琢出来的艺术品人像——当然，没有因为什么奇怪的原因少掉两条胳膊就是了。

　　事实上，一直到现在，马加仍旧对于这种完全不符合常理的事情感到有些难以置信。

　　当天，弑神咒甲为了解除鲍鱼精的威胁而撤除了身体周围的无限制刻文阵，然后被荒神铠甲的一记荒神剑直接拍到了地面，几乎当场就摔得七零八落……这里面自然有那只鲍鱼精的功劳没错啦，不过后来鲍鱼精涂在弑神咒甲身体表面的黏液却是救了它一命。

　　弑神咒甲的反击也是不遗余力，它抓住了荒神铠甲最大的弱点：没有维持滞空的能力，在之后荒神从空中下降的时候，用尽全部能量凝聚出一道恐怖的红光，将荒神铠甲笼罩在了其中。

　　就算是有着无限制刻文阵这样子的东西，在弑神咒甲那几乎可以抹杀一切的能量攻击下，荒神铠甲身体表面的刻文阵能量几乎在一瞬间就被消磨干净，不过同样的，残余的攻击能量也不足以将荒神铠甲强大的身躯抹杀，于是，同样丧失了力量的一大一小两个铁皮罐头就那么紧挨着摔在了一起。

　　如果说在当天，这些情况的发生还可以让人接受的话，那么接下来所发生的事情，则让马加有些难以相信自己的眼睛了。

　　几乎是在两台战斗机器同时丧失行动力的同时，一大一小两个光团也同时从弑神咒甲和荒神铠甲当中飘乎乎地显现出来。

　　……嗯，虽然当时的距离是有些远没错啦，不过，要知道，以马加的视线是很容易分辨的出那两个都是光点的真实形态都是女孩子没错的。

　　……当然，其中很大的一个原因是，刚刚显现出来的两个袖珍少女，都没有顺便幻化出一套衣服……

　　然后，在马加和一众少女疑惑地注视下，从荒神铠甲里面浮现出来的光团飘乎乎来到弑神咒甲旁边，然后……探出手狠狠地敲了一下小光团里袖珍少女的头。

　　“呜咕……为什么要打人家……”

　　“因为……姐姐对人家动手了呢。”

　　……很显然，这种莫名其妙的对话，无论谁也是难以理解的吧？可是偏偏马加在第一时间就已经领会到了其中的意思。

　　嗯……好吧，虽然有些不可思议，但是……荒神铠甲和弑神咒甲的意识，貌似都是女孩子？而且……好像互相之间还认识？

　　后面的事情就很简单了，将弑神的意识体敲了几次头后，荒神忽悠悠拉着弑神的意识体回来，又一句话也没说就溜回了弥赛亚，两个袖珍少女居然就那么将自己的“身躯”都丢在城外了……

　　马加和一众少女并不是不想问为什么两个袖珍少女会从本体当中出来——实际上，两个被制造来用于杀死神明的战斗机器的意识体是个女孩子，这本身就是让人吃惊的事情，而更让人吃惊的是……就算是意识体，其中的姐姐弑神似乎对眼前的众人仍旧很有敌意。

　　四战爵首先好奇地想要接触两名袖珍少女，结果带头的蕾丝特却被富有攻击性的弑神狠狠地咬了手指头，接下来遭殃的则是梅鲁这个唯恐天下不乱的铁锤怪力女，而事实也证明，也只有名义上身为妹妹，却比姐姐的体型大一圈的荒神才能制服见人就咬的袖珍少女弑神了。

　　至于两名少女的姐妹身份，还有如今的情况，无论众人怎么问，得到的只是荒神平淡的表情和弑神龇出来的一对漂亮锋利的小虎牙。

　　而今天，在出发前往圣都时，为了保险起见，马加最终还是决定暂时将这两个无论放在什么地方都危险无比的能量体袖珍少女带在身边。

　　不过，在出发后，马加才十分头痛地想起：这两位……被制造出来的目的可都是为了杀死神明啊……

　　“所以说，帕蕾莉雅，究竟要怎么办才好啦……”

　　这种情况下，马加唯一可以询问的，也只有死战爵当中最为熟悉，同时也了解袖珍少女身份的白银战爵帕蕾莉雅了。

　　而帕蕾莉雅给出的答案也很简单：“如果大地神命令吾抹杀掉此二人存在的话，吾不会留手……”

　　……好吧，这个意思就是在告诉马加：到时候还是想清楚再决定帮谁吧。

　　圣都的位置其实距离弥赛亚并不比距离法兰要远，其原因在于圣都的位置是在大陆的西南，而从弥赛亚出发的话，只需要直接从海上直飞过去就可以了。

　　“往拿汤勺的方向一直飞。”

　　在霜叹淡定自若的指挥下，厌夜很快找到了西南的方向，双子星号加装了一块许愿石后能量更加充沛，速度自然也大大提升，只用了不到半天，就已经跨过海面，来到了名为“圣都”的伟大城市。

　　虽然名为圣都，其中住着的自然不可能全部都是神明——实际上，说圣都只是一个普通城市也不为过，当然，这当中要排除掉圣都本身的位置和圣都建成的方式。

　　圣都的位置，在大陆的西南方向，而这片同法兰王国相邻的区域并不属于法兰王国的原因不是因为神明的旨意，而是因为……这片区域并不适合人类居住。

　　简单明了地说，这是一片死地。

　　实际上原本这一片区域也曾经被茂盛的植物所覆盖，流水涓涓青葱郁郁，土壤更是肥沃无比，而一年四季同样温和的气候也使得这片地域十分适合农作物生长，可以说，整个大陆上再没有比这片区域更适合人类生活的了。

　　当然，这种情况，只出现在一万年前。

　　在万年前的灭世之战，激烈的战斗自然也发生在这片由大地神庇佑着的美好土地，虽然在前期，大地神并不参加战斗，只是尽力保护着这片土地不至于受到伤害，可是当最后大地神为了维系大地不至于破碎而被迫出手后，失去了保护的这一片沃土却在最后一波能量的席卷下被摧残得不成样子。

　　这片承载着期盼和平的人类最后希望的土地，曾经被形象地称作“方舟”，当中自然有着这些人们期盼这块土地成为唯一净土的期望。就算是到最后，大地神陷入沉睡，生活在这里的人们也希望有一天大地神能够恢复这片土地当初的繁茂景象，而将最终化为一片沙漠，终年酷热，寸草不生的这片区域命名为“方舟圣域”。

　　而圣都，就是在这次浩劫之后，由大地神在沉睡前，通过最后的神力凭空凝结起沙土所构建出的一座城市。

　　经过居住在圣都当中的人们数万年的构建，这座城市无论是规模还是设施都不会比赤月联邦首都鲁纳和法兰王国都城法兰要差，更何况，有着大地神那在沉睡当中仍旧庇佑着整座城市的神力，以及大地神的能量庇佑范围内自然而然所形成的，足够全城人自给自足的生态系统，圣都人们也乐得就这么一代代地生活下去。

　　不过，这样的好日子，在最近也到了头了。

　　先是原本生长良好的作物突然枯萎，随后，由大地神的能量所凝结出来，提供给圣都人使用的玻璃渣也开始逐渐减少，一直到最近，连庇佑着圣都的大地神神力也开始消退。

　　如果不是四战爵及时出现并且勉强维系住局面，恐怕绝望而淳朴的圣都居民们这个时候已经冒死跋涉在茫茫的沙海当中，试图穿过方舟圣域去寻找生路了吧？

　　而这个时候，双子星号的到来，让原本就忧心忡忡的圣都人们，心中又多了一层深切的疑惑。

　　……假学科技……为什么会来到这片神明所庇佑着的土地上？

　　这些虔诚信仰着大地神的人们大多数对从前的战争还是有所了解的，毕竟少了外界因素的干扰，圣都人所了解的部分历史还是真实的那部分。

　　而且，他们也知道，当年的战争，实际上就是因为生活在大地上的“罪民”试图质疑神明的权威而导致的。

　　所以，当马加和一众少女下了双子星号时，迎接他们的，是圣都人民不怎么友好的眼神。

　　可是在接下来的一秒，当四战爵同样从双子星号上下来的时候，淳朴的圣都人民终于发觉……自己的脑子有些转不过来了。

　　为什么……大地神座下的四战爵……会和使用假学科技的人类在一起？

　　这些居民的问题当然是没有办法问出来了，因为很快的，战爵少女怜已经得到了大地神的心灵传讯。

　　“那么，按照大地神的意思，请诸位同我一起……到大地神那里去吧。”

　　（7：0什么的……好黄好暴力……）


第二十三章 高层次的海景别墅和爱卖关子的大地神

　　其实，在没有见到四战爵之前，以马加的感觉，既然是叫做“大地神盖亚”这样子光是听上去就很厚重的名字的话，那么，恐怕这个生存了不知多少年的神明外在形象也应该是和蔼可亲的老奶奶的模样吧？

　　当然，在如今了解了四战爵的性格，再加上那种恶趣味的战甲设计，马加心中也稍微有了那么点准备。

　　显然，如今的这份心理准备就派上用场了。

　　“不用这么……惊讶吧？”有着一头棕色披肩长发，身穿白色长袍，气息柔和无比的少女有些意外地捂着小嘴，看着眼前这些在见到她之后就陷入群体石化的人类们，“虽然从年龄上来说的确是生存了很多年没错，可是，在下想保持着少女时代的容貌和行为也是很正常的吧？”

　　……名为盖亚的大地神满头雾水：自己如今已经失去神力的话，群体石化这样的技能……恐怕应该不是自己能够施展出来的才对。

　　“那个……尊敬的……伟大的……美丽的……好吧，我到底该怎么称呼您才好？”

　　唯一一个因为有了心理准备而勉强还维持着神志清醒的人类，也就是马加，这个时候终于是从大地神那摄人心魄的美丽容貌当中挣脱出来——说起来，他能够这么快地挣脱出来还要归功于身边的这些个已经被石化掉的，无论长相身材都不输于这个大地神的美少女们。

　　“如果可以的话……还是直接称呼在下盖亚就好了。”见到马加说话，大地神居然好像小孩子看到什么稀奇的东西一般，露出了欣喜的表情，“毕竟无论从什么角度来说，如今的在下除了理论上的年龄要比你们大以外，其他方面就和普通人没什么两样了啊……”

　　似乎是想起自己如今神力全失，大地神的欣喜表情也只是出现了一刹那就褪去，取而代之的是疑惑和失落。

　　……啊呀啊呀……这么人性化的表情，难道就是伟大的，被人们传颂了近万年的大地神的真面目么？

　　“好吧，盖亚……大人？”马加试探性地开了口，一双眼睛除了贼溜溜地观察着大地神的表情外，还顺便目测了一下在白袍包裹下仍然曲线玲珑的“神明的三围”——结果很显然，大地神是那种喜欢均衡美的类型，如果要比较一下的话，如今发育起来的莉芙露倒是和大地神的身材差不多。“这一次叫我们这个不入流的……咳咳……冒险团前来，究竟是要我们做些什么呢？”

　　“请直接叫在下盖亚就好。”斩钉截铁地否定了马加的尊称，盖亚显然是那种无论在心中想什么都会直接从脸上浮现出来的、表里如一的女孩子——坦白地说，就是没心机啦——在马加下意识地将冒险团的名字省略时，盖亚的面颊显然是红了那么一下的，看起来，她已经知道了那个“不许告诉外人”的冒险团名。

　　“这一次叫艾因先生前来，主要是……受到某个人的嘱托，要将一些本应该知道的事情告诉给你听。”

　　某个人的嘱托？

　　能够找大地神走后门办事情的……至少也得是个战爵以上干部级别吧？就算是法兰王国的国王和公主，恐怕都没有觐见大地神的机会才对……

　　那么，再联想一下大地神的身份，答案就很明显了……

　　“我……好像不认识什么神明吧？”马加小声嘀咕着，一边把头转向了身边的霜叹……好吧，霜叹似乎也处于石化状态，那么，帕蕾莉雅……不知道？不是你干的？喂喂……难道在身边的女孩子里面还有谁隐藏着神级的实力么？！

　　马加这边满头浆糊地思考，大地神也不说话，等到他实在是想不出什么人的时候，才缓缓地用那柔和的声音开了口：“虽然说的确是那个人的嘱托没有错，不过，这些事情的话，就算告诉你其实也并没有什么事情，毕竟……已经掌握了整个事情最为关键的一点，就算想要置身事外的话也是不可能了呢。”

　　……哦，原来是这样啊……就是说，其实自己也是很重要的……

　　“等……等一下啦！为什么刚刚解决完弥赛亚那边的事情就又莫名其妙地陷入到什么惊天动地的阴谋里面了啊？”等可怜的马加终于反应过来大地神盖亚所说的话当中究竟隐藏着怎样的内容时，却只来得及同大地神那柔和得不能再柔和的目光对视一下，然后……

　　嗯，就算是百炼钢，在这种目光面前也会化为绕指柔的。

　　“更何况……弥赛亚的事情，到现在可能还只是个开始呢。”

　　大地神接下来的话，终于将马加颓然的目光再度吸引过来。

　　弥赛亚那边……还有什么足以构成威胁的敌人么？

　　弑神咒甲那么强大的家伙……居然还不是联邦的底牌？

　　等一等……

　　终于，在大地神的这句话提醒下，马加总算是想起了因为这段时间的异空间漂流而被遗忘掉的一些个事情。

　　尤利西斯……和弗拉基米尔……这两个家伙好像一直到现在都没有出手啊。

　　而且，相信联邦首相乌拉诺斯也并不是吃素的吧？眼看着自己最大的王牌弑神咒甲被消灭掉而无动于衷？这样子的话如果不是老年痴呆，那么就一定是手中还有接下来才会用到的底牌才对。

　　“似乎想到了么？不过……以如今在下的能力，实际上也只是凭借着在刚刚苏醒时所察觉到的一些个状况所推测出来的呢，真正将要发生的事情，还是其他人……哦，当然，就是其他那些个白痴神明，在最近通知在下的。”

　　……嗯，暂时决定无视掉大地神对其他神明的特殊称呼，马加觉得如今自己还是专心听着大地神解说将要发生的事情比较好。

　　不过，显然大地神盖亚比较喜欢卖关子，见马加已经准备好听课的准备，自己却踱着小步来到了窗边。

　　……既然神明都可以爱美，那么，想要一个好一点的居住环境自然也很正常，比如大地神的这套高层次海景别墅，背山临海，风景怡人，比起外面一望无际的沙漠，这里恐怕就算称为天堂也不过分，而且居高临下俯瞰圣都，无论是海景还是人情，都可以尽收眼底。

　　“很漂亮的假学科技。”大地神如今看着的，是被圣都人民团团围起来的双子星。“既然能够来到这里……那么，能源果然是那个东西吧？”

　　……所以说啦，这样子卖关子的话很容易引起误会的，很多狗血剧情都是在这种似懂非懂的对白下产生的。

　　为了避免这种情况，马加小心翼翼地看着大地神的表情，犹豫了一下后开口问：“盖亚所说的……是什么啊？”

　　这一次，倒是换成大地神惊讶了。

　　“难道……这艘飞行船的能源不是玻璃渣么？如果是使用黑雾石的话，恐怕……如今大陆上的那层能量护罩应该还有作用才对啊……”盖亚沉思片刻，似乎想到了什么，突然又欣喜地抬起头，“那么，果然是那个么？！”

　　……所以就说，“那个”究竟是指哪个啊？！

　　“如果是说双子星号的话……”终于，马加还是不善于卖关子的那个，反正这件事情也瞒不住多久的，干脆就在这里全都交代出来了，“……所使用的能源，是当初老爸留下的许愿石。”

　　……从盖亚的表情来看，果然“那个”并不是在指“这个”啊，不过反正在这种“那个”的逼问下，“这个”迟早都要说出来的……咳咳，还真是绕口啊。

　　“……嗯哼，其实在下早就知道，以这种飞行船的体积，如果不使用许愿石作为能源的话是达不到这种那样子的程度呢！”大地神盖亚义正词严地马后炮了一下下，然后又一脸疑惑地看着马加，“其实……虽然在下是知道你的身边应该有许愿石存在没错啦，不过，居然会在这艘飞行船上……如果拿下来的话，恐怕是太可惜了呢……”

　　当然很可惜啦……拿下来的话，双子星号就没有办法运作了嘛。

　　“等……等一下？！说什么要拿下许愿石……就算是大地神盖亚你也不能这么随便从人类手上抢走这样珍贵的东西吧？！”

　　……这已经是今天马加第二次后知后觉的失态了，而且，同样的，当大地神那柔和的目光再次降临时，马加又浑身酥软地坐倒在座椅上。

　　就算是绕指柔也应该有个限度吧？再柔下去，恐怕等马加离开的时候，身体都变成液态史莱姆了也说不定……奇怪，史莱姆是个什么东西啊？

　　马加一边胡思乱想，一边眼巴巴地等着大地神给自己一个理由。

　　“所以就说，今天要先从那个人交代的事情开始做起才对……”盖亚再次在“那个人”的身份上卖了关子，“那么，从那件事发生以后，那个就一直沉睡着……”

　　马加郁闷地扳着手指头数着类似“那个”的词语，结果……当大地神讲完的时候，他很凄惨地睡着了。

　　……这样卖关子的交代，究竟什么样的人能够听明白啊？！


第二十四章 神明的隐秘历史和绿之远大意识的赐予

　　最终在马加的强烈要求下，大地神总算是在一众少女解除石化状态的同时，将“那个人”托付她所交代的事情，说了个清清楚楚。

　　……说是石化状态，其实少女们也只是因为大地神盖亚从见面到现在的表现而有些吃惊，一时间说不出话来而已，等到大地神盖亚将一系列的事件从头到尾都说完，就算少女们再怎么想要不吱声，恐怕也不可能了。

　　就是说啦，听着眼前这位看上去和蔼可亲的神明用极其平淡和谐的口吻说出“其实神明什么的，只是人类单方面认为的事情呢”这样的话时，恐怕就算再平静的石像也会整个龟裂开吧？！

　　神明……不是神明？那是什么啊？

　　而且……不是已经被人们信仰了一万年了么？如果说神明的本质并不是被人们所信仰着的那样子，那么，这一万年来，人们所信仰着的……又是什么啊？

　　少女们当中，尤其以希亚、梅鲁和法琳娜三人面色最为难看，要知道，这三个人当中，无论是希亚还是法琳娜，都曾经无比虔诚地信仰着神明的存在，而梅鲁倒还好说一些——她只是对自己这些人类被人骗了一万年而单纯地感到不甘心而已。

　　“说骗……倒也并不是那么回事，事实上，如今在下和其他那些个神明的存在，也已经远远超过如今的人类所能达到的程度了。”

　　似乎看出众少女和马加的疑惑，大地神不紧不慢地用柔和的目光安抚住众人躁动的心灵，又用软绵绵的话语安抚着她们悸动的灵魂：“事实上，作为圣斗士的那个女孩子，的确得到了来自‘神明’的力量，不是么？而且，神之刻文的话，在场的许多人，都有在一直使用才对……”

　　……该怎么说呢？明明就是很明显的事情啦，不过如果盖亚不说出来的话，恐怕少女们潜意识当中是根本不愿意去想到这些事情的。

　　大地神盖亚所说的的确如此，如果说“神明”的力量是虚假的话，那么，传承万年的神之刻文是怎么回事？圣斗士的信仰力又如何解释？最重要的是，近在眼前的这片神迹之城，一路同行的、被凭空创造出来的四战爵，还有……那万年前几乎毁灭掉整块大陆的灭世之战，这当中，总有一件两件，是真实存在的事情啊！

　　比起这些疑问，盖亚接下来所说的话，倒是没有让马加有太多的吃惊。

　　“实际上……如今存在的神明当中，倒是有许多，都曾经是人类当中顶尖的强者呢。”

　　……嗯，其实这种略带狗血的剧情，马加是早就想到了的，实际上，在之前的历程当中也曾经被提示过吧？有关圣罗兰学园的那时……

　　当然，就算没有那个提示，仅仅是现在，从马加所掌握着的实力来看，所谓“战力可以媲美神明的四战爵”这样子的存在，其实也并不算是有多出彩啦，而且从之前的某几次战斗来看，不仅仅是自己这边，就连赤月联邦通过所谓的“假学科技和黑雾石科技的结合”都成功制造出了足以同战爵……哦，不，是足以同神明抗衡的强大存在。

　　……这个倒不是马加替人家吹牛，实在是……那种强大而可怕的存在，如今应该正在他的双子星号上，而且一出现就是两个……

　　似乎知道面前的这些人们将要想些什么，大地神轻噏嘴唇一字一句吐出的，接下来的内容，倒是带着了那么些隐秘历史的成分。

　　“如果硬要说神明同人类的不同的话……那么，如今最重要的一点就是……现在的人类就算实力再强，也永远无法拥有神明永恒的生命呢。”

　　永恒的生命……么？这种逆天的存在……果然是只有神明才能够拥有的吧？

　　不过，为什么大地神会这么说呢？按照老套的情节，不是应该在实力达到一定层级后，就会自动获得永恒的生命和不朽的身躯么？

　　从开始对话到现在，所有人的疑惑都只来得及在心中转上一转，就又一次被盖亚的话语引到另外一层更深刻的内容上去，而这次，终于是有人再也按捺不住，弱弱地开了口。

　　“那，那个……永恒的生命……听起来好像很昂贵的样子呢。”

　　……所以说，就算是带了莉可出来，这个笨蛋小女仆也从来没有跟自己省过心啊！

　　比起马加那气急败坏的脸色，盖亚倒是一副好笑的表情看着这个怯怯的小女仆：“的确……从代价上而言，是很昂贵的东西……为了得到永恒的生命，而失去一些人类所最为珍视的东西，或许这样子的交易，在如今的你们看来，并不值得吧？”

　　……这倒是没错，不过……这样子的交易，值不值得先不去说，就算是想做，也总要有人肯将那种逆天的商品交易出来才对吧？

　　……等，等一下……

　　也就是说，神明所拥有的“永恒的生命”，居然是由其他的“某个存在”所特别赐予的么？！

　　“先不要打断在下的说话哦。”似乎看出马加要开口的模样，盖亚随便丢出的一个软绵绵的眼神又一次让马加陷入了浑身瘫软状态……当然，也可以理解为马加是个软骨头，总之，在看到马加一脸幸福地注视着自己的面颊后，盖亚也很人性化地脸红了一下，然后故意扭过脸去继续解释，“在那个年代，人类一旦达到那个层次，就会被那位伟大的存在召唤去那个地方，在那里接受那个的洗礼，最终成为‘神明’这样一个存在。”

　　……所以说，恶意卖萌和恶意卖关子是一样该被判处终身扮猫娘这样子的大刑啊！

　　对于盖亚所说的年代倒是很好理解，以大地神活跃的时间来看，自然是在万年前的那场大战之前就已经成为神明，并且拥有了极其强大的实力才可以，而那位伟大的存在，恐怕就是凌驾于所谓“神明”之上的巅峰存在了吧？而接下来的“那个地方”和“那个”的洗礼……好吧，马加觉得还是应该再仔细地询问一下以开启隐藏剧情或者史诗级任务。

　　“啊呀？难道说……你们这些人类就算达到这种程度的实力，也不会被人告知这些事情么？”

　　……盖亚那种惊讶地捂住小嘴的动作的确是很萌啦……不过，为什么马加总感觉这样子之后好像所有的过错都落在自己这些人身上了啊？

　　“如，如，如，如果是说那个的话……人家好像有听妈妈说，说，说，说过的呢！”

　　突然，少女莉芙露脆生生的声音打断了马加的欣赏……咳咳，是冥思，冥思啦。不过，好像仅仅经过了这么短时间的熏陶，莉芙露也被盖亚传染到了……所以都说了，那个究竟是什么啊？！

　　“世界树。”

　　这一次说话的，居然是流亡，这一点倒是让马加很吃惊：为什么就连流亡都知道这样子的事情啊？要知道，老家伙可是从来没有对自己这个宝贝徒弟说起任何有关什么世界树的事情才对……当然，自己和老头子见面的时候也从来没有好好说过话就是了。

　　不过……世界树什么的，好像是听说过的名词啊。

　　“说起世界树的话……似乎，应该是在现在的弥赛亚才对吧？”

　　……好吧，为什么这一次连特蕾莎都会知道自己的疑问了呢？

　　“宾果！”盖亚很没神明风度地打了个响指，“就是那个了呦！在那里，接受了那个的洗礼，才会拥有永恒的生命，同时也就相当于得到了那个存在所承认的‘凌驾于人类之上的神明身份’。”

　　如今的马加暂时没有时间去考虑为什么莉芙露，流亡，甚至特蕾莎都会知道这段内容，比起这个，他更关心的，是“那个存在”的身份。

　　实际上，话题进行到这里，那家伙究竟是谁，不是已经呼之欲出了么？

　　“绿之……远大意识。”盖亚在说出这个名字的时候，自然而然地带上了一丝尊敬，“星球的主宰之神，从有时间记载以来就存在于这颗星球之上的强大意识。赐予在下掌控大地之力的，正是这位伟大的存在。”

　　……嗯，这样子的话，似乎终于到正题了。

　　神明，原本就是由星球意识——哦，似乎那家伙更喜欢别人用“绿之远大意识”这个名字来称呼它。总之，所有的神明所谓“永恒的生命与掌控以太的力量”都是由这颗星球的意识所“赐予”的。

　　说是赐予，实际上并不是很贴切，按照大地神的话来说，倒不如说成是“解除封禁”要来的更准确一些。

　　人类……本来就是这个星球上最顶峰的生物，既然是最顶峰的生物，那么，为什么人类拥有的却是如此孱弱的身躯毫无特长的天赋呢？

　　答案很简单，因为，如今的人类，自出生伊始，就已经被“封印”了。

　　“接下来，在下所要说的内容，可是要开始进入最为重要的部分了哦。”大地神见到眼前的“人类”们陷入了群体冥思——嗯，当中是有一个在走神没错啦，不过无伤大雅——于是轻轻地加重了一点声音，将众人的注意力再次吸引过来。

　　“接下来的内容，就是有关万年前的灭世之战，以及这次的主要目的……许愿石。”


第二十五章 灭世之战的真实状况和人类最大的敌人

　　说实话，大地神盖亚那种柔到不能再柔的声音，倒是很适合马加上辈子世界当中的一份很有前途的工作：女主播。

　　倒不是说马加对神明心生亵渎啦……不过，能够将一个荡气回肠的故事讲解得柔肠百转，就算盖亚真的不是神明，只要献身以这份独到的声音演说一次，恐怕也仍然能够继续维持着广大男性的信仰吧？

　　当然，在品评声音的同时，马加也身不由己地“仔细倾听”了大地神所说的，有关灭世之战的故事。

　　灭世之战的起因，的确是因为人类之间爆发了大规模的战争没错，不过，如果仅仅是人类之间的战斗的话，相信这些个早已经脱离了人类的范畴，获得了永恒生命的“神明”们，应该并不会插手才对。

　　事实也正是这样子，起初的战争在这些神明看来，充其量也只是小打小闹，所使用的大多数也是人类能力范畴之内所具备的力量——之前也说了，如今人类的力量是被封印了的，不过，万年之前的人类实力虽然强大，却仍然是在星球意识的承受范围之内。

　　……所以说，溺爱孩子这一点无论在什么时间地点年代都是不可取的。

　　不过，让马加意外的是，他居然在这个故事里面，听到了另外一个传说的影子。

　　赤与蓝之神……以及……神造之神赫尔梅斯。

　　这个传说还是上一次马加在法兰王国卧床不起的时候，从希亚的口中得知的，如果不是盖亚在这个时候提及的话，说不准马加就已经将这段内容抛到脑后去了也说不定。

　　而且，按照盖亚的说法，这两位伟大的、凌驾于众多“伪神”之上的神明，在灭世之战当中，扮演了极其重要的角色。

　　在人类终于将战争带入无法控制的局面后，首先按捺不住的是被绿之远大意识自人类选拔出来，用于保护这个世界不受人类过度破坏的神明们。

　　绿之远大意识赐予这些人类强大的，能够操纵这个世界本源以太之力的力量，以及永恒的生命，并不是单纯的付出，其中也有着必要的“交换”成分在内，而这交换的条件就是：成为神明之后的这些人，要在永恒的生命当中一直守护着这片大陆不受伤害，必要的时候，甚至……要对部分人类进行清洗。

　　当然，这种近乎永恒的使命虽然有些苛刻，在当时大陆一片祥和的时候，大多数被宣召的孩子……咳咳，好吧，是被选中成为人类守护者的神明们，还是愿意接受这一条件的，毕竟无论在什么年代，永恒的生命总是代表着无穷的诱惑。

　　可是，当神明们发现人类之间的战争由于投入了大量假学科技以及强大的战争机器后，开始变得不受控制，于是准备插手其中时，戏剧化的一幕出现了。

　　……嗯，怎么说呢？绿之远大意识貌似在签订合约的时候，忽视了一个小小的细节，那就是违约赔偿事宜……

　　当有一部分神明发现，参与战争并且应当被抹杀掉的人类居然是自己的亲戚时……哦，虽然说年代久远，不过什么家族啊王朝啊之类的东西自然总是能生存很久的，总之，在权衡再三后，这些神明当中终于出现了第一个吃螃蟹的家伙。

　　显而易见的，他的背叛行为并没有得到任何惩罚，也因此，更多的神明开始蠢蠢欲动，并且选择加入了开战双方的其中一方去。

　　当然，能够达到人类巅峰层次的强者，当中心思干净的人必然不少，所以，大多数的神明并没有选择背叛绿之远大意识，而是采取了中立的姿态，尽可能地保持着双方的均衡，想要以这种均衡结束掉无谓的战争。

　　这种情况一直维持到……第一个神明的陨落。

　　采用当时最先进的假学科技，结合了神明所传授的，最为强大的刻文和能量，一批古代学者在经过坚持不懈地研究后，终于制造出了强大到足以和神明对抗的强大战争机器。

　　盖亚说到这里的时候，马加心里免不了要咯噔一下：要知道，那个“强大的家伙”如今可就在这位大地神目光所及的那艘飞行船当中啊！

　　……嗯，马加觉得自己有权保持沉默……

　　显然，当初的荒神铠甲所具备着的强大实力就已经足以匹敌神明，同时那难以破坏的强大防御更是让神明头痛无比，甚至到最后，在一些个神明的配合下，荒神骑士居然成功地斩杀了一名拥有着永恒生命和强大实力的神明！

　　永恒的生命……并不代表永远的存在！

　　当神明们终于明白了这一点后，他们开始变得疯狂了。

　　原本只是浅尝辄止的对抗，到后来发展成了一见面就不死不休，动用庞大能量相互倾轧的死斗，原本并没有什么深仇大恨的神明们由于立场不同，居然也同普通人类一样，开始了大规模的争斗。

　　这种远远超出绿之远大意识想象的事情，最终还是让这个星球本源意识寒了心。

　　于是，赤与蓝之神参与其中，使徒依协莉丝与瑟莉丝，双双降临在这片大地之上。

　　后面的事情就如同希亚所说，两名使徒将代表着星球本源的白画石和黑夜石制成了“神造之神”，将大陆上一切可以影响到星球意识的人类，包括那些背叛了约定的神明在内，一并抹杀干净。

　　神造之神的庞大能量席卷了整个大陆，剧烈的动荡令大陆支离破碎，处于中立的神明们虽然并没有受到波及，可是，眼看着大片大片原本并不愿意参加进这次战斗的人们在大陆的动荡当中死去，这些神明却于心不忍。

　　最终，当弥赛亚十三骑士为守护弥赛亚不被大陆的动荡摧毁，不惜牺牲自身的性命以保全这片土地后，中立的神明们终于知道，自己这些人，到了该做些什么的时候了。

　　既然，神造之神是由黑夜石和白画石制造出来的，那么，要使它停下来，自然也需要黑夜石和白画石才可以。

　　黑夜石作为神造之神的中枢，自然是不可能再让他们得到，而白画石的碎片也已经伴随着大陆动荡，分散到了世界各地。

　　危机关头，被赋予了大地之力的大地神毅然决然地站出来，用自己所掌控着的，最为贴近星球意识的大地之力，同绿之远大意识沟通，原本绿之远大意识就不忍看到自己的孩子这样被抹杀，又加上盖亚的苦苦哀求，最终，星球意识将扎根于弥赛亚的世界树全部的能量释放出来，笼罩住这片大地，令大地不至于继续崩溃，并且指引其他神明们在这段时间当中找到了散落于各地的七块白画石碎片，许下了封印神造之神的愿望。

　　世界树能量耗尽，神造之神如愿陷入封印，大陆重归和平，可是付出的代价，却是极其沉重和高昂的。

　　近九成人类被从大地之上抹杀，人类所有的智慧结晶，包括科技，知识，历史，几乎全部被抹杀殆尽，绝大多数人类强者丧生在这次的灭世之战当中，而等待着残余的，没有被神造之神抹杀掉的人类强者的，不是辉煌，而是黑暗。

　　不知是从哪一位神明开始，这些原本保持中立的神明们，终于开始执行绿之远大意识从一开始就赋予他们的使命：将人类的力量，遏制在一定程度之内。

　　收回拥有强大力量的神之刻文，抹杀过于强大的人类，摧毁一切可以影响人类进程的遗迹以及科技，尽管是极度残忍的举动，这一次，却再没有神明下不了手。

　　人类流的鲜血已经够多了，现在的人们需要的，不是战争，而是……休息。

　　“说到这里的话……我有一个问题。”

　　在盖亚柔和的语气都变得沉重无比，最后不得不停下来稍微缓和一下气氛时，马加第一个按捺不住开了口，“有关……黑雾症，以及人类的封印……难道，并不是出自‘神明’之手么？”

　　“以在下和这些‘神明’的实力，自然是做不到这种程度的事情。”盖亚微微点点头，面颊上流露出的是苦涩的笑容，“黑雾症……说起来也只是绿之远大意识对伤痕累累的自己，所进行的一种保护吧？”

　　这样说来的话，的确，在这一万年来，大陆上的人们有着由神明力量所凝结出的“玻璃渣”作为纯洁无垢的能源，只要不使用黑雾石，不发展黑雾石科技的话，黑雾症本来是不会产生的，而一旦人类再次碰触到这一禁忌，那么，黑雾症就是惩罚人类越界的最好手段。

　　……人类最大的敌人，不是自然，而是人类本身。

　　“那么，人类的封印呢？难道也是绿之远大意识做的么？”

　　这一次，对于马加的再次追问，大地神只是微微摇摇头：“之后的事情，就算是问在下，在下也不可能知道了呢，毕竟在那以后的一万年，一直到现在，在下都一直是在沉睡状态之中呢。”

　　“可是，这已经是发生在一万年前的事情了吧？”这一次开口询问的，是和马加一样了解有关“神造之神”这一内容的希亚，“按照传说，神造之神不是应该在每隔一千年的赤与蓝月光交汇之时就出来执行灭世的任务么？而且，如今的事情，和许愿石又有什么关系呢？”

　　……所以说，大地神大人就不要再摆出这种轻掩朱唇的诱人卖萌动作啦，再这样下去恐怕马加就需要用许愿石来维持自己的生命啦……

　　“真是没有想到呢……居然会有人类对神造之神了解到这种程度……”大地神的语气和她的表情一样惊讶，“的确，如果没有被许愿石封印掉的话，神造之神的确是会以千年一次的频率对人类进行清洗和抹杀，这也是这一次，在下所说的，和许愿石有关的事情呢。”

　　说到这里，盖亚神秘兮兮地将头凑前了一些，用极其轻微的声音说：

　　“那个……要复苏了呢……”


第二十六章 封印许愿的注意事项和赤月联邦的异动

　　虽然说大地神这样子卖关子是很不合时宜啦，不过话已经说到这个份上，无论是谁都能听得出，大地神所说的，要复苏的东西……无疑就是那个被封印的神造之神。

　　这恐怕也是盖亚提到“这件事和许愿石有关”的原因吧？毕竟在万年前封印神造之神所使用的就是许愿石，而如今想要再次封印那家伙的话，恐怕也只能再凑齐七颗许愿石了。

　　“所以说，这就是刚刚我一直没有明白的地方啦……”马加显然是那种只要同自己的利益相关就一定要斤斤计较的人，“为什么一定要用七颗许愿石呢？如果只是一个愿望的话，不是只要一颗就可以了么？”

　　“当然没那么简单……”盖亚微微摇摇头，显然早就知道这家伙会这么问，“如果是普通的东西，用一枚许愿石许愿的话或许还有可能，可是，神造之神的身躯，可是整个由许愿石的前身——白画石，所制造出来的。”

　　……好吧，马加不知道就连许愿这东西都会有抗性存在。

　　“万年之前，大家所想的只是通过将白画石碎片拼接回去，使神造之神回归原本的形态。只不过，因为神造之神的力量核心完全由黑夜石组成，所以，这样的举动失败了。”

　　大地神接下来的说明，很显然正是有关许愿石在这次事件里所起到的作用，也因此，马加暂时闭上了不安分的嘴，专心致志地想要从大地神盖亚的话语当中找到挽救自己许愿石的办法。

　　……这种好东西，没有人会愿意就这么送出去，就算是拯救世界……当然，如果在拯救了世界之后会有后宫佳丽三千投怀送抱的话……咳咳，拯救世界明明就是义不容辞的事情啦！

　　完全不知道马加那貌似纯良的表情下掩盖着如何险恶的内心，盖亚继续回忆着当日的情况：“当时的在下已经陷入了沉睡，不大清楚真正的情况，不过，根据最近几日神明们同在下的交流，似乎是要通过许愿石，采取‘分区许愿’的办法……”

　　分区许愿？就跟分区冷藏一样？

　　听到这句话，马加的第一个想法就是……该不会在许愿之前，还要先使用武力将那个所谓的神造之神肢解掉吧？

　　很显然，盖亚这个睡了一万年美容觉的女孩子不可能知道详细情况，所以，如果要问的话，自然要去问其他的“神明”了。

　　“说起来……好像从出场到现在，你是我见过的第一个神明哎？”

　　……该怎么说呢？马加这个问题问的，那是相当犀利了……为什么都没有神明出场过呢？这个问题……咳咳，暂时不值得深究。

　　“当你拥有了永恒的生命后，你就会知道，有时候，这并不是件什么好事，相反的，还会很枯燥……”

　　盖亚百无聊赖地摆弄起自己的棕色长发，一边嘟囔着：“每天醒过来都发现一切毫无变化，又没有什么可以做的事情，偏偏这样无聊的日子要永远持续下去，这么说起来的话，在下倒是可以体谅当初那些背叛了绿之远大意识的家伙们……”

　　马加扪心自问，如果让自己连续一万年地应付自己如今不大不小的后宫的话……用不上一万年自己就会被榨干吧？嗯，所以说，这种无聊的事情暂时不列入考虑范围。

　　“所以啦，既然这么无聊，大多数的神明自然是栖身在人类的群体当中，给自己找些乐子来消遣一下……”

　　……原来是这样子，这么说起来的话……

　　“开……开什么玩笑啊？这么说，我手里有许愿石的消息也是因为……”马加惊慌失措地环视着身后的一众少女——开玩笑，虽然在马加看来年龄并不是什么问题，可是年岁上万的老处女……天知道会不会被憋成变态啦！

　　……如果这么想的话，那么，团里面最不正常的女孩子……

　　“干……干嘛这么看着我啊？！”贝拉被马加突然的盯视弄得满脸不自在，皱起小鼻子朝马加比划比划手里的铁锤，“再……再看我可要动手了哦！”

　　……因为长期得不到雨露滋润而形成的严重S倾向么。

　　“贝拉，其实你要知道……就算你我之间的年龄差异再大，我也不会……哇哇哇！说的好好的怎么突然就翻脸了啊！！”

　　狠砸了一番地板，将马加追得上了房梁后，贝拉才注意到一众少女注视着自己的眼神，刚刚还没什么变化的脸颊一瞬间变得微红，“那个……我……人家可没有比那家伙大上几个月……”

　　……所以就说，会长大小姐在事情发生在某人身上时的判断力约等于零。

　　“盖亚大人……说来说去，如果将许愿石交给你的话，双子星号就不能继续运行下去了啊，那我们这些人究竟要怎么返回弥赛亚啊啊啊啊？”

　　因为所处位置太高的缘故，马加苍凉的呼喊声里面居然都带上了回音……咳咳，所以说这样子是很累人的，暂且还是让他先下来好了。

　　“在下只是说要用到许愿石，至于拿下来……似乎并没有非那么做不可的必要。”看着马加气喘吁吁喘粗气的样子，盖亚也是会心地温柔一笑，“只要聚齐七颗许愿石，愿望究竟由谁来许，倒是并不重要。”

　　“还有一个问题。”这一次提出问题的是希亚，“先前的紫色许愿石愿望已经被使用过了，而且蓝色许愿石能够提供给双子星号能源……恐怕也是许过愿的作用吧？这样子的话，究竟要怎么才能重新得到七个愿望呢？”

　　“白画石是很神奇的东西哦。”盖亚显然并不担心，“这一点，从它能够被做成神造之神的身躯就可以看得出，而成为了许愿石的白画石碎片，似乎也拥有孕育它的绿之远大意识的部分精神，只要许愿人主动说出‘我不要这个愿望’这样子的话，那么，许愿石的愿望就会被重置了呢。”

　　这样子的话，的确很方便啦……不过，还有一个问题在里面。

　　“蓝色许愿石的许愿人……应该是艾因你的父亲吧？”

　　放弃了追杀马加的贝拉再次恢复到万能会长的身份，而且这次提出的问题也是一针见血。

　　的确，虽然曾经在某一集里昙花一现过，不过死鬼老爸那次也并没有直接出现，而且作为龙套的话戏份应该是已经完成了，再弄出来的话或许会有凑字数的嫌疑……嗯，这乱七八糟的是什么东西？

　　“不管怎么说，既然经过了这么久，剩下的许愿石究竟在哪里还是个问题，更别提在短时间内找到了……”

　　特蕾莎所顾虑的却是另外一方面的问题，就算许愿石能够许愿，可是……剩下的许愿石在哪里还是个谜，就这么安心可不是什么好事。

　　“啊呀啊呀……大家不要太着急呢，从时间上来看，至少神造之神的复苏会在在下协助各位处理好赤月联邦的事情之后……”

　　……所以就说啦，这种关键的内容，就应该在一早就说出来，卖关子卖到现在可是会让人心肌梗死的啊……

　　看着明显是松了一口气的众人，大地神盖亚自己也觉得有些不好意思，又轻轻地开口问道：“那么，接下来……应该做什么呢？”

　　“……这个问题明明应该是问身为大地神的你才对吧？！”

　　马加强烈的抗议语气让大地神畏缩地收了收略带期待的眼神，随后，似乎感到有些落寞，大地神又小声嘟囔着：“在下怎么可能知道……在下已经沉睡了一万年，又被封印了所有的力量，现在你又来问在下接下来该做什么……”

　　……马加总觉得自己无意当中就被归类为自寻死路的一类人当中去了。

　　正当马加和大地神盖亚大眼瞪小眼，其他少女则若有所思的时候，伴随着一声微不可察的声响，众人所在的房间门居然自己打开了。

　　……不，不是自己打开，而是……被什么东西推开的吧？

　　马加突然产生了一个极其不好的预感。

　　果然，还没等马加放低视线去寻找预感当中会出现的那两个“不安定因素”，一大一小两个泛着微光的小人儿已经忽悠悠飞过来，一左一右地落在马加的身上，用略带好奇的目光打量着大地神。

　　……开什么玩笑……荒神和弑神为什么会在这种时候突然从双子星里面跑出来啊？！

　　“熟悉的……气息。”

　　比起一直就懵懵懂懂只知道咬人的弑神，荒神如今的状态显然更好一些，很快就察觉到了大地神那种独特的，只有“神明”才具备的气息。

　　不过，很显然，如今的荒神，并不具备对大地神动手的能力。倒是大地神盖亚，在想起什么事情后，用极其古怪的眼神注视着马加肩头上的两个袖珍少女。

　　……如果可以的话，马加倒是宁愿这两个袖珍少女会选择其他人的肩膀啊。

　　伴随着大地神盖亚的目光，从刚刚开始就提高警惕的四战爵也已经将庞大的气势凝聚起来，四股互相叠加在一起的气机几乎将马加压得喘不过去来——比起这四股气机，大地神的目光倒更像是在给自己搔痒痒啊。

　　“滴——”

　　虽然有些不合时宜……不过，沃坦之耳在这个时候响起，倒还真是帮了马加一个大忙。

　　这次出行，为了防止弥赛亚方面发生变故，马加特意拜托厌夜在双子星号上装载了信号中继器，虽然弥赛亚和圣都的距离很远，不过显然，这种毫无科学理论根据的信号中继的确能保证两地的通话。

　　“喂……喂？操，又没信号了……那个，不好意思，诸位，稍微让让……”

　　以打电话为由勉强带着两个袖珍少女逃出四战爵气场的马加故作姿态地摆出一个安逸无比的姿势斜倚在落地窗边，“对，是我，我是艾因·利奇曼，对，对，对，对，对对对……”

　　“如果你再不闭嘴的话，接下来的事情你负全责。”

　　玛利亚严肃无比的声音虽然不大，不过……沃坦之耳可是自带免提功能的。

　　……回身看看一众忍俊不禁的少女，马加擦擦额头上的冷汗，问道：“玛利亚，发生什么事了？”

　　“就在刚才，弥赛亚以北的赤月联邦飞行船采取了强行突破的行动，如今已经越过弥赛亚上空。”玛利亚的声音听起来很冷静，不过马加可以想象，如今整个弥赛亚除了一帮毫无对空能力的佣兵外就只有她一个主事人，在面对这种情况的时候，会不紧张才怪。

　　当然，比起这个，联邦这种异动……才更令人不安呢。

　　“那……联邦的目的地是哪里？莫非是法兰么？不行……我要立刻赶过去！”

　　希亚二话不说就往外走，不过还没走出几步，玛利亚的声音再次传来。

　　“从方向上来看，如果是前往法兰的话，那就偏出太多了。比起法兰……他们的目的地更像是另外一个地方……”

　　长时间的寂静。

　　……好吧，就连远在弥赛亚的玛利亚也开始卖关子了么？

　　终于，在将众人的这口气吊得足够长之后，玛利亚淡淡的声音从沃坦之耳的另一边传来。

　　“……刚刚的信号中断了么？我是说，他们的目的地，很有可能是圣都。”


第二十七章 大地神盖亚的小计策和神奇道具长大蘑

　　带上了得自大地神的，颜色为黄色的许愿石，马加和后宫冒险团的众人雄赳赳气昂昂地踏上了归程……

　　（等……等一下啦！莫名其妙地就这么回去什么的……明明刚刚还在说赤月联邦进攻圣都的事情……）

　　好吧，显然就这么跳过一段关键剧情有些说不过去，那么，就从头到尾地再捋顺一次好了。

　　首先，得到了赤月联邦进攻圣都的消息，马加等人自然是义愤填膺地想要帮忙——当然，就算没有帮忙的意思，至少也要摆出这副姿态来吧？更何况马加等人如今也实在是对这些胡乱给自己添乱的联邦军很讨厌。

　　不过，大地神却拒绝了马加等人帮忙的要求。

　　“圣都这里和其它地方不同，更何况，就算在下失去了神力，可是，身为人类时的战斗力可是丝毫不弱于你们当中的任何人……”稍微顿了一下后，大地神又若有所思地用柔和的目光扫视了一下一脸沉静的霜叹，“当然，如果是万年前就存在的冰霜巨龙的话，或许就难说了呢。”

　　……虽然早就知道霜叹的年龄不能从外表和行为判断，不过，从大地神盖亚的口中亲自说出的内容，还是让马加大大地跌了一次眼镜。

　　如果说现在还只是大跌眼镜的话，等盖亚不知道从什么地方又掏出一枚泛着淡淡青光的晶体时，马加终于没守住自己好容易才接合一段时间的下巴。

　　第……第三块许愿石？！

　　没错，光是看着那个独特的许愿石规格和独特的许愿石形状，还有许愿石特有的许愿石光芒……这毫无疑问是许愿石没错！

　　……好吧，这样的特征，如果不是许愿石的话，马加才真要感到奇怪了。

　　“为……为什么明明就知道许愿石的事情，却偏偏隐瞒着拥有许愿石的事实啊？！”这一次，马加可真的是十分不满了，显然，对于对方想要用一块许愿石骗走自己两块石的行为，马加是万分之不愿意。

　　“啊呀啊呀……虽然是有着永恒的生命，在下也是很想使用许愿石许一次愿的呢！”丝毫不顾忌马加盯视的目光，盖亚随便丢出几道柔光就让马加乖乖地回到了凳子上，“不过，现在恐怕不成了呢，所以，只好先将许愿石交给你们了。”

　　……交给……自己？

　　马加更不明白盖亚如今的意思了。

　　“真是笨蛋啊！盖亚大人的意思就是由我们拿着许愿石去完成封禁神造之神的任务，而她则负责处理这些个联邦杂鱼呦！”

　　梅鲁早就不耐烦地将马加一把按下去，自己则骑在马加的身上，煞有其事地从盖亚手里接过了黄色许愿石。

　　“这样子的话，在下就当你们冒险团承接下这一次的任务了哦。”盖亚见梅鲁接过许愿石，又一次摆出了素手轻抚胸口的诱人姿态，“在下还以为小小的计策会被识破而忐忑不安呢。”

　　……被迷得魂飞天外的马加哪还知道什么计策不计策……哦，那软绵绵的山峰上奔驰着的雪白羊驼呦……

　　当然，这其中的关节，也是一直到现在，刚刚回过神来的马加才想明白大地神盖亚所说的“计策”究竟是怎么回事。

　　“明明……明明就不知道剩下的许愿石究竟在哪里，偏偏把这么棘手的任务丢给人类……这算是什么守护大地的神明啊？！”

　　气愤的马加倒是很想试试许愿石会不会同外表一样脆弱易碎——就算借给他几个胆子他也不敢尝试啦，所以如今，他也只能冲着一脸无所谓表情的梅鲁表达自己的不满。

　　“所以说，冒险团的团长是我啊，什么时候可以由团员代替团长来承接任务了啊？这种越权的行为……其实也并没有什么啦……。”

　　促使马加话锋如此转变的，自然是突然出现在鼻子下面的巨大铁球了。

　　“事情已经决定了，接下来只要找到许愿石就好了。”希亚不知什么时候已经走到马加的身边，“如今需要担心的，是大地神和四战爵是否能够抵挡得住赤月联邦的进攻。”

　　“可是，明明就不知道许愿石在什么地方，就算是找也……”马加刚要开口，却很意外地被突然来到身边的霜叹用一根冰凉的手指贴住了嘴唇。

　　“没关系，只要一起找，就好了。”

　　平时很少说话的霜叹居然会这么主动地来安慰马加，这实在让马加很是受用，而接下来霜叹所说的话，也让马加明白了霜叹会有如此信心的原因。

　　“同样的石头……龙族拥有一块。”

　　果然，既然能让霜叹如此确信的开口，基本上第四块许愿石的去向已经可以确定了。

　　“现在就要去取么？好兴奋，人家还从来没有看到过真正的龙耶！”

　　兴奋的爱丽丝早就和同样小脸红扑扑的莉芙露抱在一起，看起来，这些新鲜玩意对少女的诱惑是十分强大的。

　　嗯……拐带萝莉也不一定要用棒棒糖，芭比娃娃也可以，不是么？

　　“不需要。”霜叹淡淡的回答虽然让两个少女有些失望，不过接下来的话又让她们重拾见到龙族的信心，“吾会通过传讯联系其它同伴送来。”

　　就是说嘛……既然是大路上仅存的几头号称“战力媲美神明”的巨龙，互相之间又怎么可能没有交流啊？

　　更何况，除了神明以外，一直到现在都只出场一个的，还包括了这些可怜的龙套龙——谁叫他们的戏份都被霜叹一个人占用了呢？

　　既然霜叹这边不需要亲自前去，而弥赛亚那边又急需战力回防，后宫冒险团自然是全速赶回弥赛亚，甚至以双子星的速度，一来一回后还来得及回到临时城主府吃晚饭。

　　“呜……玛利亚，人家要以城主的名义辞退你啊！明明可以去看一眼神明是什么样子……玛利亚什么的最讨厌了！”

　　气鼓鼓地往嘴里塞着浓汤，面包却一口也不碰的格林达姆胡乱挥舞着手里的勺子，汤汁……自然是撒了被强行拉到身边的马加一头一脸。

　　“如果是城主大人的命令，那么我可以立刻拟定辞退秘书玛利亚的文书。”玛利亚一本正经的表情就好像是她口中所说的辞退对象并不是她一样，“另外，根据城主府的规定，请在正式辞退我之前，另选一名经过众人判定后比我更加优秀的秘书，否则，就是不合体统的辞退行为，我将不予承认。”

　　……光是听她这份认真的口吻，还会有谁干秘书这份工作比她更优秀的啊？

　　“呐，艾因大色狼，来城主府做人家的秘书怎么样？人家可以考虑不再用剑追砍你……喂！艾因大混蛋！回来！人家以城主的身份命令你……艾因·利奇曼什么的，最讨厌了！”

　　连抓起放在椅背上的外袍都来不及，马加拼命逃出了这个危险重重的临时城主府餐厅——开玩笑，不被用剑追杀虽然是好事，可是那种要真刀真枪动手术的医生游戏可不是一般人能玩的啊！而且，就算死掉，尸体也可能会被这个小恶魔用于解剖事业的啊！

　　当然，马加才刚逃出不远，就想起一件十分重要的事情。

　　许愿石……可还放在外衣的口袋里啊！

　　这……这下糟糕了。

　　马加额头上的冷汗一下子就下来了，他可是知道，自己离开，小萝莉格林达姆肯定是要拿自己的衣服出气，万一许愿石真的和外表一样脆弱的话……就算是再结实的能量体，恐怕也禁不住怪力小萝莉用大铁锤打小人儿的行为吧？

　　就算许愿石侥幸不坏……那种会发光的小玩意儿到了格林达姆的手上，她会吐出来才怪！

　　小心翼翼地回到餐厅边缘扒着门边往里看——果然，格林达姆刚刚疑惑地从马加的衣服里掏出那块硌疼了她小脚的奇怪石头。

　　“咦……这是……”

　　格林达姆还没来得及仔细端详，飞也似的冲进来的马加已经趁小萝莉不注意，一把从她手里将许愿石抢过来塞进了裤裆里……额，好吧，并不是马加有什么把东西往奇怪的地方塞的恶趣味，实在是如今他浑身上下最安全的地方恐怕就是裤裆了。

　　“干……干什么啊？人家才刚刚想要看一下……等一下，艾因·利奇曼你个大坏蛋！这次看你往哪里跑！”

　　……马加终于反应过来，刚刚自己要首先要做的，不是先保全许愿石，而应该是……有多远跑多远。

　　于是整个餐桌上的一众少女气定神闲地享用着浓汤面包和果酱，一边欣赏着由马加和小萝莉城主格林达姆联合出演的一出马加上辈子曾经发生过的著名戏码。

　　这出戏的名字叫……拔萝卜。

　　“出来！”

　　“就不……”

　　“给本城主出来！”

　　“打死也不！”

　　“出来啦……啊！抓住你了！”

　　马加拼命地往桌子下面钻以防止格林达姆采取铁锤攻击，而格林达姆也干脆放弃了砸坏整个餐桌的举动，一把揪住马加的腿，拼命往外拽，显然，比起马加而言，小萝莉的怪力属性更占优势，很快，马加的半个身子已经露出桌外，然后，小萝莉猛地一探手，刚刚好抓住了马加的……裤裆。

　　……嗯，马加裤裆里这时有两样东西，一个硬邦邦的是名为许愿石的能量晶体。另外一个被抓以后才会变得硬邦邦的……是名为长大蘑的神奇道具。

　　“好……好奇怪的东西……我拉——”

　　小萝莉显然对这个突然变大的东西产生了浓厚的兴趣，再加上刚刚亲眼看见马加将那块亮闪闪的石头塞进去，自然而然地，她已经将两种物体联系到了一起。

　　……痛并快乐着的马加呦，被小萝莉亲自服侍的这种状况，可不是一般人能够体会的奇妙感觉啊！

　　终于，在马加“痛苦”的呻吟和小萝莉锲而不舍的努力下，马加这条新换上不久的贵族长裤再次步上同它无数先辈一样的命运：被小萝莉硬生生地扯下来。

　　而贵族长裤破掉的同时，隐藏在里面的能量石自然也掉到了地上。

　　直到这时候，大多吃完了晚餐坐在那里看戏的女孩子们才发现情况有些不对。

　　如果小萝莉刚刚拽的不是能量石的话……那是什么啊？

　　少女们疑惑地凑过来，并且很快得到了答案。

　　“居然……还有没排除干净的能量？”

　　霜叹用一根素白的手指捻起飞溅到面颊上的液体，疑惑地看着马加那因为使用了特殊道具而具备了喷吐能力的长大蘑：“人类的能量……果然还是这么奇怪么。”

　　……如果说在场究竟有哪个少女不知道这种极具攻击性的飞行道具究竟是什么的话，那么，恐怕就只有霜叹了吧？

　　“啊……啊呜……发生什么事情了么？人家……睡着了的说。”

　　就在一众少女被飞行道具击中而陷入石化状态时，趴在餐桌上睡着了的伊莎却睡眼惺忪地起来，迷茫地看了看周围一动不动的少女们，随后，拿起了面前在刚刚的意外中被注入过能量体的奶白色浓汤。

　　咕嘟……咕嘟……咕嘟……

　　“哇！今天的浓汤味道好像……不一样呢……奇怪，为什么大家要用这种眼光看着我的说？”

　　……一直到被暴走的贝拉强行拖走，伊莎也没有搞清楚自己究竟又犯了什么错。

　　“好……奇怪呢。”

　　这一次开口的，是首当其冲被弄了一身脏兮兮的小萝莉格林达姆，如今虽然玛利亚是在拼命为她擦干净啦……不过，小萝莉的话语还是让女秘书心里一紧。

　　终于……要来了么！儿童的启蒙性教育！

　　“那……那个！城主大人！其实刚刚你看到的……并不是什么可怕的东西！而是……极其神圣的……神圣的……呜……”

　　显然，就算再怎么古板和负责，在这种尴尬的情况下也难以解释清楚吧？就算那根蘑菇怪已经被许多女孩子踩过……可是看起来还是很奇怪啊！

　　“的确……是极其神圣的东西么？”格林达姆没有注意到玛利亚潮红的面色，又一次探出了小手，逐渐接近……抓住……

　　“啊……啊！城主大人不要……呀！”

　　“怎……怎么了啊玛利亚？”疑惑地看着浑身颤抖，满脸通红的玛利亚，格林达姆用已经被弄脏的裙摆擦了擦那块“会发光的石头”表面的脏东西。

　　“这东西，原本就和城主府里面那块神圣的石头……一模一样嘛。”


第二十八章 伟大人类的自我献身和萝莉军团大暴动

　　集体换好衣服洗好澡，再将被踩得满脸鞋印的马加从餐厅拖到临时会议室，如今，整个后宫冒险团的成员和编外成员都在对着这块突然出现在格林达姆手中的绿色许愿石发呆。

　　……这也太容易了吧？所有人心里同时冒出的，就是这样子的想法。

　　“说起这块奇怪的石头……好像在人家小时候就已经被放在城主府里面了，而且听爸爸说，是从很久很久以前的城主爷爷那里一代代传承下来的神圣的东西……”格林达姆一边用小手摆弄着这块绿莹莹的石头，一边气鼓鼓地朝马加皱了皱鼻子尖儿，意思很明显：想要就来求本城主！

　　……马加实在是很后悔啊，这块石头在当初办家家酒的时候他不知道见了多少次，又是什么治疗绝症的特效药又是什么用于行贿的绝代珠宝，当时他怎么就没听格林达姆说起过这东西有这么神圣呢？当时他怎么就还不知道世界上有许愿石这种东西的存在呢？

　　“城主大人，如今的情况你可是比我们都要了解的清楚哇。”马加千思万想，还是决定打出情理套牌，“如今圣都危在旦夕，法兰岌岌可危……当然，只要神造之神复苏，这俩地方被不被攻占就是无所谓的事情了。”

　　……身上被连续扎了数道白眼的马加依然勉强屹立不倒，可怜巴巴地看着表情毫无变化的格林达姆：“所以，为了世界和平，为了弥赛亚繁荣昌盛，您就把这个玩具……不！是弥赛亚万代传承的神圣之石交托给在下，由在下来协助城主大人进行拯救世界的伟业吧！”

　　这一次，格林达姆总算是被挠在了痒痒处，一脸贼兮兮的笑容，偏偏要摆出正经八百的样子：“嗯，本城主就勉强应允了你这个升斗小民的意思吧——先说好，有什么好玩的事情，就算玛利亚不许，你也必须带着我！”

　　……世界被拯救以后，谁来拯救可怜的马加？所以说世界和平一般都是通过某个伟大的人类自我献身所换来的结果——当然，如果献身给这个伟大人类的女孩子再多那么几个的话，他也不会在意的。

　　要知道，刚刚的双枪小萝莉，马加可是念念不忘呢……那销魂的感觉呦！

　　“如今许愿石已经找到的有四块，算上霜叹手中的那块……虽然不知道能否确定，不过，暂且当做第五块，就是说，只要再找到其他两块，就可以安心地等待那个神造之神登场然后许下愿望了？”贝拉详细地分析着后宫冒险团如今的任务进度，暂时，她们所需要关心的除了寻找许愿石之外并没有其他事情，毕竟赤月联邦原本驻扎在弥赛亚的军队如今早已经开拔，弥赛亚在短时期内是安全的。

　　“没错，可是……毫无线索的寻找，终究不是办法，而且，我相信事情没那么简单。”

　　希亚早在今天下午就已经同法兰取得了联系，虽然是因为战争而制造出来的应急式通讯工具，不过沃坦之耳在由科技萝莉厌夜开发出了信号接收系统后，比起老旧的刻文传讯或者是人力传讯要快了许多——别的马加不敢说，至少贝拉手下那些个以跑车的名字命名的情报员如今都蹲在城头的墙角划圈圈呢。

　　不过，伴随着这么方便的东西产生，一些个不好的因素也已经开始冒头了，比如……如今在弥赛亚当中以公干为由，游手好闲的法兰公主二人组。

　　“啊呀啊呀，大家都在呢。”

　　说曹操，曹操就到。不敲门就直接闯进来的，肯定是无论何时都风风火火走在前面还要装出一副淑女样子的二公主艾夏，至于用这种暧昧的声音打招呼的，肯定是那个整个人都坏掉了的长公主艾利西亚了。

　　“艾因·利奇曼，吾以法兰王国第二皇室继承人的身份命令你……将圣都之行的见闻描述与吾参详。”艾夏又是这副一本正经的样子，如果不是马加对这个女孩子知根知底，恐怕真会被她糊过去。

　　“干……干嘛这么看着吾？吾……吾的确是有想问询其她人的打算，可是……汝才是吾亲自封赏的大公爵，履行此等义务难道不是汝的责任么？”见马加露出“就知道你会这么说”的表情，艾夏显然有些窘了，少女保养良好的粉嫩脸蛋就算在魔法灯的映照下也显现出了粉扑扑的颜色来。

　　“哎呀……青春的青涩……有如青苹果的芬芳……”艾利西亚在一边环抱着手臂看着自己的妹妹微笑不语，这种态度让原本就发窘的艾夏整张脸都热气腾腾的，恨不得直接扎进眼前某个人的胸口里扮鸵鸟状。

　　“说起来……莫斯那个家伙呢？从回来到现在好像就没有见到他……”

　　马加发誓，自己绝对不是为了想起这家伙才提起这家伙的——身边有一面挡箭牌，自己的人身安全总归是有那么点保障的，不是么？

　　“哎呀哎呀……如果是他的话，好像是在大家回来之前，突然说得到了神明的旨意，不知道跑到什么地方去了呢……”

　　……这么一说的话，马加才想起来，虽然已经因为某种原因而丧失了力量，不过，莫斯那家伙确实曾经是“众神的宠儿”的吟游诗人，而且，如果当初的事情由白银战爵亲自出面解释的话，或许众神会将力量归还给莫斯也说不定。

　　当然，这里面更深刻的一层意思，马加也早已经意识到了。

　　终于……神明们也已经按捺不住万年的沉寂，开始再次插手到纷乱的大陆局面当中了么？

　　要知道，人类试图扼杀神明的事情，在万年前就已经曾经发生过一次，并且……成功达成了那种任务的家伙，如今可正在这弥赛亚的城主府里面啊……

　　“轰！”

　　……又来这一套么？！为什么每次只要想到谁，就会发生与之相关的事情啊？！心想事成这种鬼话不是应该在好几集以前就已经跑过龙套了么？

　　果然，等到马加和一众冒险团在编少女们来到会议室外时，看到的正好是荒神和弑神两姐妹正在同另外两人对峙的场景。

　　虽然说荒神和弑神如今已经没有实体，只具备了娇小型的能量体啦，不过，经过测试，这两个袖珍少女的战斗力仍旧是很强悍的，只不过不知道为什么突然丧失了战斗的意愿，莫名其妙地暂时留在弥赛亚和众人呆在一起而已——哦，当然，也可以理解为……被当众脱光衣服的女孩子就要从一而终？好吧，马加对此感到毫无压力。

　　显然，突然来犯的“敌人”并不是孱弱的家伙，仅仅具备着能量体的弑神和荒神姐妹虽然曾经拥有着强大的实力，但是在失去了有着刻文增强的外壳后，也只是普普通通的，具备了不同寻常力量的……袖珍少女而已。

　　当然，虽然是普普通通，拆拆院墙什么的还是很容易的……所以，马加又要为修缮城主府的资金犯愁了。

　　“弥赛亚的待客之道……领教了。”

　　很奇怪……虽然说马加并不是个自来熟，不过……无论如何都觉得这个听起来就很欠揍的声音十分熟悉啦。

　　“呦，看到这么多潜在客源的女孩子，老爹我可是十分喜欢这个地方哦。”

　　……嗯，这个更加欠扁的声音，马加倒是熟悉得不能再熟悉了。

　　果然，在被袖珍少女轰塌的围墙所扬起的灰尘当中，两个男子的身影一前一后走进来，而且，显然这两个人都是马加的……熟人？

　　失踪已久的克罗克达尔老爹……以及很久没出场的联邦第一将军，亚特拉斯。

　　说实话，在这里看到克罗克达尔老爹出现，马加倒是并不稀奇，要知道，自己可是将他所豢养的一众小萝莉全部带到弥赛亚来，就算说老爹是回来收成的也不算过分——当然，对于老爹所收成的东西，马加自然是不予评价。

　　可是，尽管在之前的战斗当中曾经听说过类似“自己认识克罗克达尔”这样的话，对于亚特拉斯会同老爹一同出现在弥赛亚这种状况……马加倒是没有想到。

　　更何况……联邦军如今应该是正在攻击圣都吧？那么，身为第一将军的亚特拉斯，突然来到这边是干什么呢？

　　“是老爹来了呀！”

　　“老爹来了！”

　　“大家！快出来啦！”

　　……

　　由于如今圣罗兰学园的地域因为弥赛亚遭逢战火而暂时停工，原本准备划给萝莉们居住的地方也还没有竣工——当然，更主要的是格林达姆城主大人的亲自命令，于是一众萝莉也从城主府跟随着大家一起搬迁到如今的临时城主府，刚刚听到响声第一个探出头来的腹黑萝莉露比在发现这次的不速之客是老爹后，当即大声通报萝莉军团集合。

　　“哎呀……老爹我还真是……受宠若惊呢……”

　　克罗克达尔一脸得意地瞟瞟马加，意思很明显：这些个自己亲自带大的小萝莉们还是同自己感情最为深厚呢。

　　“大家做好迎敌准备！”

　　“对！千万不要让大色狼老爹再次入侵过来了！保护我们的领地！”

　　“打倒坏老爹！”

　　……

　　嗯，在萝莉军团全团暴动的场景下，该怎么形容克罗克达尔如今的脸色呢？总之，和他那条如今毫无掩饰的金属臂颜色差不多吧，都泛着夜色难以掩饰的铁青光亮……


第二十九章 废品回收的深刻含义和无比真挚的爱情

　　“咳咳，好了，说正事。”

　　显然，克罗克达尔对自己的面部结构也做了适当的改造，就算在一众少女那怪异的目光注视下，他仍旧能够保持镇定。

　　“话说，有关弥赛亚最近发生的事情，老爹我也已经大致听说了。”

　　……所以才要在事情全部结束之后才出现么？这还真是真实的谎言啊。

　　当然，接下来克罗克达尔老爹的话语还是恰当地吸引了马加的注意力：“说起来，还好亚特拉斯及时联络到我，要不然，你们这些随随便便就将贵重物品丢在野外的小家伙们可是要费神了呢……”

　　贵重物品？最近马加拆毁的贵重物品倒是不少，得到的贵重物品更多……就是不知道老爹说的是鲍鱼残骸还是罐头皮？

　　正当马加疑惑的时候，老爹已经从口袋里掏出一个装在袋子里的小东西，随意丢给马加：“接着，如果我没猜错的话，目前这一阶段的你们似乎正需要这个。”

　　嗯……该怎么说呢？为了防止口袋里装的贵重物品是身边某个少女意外丢失的小裤裤，马加还是小心又小心地先任由袋子自由落地，然后小心翼翼地挑开了口袋的扎口。

　　不过，这一次马加倒是错误估计了老爹的良心了。

　　口袋刚打开一道缝隙的瞬间，淡淡的橘色荧光已经从里面放射出来，这种熟悉的柔和光芒先是让马加一愣，随后，欣喜若狂地拽过袋子来，三下五除二地将里面的东西掏出来——

　　“这……这是什么啊？！”

　　……四周少女们的目光，在一瞬间再次锁死了马加的身体，强大的压迫感让马加几乎难以呼吸。

　　马加并没有想错，装在口袋里，散发出橘色荧光的，的确是橙色的许愿石没错，虽然不知道老爹从哪里得到的，但是，现如今的马加可顾不得去想这些。

　　所以就说，千万不要太高估老爹的良心。

　　因为，包裹在许愿石外表的，还有一条蓝白条纹的三角小裤裤。

　　……

　　就算是大家都有看清楚东西的确是从老爹手中丢过来的，马加仍旧遭受了一众少女犀利的白眼攻势。

　　“就算是那个坏人丢来的东西……居然会那样珍惜地抓住不放，这才是最不可饶恕的罪过啊！”

　　贝拉气呼呼地挥舞着手臂数落马加的罪状，如今马加也只能如同小鸡吃米一般拼命点头应承。

　　“艾因……喜欢条纹么。”霜叹低低嘟囔了一句，若有所思地将目光转向了女仆莉可……

　　……所以说，当局者迷，旁观者清，霜叹一句话惊醒了无数梦中的少女，大家的注意力在短时间内由马加转移到了小裤裤上。

　　颜色，款式……嗯，如果可以的话，就连牌子也要选一样的呢……

　　马加不知道少女们如今心中在想着如何庞大的内衣加盟计划，趁着众少女暂时转移火力，他小心翼翼地凑到了克罗克达尔老爹的身边：“喂，老爹，这东西……你是从哪里得到的啊？”

　　老爹没好气地丢了个白眼给他：“什么这东西……许愿石就许愿石啦，搞的那么神秘，又不是什么稀奇玩意。”

　　……这么说来，老爹当初似乎也曾经为了许愿而走遍大陆？看起来，老爹所要找的，的确就是许愿石没错了。

　　“所以都说，你们这些个年轻人……随地乱丢垃圾是不对的，许愿石是宝物，随地乱丢会污染环境，又会砸到小朋友，就算砸不到小朋友，碰到花花草草也不好啊……”

　　……大冬天的，哪来的苍蝇？

　　“咳咳，好吧，继续说正题。”见马加逐渐有抓狂的迹象，克罗克达尔老爹也放弃了“语重心长”的说教，“这块许愿石，是弑神咒甲的能量源。”

　　……听到这句话后，马加的第一反应就是……想要狠狠地打自己一耳光。

　　自己是猪脑子啊！明知道那么庞大的身躯如果没有充足能量是难以运作的，又有同样是假学科技巅峰的荒神铠甲在自己身边，既然荒神铠甲能够通过许愿石的能量运行，那么弑神咒甲肯定也是一样的啊！自己为什么当时就没有想到呢？

　　果然……废品回收是全人类共同的事业！马加决定手头的事情结束后，一定要去将荒神和弑神咒甲的外壳回炉重造。

　　“这次来，一是将这东西给你，二则是亚特拉斯那家伙突然带我来……怎么说呢？这家伙，可是从来不会求人的……你明白了吧？”

　　老爹的这番话，又一次搅得马加一头雾水。

　　亚特拉斯？求自己？身为联邦将军的他和自己有什么交集啊？

　　“吾知道……第二将军阿斯法和第三将军华格那……如今都在弥赛亚。”

　　似乎知道到了自己开口的时候，亚特拉斯仍旧是那种不冷不热的威严声音，说话的口气也不像是请求而是命令：“请将此二人交付于吾，吾将保证吾有生之年内，赤月联邦军不跨过弥赛亚境一步。”

　　大转折！绝对的大转折！

　　虽然不知道亚特拉斯说出这番话来究竟有什么凭仗，不过，马加可以确定，既然这名第一将军这么说了，那么，他就一定会做到。

　　“虽然很冒昧……”正在马加想要一口应承下来的时候，却被希亚突然用话截住了，“请问，亚特拉斯将军，为何您……哦，为何联邦会做出如今的决定呢？”

　　这个问题并不过分，而且，身为联邦敌对国精锐军队领袖的希亚也有资格问出这个问题来，现在，就要看亚特拉斯的回答是否能让这位拥有决策权的少女满意了……至于马加？嗯，现在的他才是后宫冒险团真正的花瓶——而且是用来摔着撒气的那种。

　　“乌拉诺斯首相……违背了他身为赤月联邦首相应尽的义务，因此，身为联邦第一将军的吾，有权命令士兵拒不执行命令。”

　　犹豫再三，亚特拉斯终于说出了这次赤月联邦突然改变主意的原因。

　　然后，还是那句话……无论什么事情，只要牵扯到马加，就必定没有什么常理可言了。

　　本来，乌拉诺斯这一次表面的目的很简单：将所有同赤月联邦不同的声音全部消灭，无论是弥赛亚，法兰，甚至是圣都，只要不愿意归顺联邦，那么，就凭借着联邦强大的武力和最新秘密武器弑神咒甲，将反抗的声音全部消灭掉。

　　的确，如果没有马加等人横加插手的话，或许如今的乌拉诺斯已经开始筹备开国大典了也说不定，不过，在弥赛亚遭遇的挫折，和弑神咒甲的陷落，都让联邦心惊不已。

　　在此之前，乌拉诺斯的所作所为都是得到了联邦倾力支持的，如今几乎所有的底牌都打出来，却连小小的弥赛亚也摆不平，这让联邦当中产生了一些不和谐的声音。

　　面对这些不和谐的声音，乌拉诺斯大手一挥，联邦议会被强制解散。

　　而接下来，乌拉诺斯的决定甚至让联邦士兵们也产生了强烈的危机感：他命令所有已经通过弥赛亚的士兵由南转向西，目标赫然是在方舟圣域深处的圣都！

　　这一次，联邦硕果仅存的第一将军亚特拉斯第一个提出异议，并且拒绝执行这种荒唐的行动，乌拉诺斯居然也不多说，只带上了第四将军尤利西斯下属部队和无人驾驶的联邦飞行船，看样子，居然是要只凭借一个第四军团去强行攻击圣都！

　　“尽管曾经对乌拉诺斯首相宣誓效忠，可是，身为军人的吾是不允许这种轻贱士兵生命的事情发生的。”亚特拉斯低沉的话语表明了他的决心，“此次前来想要带回两位将军，也是要回到联邦稳定局势。”

　　听亚特拉斯的话，显然是对乌拉诺斯此次孤注一掷的行动不报任何信心，可是，马加的心里，却隐约有些不安。

　　……尤利西斯，这个名字，可是好久没有出现过了呢。

　　从弥赛亚战争爆发之时，马加甚至就怀疑过此次事件的背后是由这个面貌和善但是心机深不可测的皇族后裔安排的，但是，从开展至今，尤利西斯却一次也没有在任何一个地方现身或者有任何一件事情被证明同他有关。

　　而如今，尤利西斯的突然发力，又预示着什么呢？

　　马加思索的同时，希亚也早已经通知旁人去将同样居住在这里的阿斯法和华格那带来——实际上，就算是弥赛亚对两人看管并不严密，两个人也丝毫没有逃走的意思，华格那是不敢逃，而阿斯法……是不想逃。

　　“亚特拉斯将军？莫非连你也被俘虏了么？”

　　……不知道为什么，马加居然从华格那的这句话当中隐约听出了一丝喜悦。

　　果然，一个人倒霉后总是希望有人比自己更加倒霉的，这种无谓的心理平衡才是人性最根本的体现。

　　亚特拉斯显然对华格那也不是十分待见，简单地说明了一下如今的联邦情况和自己前来的目的后，就已经准备离开，没想到，原本以为会忙不迭跟着自己离开的两个将军当中，居然出现了一个不和谐的声音。

　　“在下不回联邦。”阿斯法固执地站在原地，双眼当中还带着一丝期盼，“在下要等到心爱的那个姑娘出现在在下面前，接受在下最真挚的爱！”

　　……这家伙难道高烧过度，脑子烧糊涂了么？

　　“笨蛋阿斯法，人家都已经和你说过许多次了，大姐姐就是大姐姐没错耶！”爱丽丝显然对老哥这种和自己抢爱人的行为十分看不过，三两步跑到马加身边，死死拽住了马加的胳膊。

　　“哎呀哎呀……没想到小可可如今还仍然魅力十足，居然有这么热忱的追求者……”克罗克达尔唯恐天下不乱，在一旁轻捻胡须笑而不语——这个老不修，明明下巴上就是光秃秃的！

　　“在下……在下一定要见到梦中的那名女仆！至死不渝！”阿斯法固执地重复着自己的坚持……嗯，那真诚的眼神甚至让马加浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“那，那个……找到了呢！”

　　莉可兴奋地从万用围裙兜里翻出了一团黑糊糊的东西，虽然不知道刚刚贝拉悄悄告诉自己找这东西是为了做什么，不过，少奶奶的命令，身为女仆的她也是一定要遵守的才行。

　　“那么，艾因……”贝拉从莉可手里接过那团东西，展开后就变成了一副柔顺的黑色假发，“作为刚刚某些行为的惩罚……似乎，并不过分呢。”

　　……所以说，从刚刚开始马加就觉得要有什么可怕的事情发生了啊！

　　呆滞地看着在一众少女七手八脚装扮后，原本一个普普通通的男性居然变成同自己“梦里”见过的那个女仆长相一致的美少女，阿斯法显然有些不相信自己的眼睛。

　　“爱……爱丽丝……过来掐我一下……啊！痛痛痛！这难道不是在下在做梦么？”

　　……有时候，过分追求梦想的结果就是梦想破灭，显露出残酷的现实。

　　“这下……应该可以安安心心地离开了吧？”

　　看着阿斯法失魂落魄地跟着亚特拉斯走出了院子，马加总算放下了心头一块大石——换做是任何一个男人被另一个男人这么热烈地深爱着，他也会感觉压力很大的……当然，被掰弯的了话就另当别论了。

　　正准备扯下头上的假发套时，马加突然觉得眼前一花，刚刚还跟梦游似的阿斯法突然精神抖擞，飞也似的从外边冲回来，还一把抓住了马加的手。

　　“在下……想通了！”阿斯法激动得有些不能自已，“如果这是你给在下的一个考验，那么，在下仍旧坚持在下真挚的爱，就算是……就算是……就算在下心爱的人是男性，在下也会义无反顾地深爱着他！”

　　这……就是传说中的觉醒吧？难道连性别也已经阻止不了这家伙了么？


第三十章 随手带门的关键习惯和留后手的老家伙

　　许愿石，在这个世界上一共存在着七颗。

　　如今，蓝色和紫色许愿石镶嵌在双子星号上，绿色许愿石意外地出现在弥赛亚城主府，黄色许愿石由大地神以任务的形式交付，至于橙色许愿石……则是由某不良大叔在拾取废品的时候得到并且送到了弥赛亚失物招领处。

　　这种出乎意料的顺利，是后宫冒险团的少女们和马加都没有想到的。

　　如果算上霜叹那边还不能确定颜色或者真实性的一颗的话，那么，如今马加手中已经掌握了六颗许愿石，也就是说，至多还有一颗许愿石下落不明。

　　当然，在马加看来，一颗和七颗的差距并不是很大。不过，从许愿石出没的地方来看……似乎这东西在万年前的灭世之战后，就一直被很好地保存着。

　　于是，在送走了联邦三将军后，后宫冒险团紧急命令：所有具备一定家当的少女立即搭乘双子星返乡，仔细查看家中是否有什么先祖遗物，传承宝物，又或者是被丢在边边角角的神秘物事之类的东西。

　　于是，除了家在弥赛亚的特蕾莎、莉芙露、贝拉，以及无家可归的莉可、莉莉耶外，其他少女全部以撒网的形式出发。

　　一时间，继前些时日赤月联邦悍然发动战争所引起的大陆动荡后，因为某个无良团长的无端推测，导致大陆上各大公会和组织再次被折腾的鸡飞狗跳。

　　“剑斗士公会，没有发现疑似许愿石物体！”

　　“圣罗兰学园旧址，没有发现类似物体！”

　　“圣斗士公会，没有发现许愿石！”

　　“法兰王国首都，没有许愿石存在的迹象！”

　　“弥赛亚城主府……已经发现许愿石，目前被不明身份人士拥有，是否出手抢夺？”

　　“……喂喂！格林达姆，这个时候不要随便添乱好不好啊？！”

　　……

　　在沃坦之耳的强大通讯能力帮助下，很快，这个世界上仍旧存在着的，人类所统领的庞大组织当中，凡是有可能用有许愿石的地方，基本上被这些个少女们翻了个遍，尽管这样，最后一块许愿石仍旧是毫无消息。

　　“呜……厌夜，我所说的那种雷达真的无法制造出来么？”

　　弥赛亚临时城主府里，马加则正同天才科技萝莉厌夜进行着一场“极为深刻的讨论”。

　　“爸爸的想法……以如今厌夜所掌握的技术，无法达成。”小厌夜摇摇头，又将身体往马加的怀里凑了凑，“爸爸，抱……”

　　……看来，想要通过龙珠雷达作弊的办法是不可能的了，于是马加也只好放弃了徒劳的举动，将一只大手缓缓移动到了厌夜那冰冰凉但是手感弹性十足的小屁屁上……

　　“艾因·利奇曼！我回来……混蛋！”似乎是刚刚检查完弥赛亚冒险公会回来的样子，贝拉兴冲冲地来到马加的房门口，结果恰好看到了露出牙齿的马加狼正准备对小萝莉厌夜下口的模样。

　　……嗯，这个童话故事所起到的教育意义就是：出入记得随手带门。

　　“这么说，弥赛亚冒险公会也没有发现喽？”被狠狠敲了一顿的马加揉着额头皱着眉头看着仍旧没有消气的贝拉，“这下子，似乎是失算了呢。”

　　小厌夜仍旧赖在马加的怀里，好容易才有这种长时间占据爸爸怀抱的机会，厌夜才不会因为一点点意外就放弃呢！

　　“是啊……”似乎是想到了这次事件的严峻性，贝拉紧绷着的面容总算稍微缓和了一些，随意地坐在马加身边的座位上，“无论是赤月联邦进攻圣都，还是接下来的神造之神复苏，这些事情……都已经远远超过我们之前的想象了呢。”

　　“的确，短短一年的时间，居然会发生这么多的事情，实在是让人难以置信……”

　　马加也是颇为感慨，就在一年之前的春天，自己被迫签订了为期一万年的冒险契约，而罪魁祸首，就是如今这个安静地坐在自己身边的少女。

　　这一年之中，发生了许许多多的事情，在一次次的冒险当中，马加身边的美少女也逐渐增加着，也因此，在很多时候，马加也会有意无意地……忽略掉其中某个起到很大作用的少女的身影。

　　贝拉，这个从一开始就摆出一副盛气凌人姿态的女孩子，在马加遭遇危险的时候，是她组织起了一支营救小分队前往赤月联邦，而在马加失踪的这段时间里，也是她负责在弥赛亚统筹全局。甚至平时，也是由她对团里这些个马加完全奈何不得的女孩子们进行协调和管理。

　　可以说，如果马加身边的这些个少女算是后宫的话，贝拉就是后宫当中的大姐头——当然，首先贝拉自己是肯定不承认这一点的。

　　不过……话说回来，这些个少女当中最为棘手的，恐怕也就是这个贝拉了吧？

　　“怎……怎么了？为什么突然盯着我看？”

　　突然察觉到马加凝在自己脸颊上的目光，贝拉有些不知所措地眨眨眼，随即又故作凶悍地恶狠狠问道：“怎么？是不是对本会长有什么不满？小心本会长作为处罚再将你的契约时间延长哦！”

　　……所以说，马加怕的就是这一点。

　　明明这个女孩子是除了莉可之外跟在自己身边最久的那个，可是，比起莉可那虽然胆怯但是在关键时刻勇气十足的性格，贝拉这种用凶悍武装起来的别扭性子倒更像是不敢面对现实的表现。

　　“那……那个，贝拉，我说……为什么当初，你要诱拐……咳咳，我是说，要劝莉可替我签下那份万年牛马契约啊？”

　　在两个人再次陷入长时间的尴尬沉默状态后，马加终于觉得自己应该做些什么了，可是，平时巧舌如簧的口才在这个女孩子面前……似乎完全施展不开的样子。

　　不过，被马加这么一提起，贝拉似乎也想起了一年之前的某些很好笑的场景。

　　“谁叫你当时每天只知道窝在家里和莉可那个小丫头玩……玩什么角色扮演……”似乎想到马加那罄竹难书的恶劣行为，贝拉又狠狠地探手在马加胳膊上掐了一把。

　　……马加欲哭无泪：大小姐，自己在自己家里调教女仆，跟你有什么关系啊？

　　“总……总之，对于你这样的坏蛋，稍微惩罚一下也是应该的……喂！艾因·利奇曼！你在哪里偷笑干什么啊？！明明就是你提出这样子的问题来……”可怜的贝拉说着说着不禁面颊绯红，偷眼瞧瞧马加，却发现他早已经抱着厌夜憋红了脸，当即气急败坏，站起身来跺跺脚想要离开。

　　当然，马加是不会这么容易就放贝拉走的，两个人好容易才有这么一次独处的机会……马加可是不会这么容易就放弃攻略傲娇会长的绝佳时机呦！

　　如果说上一次在贝拉房门前已经只差临门一脚的话……今天就要攻城拔寨！

　　……显然，马加的打算又要落空了。

　　正当他刚把手指搭在贝拉那滚烫的小手上时，门外突然传来一声巨大的轰鸣。随后，一个极其凄厉的惨叫声传到了马加的耳中。

　　“乖……乖徒弟！救命啊！”

　　……听了这个声音，马加的第一反应……就是关上房门拽上贝拉重新找一个清静点的地方。

　　显然，马加将同样的错误犯了两次，如今他早已经后悔不迭，早知道有机会攻略，自己就稍微勤快几步，将房门关上又有何不可呢？！

　　不过，事到如今……马加无论如何也必须出面了，先不说这惨叫的人已经看到了自己……就算是为了临时城主府的围墙修缮费用，马加也不得不出去。

　　这一次，空降在城主府的……是一头青色巨龙。

　　……虽然光看种族就知道肯定是霜叹的亲戚……不过霜叹这时候应该还在厨房里，恐怕暂时是不会出来帮忙解围了，而马加担心的是……如果等到霜叹出来，恐怕在巨龙爪下被压住的那副老骨头早已经散架了也说不定。

　　“说起来，还真是好久不见啊，‘亲爱的师父’？”马加一脸无奈地看着一个劲儿地冲马加使眼色的老家伙，又抬头看看这头体积上比霜叹略小，但是也占据了几乎整个院子的巨龙，“那个……虽然不知道你和霜叹是什么关系，又因为什么和老家伙过不去，不过，暂时还是先变成人形比较好吧？”

　　“我……我不会……”

　　巨龙稚嫩的回答声让马加险些一头栽倒在地。

　　开什么玩笑……难道变成人形也所需要天赋的么？

　　“伊卡洛斯？”

　　正当马加一脸黑线地看着这头庞然大物，完全不知道该怎么处理时，端着一碗浓汤从厨房走出来的霜叹总算是及时赶到。

　　“姐姐……你要的东西，我已经找到了……”名为伊卡洛斯的青色巨龙见到霜叹后，兴奋地鼓动翅膀，又一次卷起一阵狂风。

　　……嗯，好吧，虽然马加对这阵上升气流很满意，不过这样子下去的话，好不容易才找到的临时城主府也会被摧毁的啊！

　　“我说……既然大家都认识……为什么不能坐下来好好说话呢……咳咳……可怜我一个老人家……大冬天的……地面很凉的……”

　　老家伙惨兮兮地被伊卡洛斯压在爪子下，眼看着就要背过气儿去了，拼命挣扎着想要挣脱出来，却又被伊卡洛斯动动爪子，直接拍进了土里……

　　“姐姐，当初就是这个老家伙偷走龙蛋……”伊卡洛斯稚嫩的语气当中带着些气愤，“之前，他又偷走了人家好不容易才找到的青色石头，所以伊卡洛斯不能放开他。”

　　“这样子啊？”刚刚想要怂恿霜叹劝说青色巨龙放开老家伙的马加大手一挥，“拍！给我往死了拍！这是你姐姐的命令！”

　　……霜叹看看马加，又看看伊卡洛斯，点点头：“艾因的话就是我的意思。”

　　“哇哇哇啊啊啊不要啊！乖徒弟！我拼了一条老命才找到这东西，本来就是想要送来给你的，谁想到你早就已经和龙族打好关系了啊！哇啊啊啊老骨头要被拆掉了啊！”

　　……可怜的老家伙，能够享受巨龙的正骨按摩，恐怕整个大陆这也是头一遭吧？

　　“混小子……不但不帮师父我说情，还‘往死了拍’？”气呼呼地拍打着身上的尘土，老家伙随手将一个脏兮兮的皮口袋丢给了马加，“就是这个啦，一知道你现在在找许愿石，我奔波万里，跋山涉水，千难万险……”

　　“得得得！”在确认口袋里的东西的确是青色许愿石后，马加连忙打断了老家伙的话，“知道您老人家辛苦，给，这是才出锅的热气腾腾的浓汤，就当是犒劳您……”

　　“这才像话嘛……”可怜的老家伙接过马加手里的浓汤，一仰而尽，然后很干脆地翻个白眼昏了过去。

　　很好，已经料理了一个，那么接下来……

　　“龙弟弟，要不要喝一口你姐姐亲手调配的浓汤呢？很美味的哦……”马加如今的表情像是个忠厚纯良的怪蜀黍。

　　青色巨龙将脑袋摇成了个拨浪鼓：“我还要继续看守没有孵化的龙蛋……我警告你！不许欺负我姐姐！”

　　……马加又是一脸黑线：开玩笑，谁欺负谁都没搞清楚，难怪这头巨龙变不成人形了。

　　“那个坏人身上还有一个口袋，好像也是你们要找的东西……我先走了哦，姐姐，再见……”

　　青色巨龙伊卡洛斯来去匆匆，只留下一片灰尘泡土和坍塌的院墙……

　　不过，马加对于伊卡洛斯临走前所说的话倒是十分在意。

　　果然，探手摸进老家伙的怀里，又扯出一个袋子来，还没打开，袋子里隐约散发出的淡红色光芒，几乎已经确定了这东西的真正身份。

　　这老家伙，居然还藏着一手！袋子里面装着的，分明就是……红色的许愿石！

　　七颗许愿石，居然在这种莫名其妙的情况下……凑齐了！


第十集

　　拯救世界？推倒后宫？解除万年卖身契？……好吧，你们还想要这个倒霉蛋马加做些什么？


第一章 正经的战局研究和倍有面子的傲娇受

　　神造之神赫尔梅斯。

　　这个名字，还是格林达姆和法琳娜翻遍弥赛亚城主府的古籍，以及当初从星月之塔当中带出来的书籍，才找到的。

　　而这个赫尔梅斯，就是集齐了七颗许愿石之后的后宫冒险团，所要面对的终极任务了。

　　“说是这么说啦……不过，无论如何，能够让神明们都如此忌惮的强大存在，难道真的只动动嘴皮子就能乖乖地被封印？”

　　如今的城主府会议室中央的长条桌，被马加稍微改造了一下，而马加……则是带着一帮小萝莉在用许愿石玩弹珠。

　　……如果这副场景被那个传说中的神造之神赫尔梅斯看到的话，会不会放弃掉毁灭世界的行为而去专门追杀这个混蛋，恐怕真就有待考究。

　　昨天晚上，霜叹的弟弟，那头不会变成人型的风龙，不但带来了第六枚龙岛上的许愿石，同时，还给马加带来了一个莫名的欣喜——那就是如今被绑在厨房里的老家伙。

　　……嗯，这怪不得马加，谁叫他在那种情况下还在和马加耍小心眼儿呢？所以当霜叹淡然地提出“这个家伙交给我”后，马加就一脸欣然屁颠屁颠地执行了巨龙少女的要求，甚至还特地送货上门。

　　当然，喝了一整碗杀人浓汤的老家伙想要醒来的话，恐怕还需要一段时间，在这段时间里，暂时他还是安全的。

　　“还真是纠结啊……虽然说没有老家伙的话当初我就不会被霜叹追杀啦……”马加使用的是黄色的许愿石，这时候正一边瞄准着格林达姆的绿色许愿石，一边嘟囔着，“不过，如果没有老家伙，如今霜叹也根本不会认识我……果然，这件事很不好处理。”

　　“是啊……好为难呢……”

　　马加一击不中，格林达姆得意洋洋地拿起自己的弹珠，却发现马加的弹珠已经隐藏在了露比那颗橙色弹珠的后方，只能一脸气鼓鼓地横了马加一眼，“串儿！”

　　正在这时，会议室的大门突然打开。

　　一瞬间，刚刚还围在会议桌面紧张地研究者“战局”的小萝莉们已经一溜烟儿钻进了桌子底下，至于格林达姆和马加，则已经摆出了正襟危坐的姿势，一本正经地研究起零落在桌子上的许愿石……

　　“我觉得，似乎是应该用北斗七星的方式摆出来才能成功地封印，城主大人，您意下如何？”

　　格林达姆一脸威严地点头，随后将目光投向了门口进来的少女：“玛利亚，有什么事么？本城主如今正在同艾因吾卿密切商讨有关许愿石的一应事务。”

　　……就算玛利亚之前明明听到了一些和现在的谈话不符的声音，如今的她也只能一脸黑线地推推眼镜，回答道：“城主大人，这一份就是你要的大陆上所有可能存在封印的神秘地点分布图……另外，在会议室里玩游戏是很不合体制的行为！”

　　……所以说，这么不懂事的女秘书，还真是少见啊。

　　无奈地看着一窝蜂涌出房间的萝莉军团，玛利亚也只能无奈地摇摇头，横了一旁腆着脸傻笑的马加一眼：“不管怎么说，在这种情况下进行这种平民的娱乐活动还是……总之，城主大人还是请先看看这份地图好了。”

　　当然，有一句话，玛利亚如今已经不需要说出口，直接用眼神便能很好地传达其中的意思了。

　　寡廉鲜耻！

　　……马加点点头表示收到了女秘书的眉目传情，然后拍拍屁股离开了会议厅——既然不玩玻璃球，反正看地图这种事情，有格林达姆和那个古板女秘书就够啦……

　　那么……是办正事儿还是找乐子呢？

　　马加如今的第一目的地，当然是贝拉所在的弥赛亚冒险公会或者霜叹所在的临时城主府厨房——经过了这段时间的习惯，马加已经能够大体地掌握一众少女的分布情况了，这对他在大结局前及时攻略一众少女，自然是有很大的好处。

　　目前，根据马加所掌握的情报，分布在城主府当中的少女主要是法琳娜的妹妹法伊娜——这个每次都让马加头皮发麻的女孩子最近在城主府里实在闲来无事，居然开了个丰胸补习班，想来以马加后宫这激烈的竞争状况，自然是从者如云，包括莉芙露、爱丽丝这样的发育中少女纷纷投在增长门门下，试图与已经在后宫江湖开宗立派的双峰帮一较高下。

　　比起这个，马加还知道，如今的弥赛亚，流传着有关“可怕的大食战鬼”的传说，据说，一个身形娇小，被铁链铁锤束缚着的凶恶女鬼，以迅雷不及掩耳盗铃之势席卷了全城一切打着“大胃王免费”名号招揽顾客的小吃店，并且成功地导致其中超过半数的店面因为承担不起昂贵的食材费用而最终破产……不用说，显然是无所事事的梅鲁最近又找到了欺负马加之外的新爱好。

　　圣罗兰学园的修建工程在弥赛亚战事消弭后又重新开始，身为女仆长的十六夜自然要全程监督，而且，自己去了还不算，十六夜以“女仆就要经历最为艰难困苦的磨练”为由，强行将马加身边两个温柔体贴的小女仆莉可和莉莉耶也一起叫去当成免费的劳动力——不得不说，有了这两个无论是伐木还是搬东西都十分熟练的小女仆，工程的进度的确是快了不少。

　　整个人都坏掉了的艾利西亚公主和整个人都傲娇了的艾夏公主，这一对姐妹最近倒是安分得很，除了在城主府里喝茶聊天之外，也就是艾丽西亚会偶尔捂着小嘴朝马加发出意味不明的“哦呵呵呵”笑声，而艾夏则经常缠着马加给她绑那种好看的翻花蝴蝶结而已……顺便说一下，马加如今的公爵封号已经正式定为“绑鞋带公爵”了。

　　自从上一次在完全不明状况的情况下喝了一次神调味的浓汤，伊莎如今在贝拉的刻意施为下，基本被隔绝了同马加的一切接触，如今的伊莎，恐怕正在弥赛亚冒险公会里，对着堆积如山的卷宗嚎啕大哭吧？本来就懒散的她应该是想要趁着这个机会好好休假一下的，结果却意外地掉进了贝拉老妖婆的魔掌……

　　当然，也并不是所有的少女行踪都被马加掌握着——尽管厌夜为马加特制的，在少女们能量反应上标注了姓名的“口袋夜幕”能够观测弥赛亚当中大部分区域，不过，特蕾莎和流亡这两个经常处于大量能量反应当中的少女的方位，往往很难被反应出来。

　　“……嗯，如今的霜叹……果然是在厨房。”再次扫了一眼“口袋夜幕”，马加发现霜叹的能量气息似乎比起平时要稍微增加了一些。

　　“看起来……是老家伙已经醒过来了？还是新浓汤的研究进入了关键阶段？”

　　……如果是前者的话，马加倒还可以勉强接受地过去看看，至于后者……

　　死就死啦！

　　下定决心的马加终于还是毅然决然地走向了厨房。

　　事实证明，虽然没有存档，但是马加的二选一还是十分正确的，刚推门进到厨房，他就看见霜叹正一脸平静地端详着被五花大绑，拼命挣扎着的老家伙。

　　“乖……乖徒弟！救救救救救命啊！这这这这这个女孩子可是一头很可怕的龙！对！是恐龙！你可千万不能被她骗了啊！”见到马加进来，老家伙第一时间就是拼命呼救，在他看来，马加很可能并不知道眼前少女的身份，才会受到蛊惑的吧？是这样吧？

　　不过，显然老家伙忘记了一点，那就是……如果是这么漂亮的恐龙，那么……心甘情愿被骗的人可是趋之若鹜的。

　　“偷龙蛋的贼……”霜叹并没有和马加打招呼，这种自然而随意的感觉倒是如今的马加最为看重的一点，“应该被竖在龙岛上做成永恒的冰雕。”

　　……好熟悉的台词……不过似乎换了个对象呢？所以对此马加持看戏态度。

　　“好……好徒弟！你听见了啊！这头龙可是要把你爱戴着的恩师做成冰雕啊！”

　　……谁说站在这里就一定会听得见呢？选择性过滤……

　　老家伙看见马加那自动打个弯儿合上的耳朵，险些没气得吐出一口老血来。

　　“哇！臭小子……亏老头子我千辛万苦给你将那颗在龙岛的许愿石偷出来……喂！还有啊，那一枚红色的许愿石你不是也已经得到么？至少也要帮老头子我说几句好话吧？”

　　果然……明明就有故意藏着一手，不是么？

　　“艾因，如果他和你有关系，那么，听你的。”

　　看看看看，什么叫新世纪的贤妻良母？就算是头龙，也知道在外人面前要给足男人面子！哪怕今晚拼了老命吃上一招极乐地狱投，至少面子上过得去，心里舒坦么不是……

　　所以说，所有男人都是傲娇受！

　　既然面子上占足了便宜，那么……免不得就要牺牲一些东西了，比如冰雕什么的……

　　正当马加准备作出大义灭师的决定时，厨房门悄无声息地打开，这一次突然进来的，居然是失踪了一晚加半天的女盗贼流亡。

　　“出大事……老家伙，你怎么会被绑在这里？”


第二章 奢侈的冰雕素材和艰难危险的二选一

　　坏消息这东西不但比好消息勤快，而且还很团结。

　　简单地说，流亡带来的，是三个组队而来的坏消息，而且组成完全，有坦克有治疗有输出。

　　带有治愈效果的坏消息是：奄奄一息的大地神被伤痕累累的四战爵保护着，来到了城主府。

　　负责吸引马加主要仇恨的坏消息是：圣都陷落了。

　　如果说这两个消息还不能让已经得知尤利西斯必然会有阴谋的马加为之神色大变的话，那么，流亡在看到老家伙之后告诉马加的一件事，则让马加彻底进入了虚弱状态。

　　老家伙……居然是盗贼之神？！

　　这个无论怎么听起来都不像是真消息的消息，无疑是马加今天听到的最不好的一个消息。

　　嗯……就在刚刚，马加才将一个神明牺牲给自己家的巨龙少女做冰雕，是不是很奢侈？

　　好说歹说算是把老家伙的火气稍微哄得平息了一点，马加偷个空凑到流亡身边，小心翼翼地低声问：“为什么之前你从来没有说过这个为老不尊的家伙居然是盗贼之神这么重要的事情啊？！”

　　……虽然滥用了形容词，不过显然流亡对于马加的判断并不否定，而且她的回答也很符合实际：“因为你并没有问。”

　　好吧，这个理由的确是很正当——任凭谁也不会想到这个混蛋老家伙居然会有着神明的身份吧？

　　不过想一想，马加也的确是疏忽了，当初就已经说过偷走龙蛋的是盗贼之神，如今马加肚子里那枚毫无动静的龙蛋上曾经铭刻着的也的确是盗贼刻文，尽管这样，当风龙伊卡洛斯说老家伙就是偷龙蛋的贼时，马加还是没有将两件事联想到一起去，不得不说，这是一个……很合乎常理的判断。

　　当然，这里又要废话一句，常理这东西，早就不可信了。

　　等到好容易摆平了霜叹，带着气冲冲的老家伙回到会议厅，果然，已经得到了通知的大家早已经聚集在这里，同时，四战爵当中和马加最熟的帕蕾莉雅也一脸疲惫地坐在一旁。

　　说实话，对于圣都的陷落，其实马加心里已经隐约预感到了——不是什么超乎寻常的预知能力突然萌发，而是马加觉得，既然尤利西斯那家伙会同乌拉诺斯一起行动，那么，他必定有着取胜的把握，正如当初他并没有参加到对弥赛亚的战争中一样。

　　尤利西斯……是不会做没把握的事情的，对这一点，仅仅对这个人接触了很短一段时间的马加居然深信不疑。

　　不过，在听帕蕾莉雅简单地描述了尤利西斯攻陷圣都所采用的手段后，就算是马加，也免不得擦了擦额头上的冷汗。

　　真他妈狠啊！真他妈败家啊！

　　说起来其实很简单，尤利西斯和乌拉诺斯对圣都进行了数次突破，结果全部被四战爵和大地神轻易地阻止下来，虽然丧失了神力，但是大地神所掌握的战斗力还是远远超过普通人类，而且在同四战爵在一起时，也可以随意地使用四战爵身上的力量，尽管在战斗当中尤利西斯和弗拉基米尔双双暴露了强大的战斗力和巴弗灭出来，仍旧没有拿下圣都。

　　于是，接下来，尤利西斯似乎是得到了乌拉诺斯的授意，采用了最直接的办法。

　　将位于圣都的全部飞行船……当空引爆！

　　采用新黑雾作为能源的飞行船在引爆的瞬间就被大地神察觉，虽然可以在第一时间就逃走，但是为了保护圣都当中的城民安全撤离，大地神还是勉强依靠着四战爵的力量维持着圣都最后的神力屏障到最后，结果，虽然平民们都安然撤离，但是四战爵和大地神在离开的时候却遭受了尤利西斯、弗拉基米尔以及巴弗灭的强烈阻击。

　　而在这最后的阻击战当中，乌拉诺斯也打出了他的最后一张牌。

　　“你是说……乌拉诺斯居然也参加了尤利西斯那个改造计划？！”

　　看着帕蕾莉雅无神但是坚定的眼神，马加心中隐约感觉有些不妙。

　　如果说，最初的弗拉基米尔使用新黑雾改造自身和贝拉只是一个实验，那么，尤利西斯就是这个实验的最终阶段，而如今，乌拉诺斯也成功接收了改造的话，就说明……

　　他们，已经有了批量制造神级强者的能力！

　　试想一下，成百上千的人类都拥有着战爵一般的战斗力，这种战斗……要怎么打下去啊？！

　　“大地神的身体在撤退时意外地遭受了新黑雾的侵袭，如今虽然稳定下来，但是仍旧在昏迷当中……”帕蕾莉雅看看马加，似乎想要从他的身上寻找一些让自己安心的依仗，“吾的伤势最轻，不过蕾丝特如今伤势严重，构成身体的以太之力已经濒临崩溃的边缘。”

　　居然……会这么严重？

　　本来以为包括大地神盖亚在内的五名强者虽然不能战胜尤利西斯，至少也能全身而退，可是，马加却没有想到，原本自信满满的大地神和四战爵，居然会吃了这么大的亏。

　　“尤利西斯攻击圣都的目的，究竟是什么？”

　　同样忧心忡忡，希亚提出的问题却是如今大家都很关心的。

　　显然，圣都当中，有着他们不得不得到的东西，而这件东西，就是破坏这几人计划的关键。

　　“一直感觉到很奇怪……”这一次开口的是智囊团的常驻人员玛利亚，“为什么……大地神选择沉睡的地方，偏偏是在那片方舟圣域呢？”

　　显然，这个问题不但是针对着众人的思路，更是针对着目前唯一可能知情的白银战爵帕蕾莉雅。

　　“对于这一点……吾确实不知晓。”帕蕾莉雅摇摇头，从她的表情看来，显然是的确不知道方舟圣域究竟有什么玄机。

　　“如今最重要的事情是先把盖亚弄醒，顺便帮那个火爆脾气的战爵稳定住情况啦……”马加是最适合冒头出来转移话题的人，“大地神是受到新黑雾的攻击，这个好办，只要等到某个混蛋回来帮忙吸一下就可以了，问题是能够把那个火爆少女打成这样的……究竟是谁啊？”

　　帕蕾莉雅没有回答，而是直接站起身来，带着马加往方才玛利亚为蕾丝特所安排的房间走去。

　　……该怎么说呢？这个伤势……果然是很严重啊。

　　马加一脸黑线，看着环绕在蕾丝特身边不停缠食着火爆少女那由以太之力所构成的铠甲的能量光球，又回过头来看看帕蕾莉雅，意思很明显。

　　“喂喂……你们是串通好的吧？这种情况……分明就是专门为我准备的啦……”

　　显然，这种攻击的方式和当初弗拉基米尔用来拘禁艾夏时所用的能量光罩很相似，而且能量性质的攻击，在马加的锤子面前也是很容易就解决的事情。

　　现在问题就来了……身后一众少女虎视眈眈，马加又不能保证在清除能量的时候，会不会“不小心”碰触到爆炎少女的铠甲。

　　……好艰难的二选一啊。

　　不管怎么样，如果不尽快处理的话，显然以蕾丝特如今的情况撑不了多久，于是马加也只能硬着头皮上了。

　　果不其然，半晌过后，蕾丝特的房间里传来了一声惊叫。

　　“啊啊啊啊啊混蛋我要杀了你啊啊啊啊啊！”

　　……如果不考虑叫声当中那滔天的杀意以及突然爆发出来的高温火焰，这叫声还是蛮动听的。

　　当然，既然是引发了这种叫声，马加的下场也是显而易见的。

　　……

　　“那么……接下来，要考虑的就是如何阻止乌拉诺斯和尤利西斯他们？”

　　浑身冒着青烟的马加正襟危坐，刚刚看了一场好戏的少女们，包括满脸通红的蕾丝特在内的四战爵，则集体围坐在会议桌的周围。

　　“不过……目前他们的目的还不明显，而且我们手头还有另外一个盖亚交托的任务没有完成……”

　　贝拉一副若有所思的表情，一边思索着，一边将目前的情况做着具体的分析：“目前大地神盖亚处在昏迷中，既然一时半会儿醒不过来，对于乌拉诺斯和尤利西斯他们想要得到的东西，我们也没有眉目，就这么贸贸然前往圣都，真的是现在应该做的事情么？”

　　的确……万一在他们两伙人爆发战斗的时候，那个倒霉催的神造之神突然在大陆的某个地方苏醒过来，还真是个两难的境地啊。

　　“那，那个，其实人家觉得事情似乎并没有那么复杂呢。”

　　不知道为什么，往往在这种回忆上都只会安静地站在马加的身后，或者给马加缓解肩部疲劳又或者帮马加整理破烂仪表的小女仆莉可突然开了口，而且听起来，似乎天然呆女仆这次居然有了自己的见解。

　　……当然，天然呆并不代表笨，这一点已经在莉可很多次的表现当中反应出来了，所以，大家还是齐齐将目光转过去，想要听一听莉可要说什么。

　　“那，那个……人家只是突然想到，如果那个什么神造之神赫尔梅斯原本就在圣都的话，那么，似乎事情就很好解释了呢……”

　　莉可刚说出这句话，就发现周围所有人的眼睛突然都瞪得跟牛一样。

　　“那，那个，人家只是觉得这样子是目前最简单的解释呢……”

　　“玛利亚！”

　　这一次，没等马加开口，身为城主的格林达姆已经第一时间下达了命令：“快去……把你整理的那个什么地图拿过来让人家看看！”

　　看着马加略带疑惑的眼神，格林达姆显然有些不好意思。

　　“人，人家才没有将地图丢在一边去玩过家家呢！”

　　嗯，所以说，有时候马加还是把这个世界的萝莉都想的太不纯真了。


第三章 苦口婆心的劝说和赶巧的神明大集合

　　果然，接下来已经可以确定，这一次尤利西斯的突袭圣都计划，和神造之神有很大的联系。

　　至于为什么……咳咳，该怎么说呢？因为目前整个大陆上稍微神秘一点的地方，马加基本已经走了个遍，而且恐怕这些地方如今都不可能有什么神造之神了。

　　看看这张玛利亚总结出来的地图吧，上面有龙岛……这地方不用想；还有……星月之塔？好吧，如果神造之神在里面的话，马加倒是省了七颗许愿石；嗯……大雪原？喂喂，那座神秘崩塌掉的山峰的始作俑者如今正坐在一边啦！

　　至于其他的一些地方，比如曾经被人当成禁地的深渊峡谷或者黑雾树海附近那个峡谷……毕竟知道喵哈军团存在的人还是少数，会把那种地方当成危险性十足的封印之地也是理所当然的。

　　这么看起来，在排除了这些或多或少都和马加有关系的地方之后，唯一剩下的，没有来得及被马加“探索”的地方，也只有圣都和圣都所在的方舟圣域了。

　　“而且，这样子的话，也很容易解释为什么大地神会选择在那里沉睡，以及方舟圣域为什么会变成如今的这样子了。”希亚探手在地图上属于方舟圣域的位置划了个圈，“看起来，这一次的确能够把复杂的事情简单化。”

　　真是这样么？

　　马加可是知道，只要什么事情在他面前变得无比简单，就说明……接下来的事情，肯定不简单了。

　　“不管怎么样……”马加觉得自己这个唯一的男性应该表现得稍微沉稳一些，“如今局势不明的情况下，还是不应该轻易冒险，所以我觉得……我们应该派人去打探一下情况。”

　　……对于马加的这个稳健的提案，虽然少女们并不反对，不过，打手团成员显然由于不能够尽快开始新的战斗，而再次将目光放在了某人的身上——梅鲁是个例外，这只怪力暴食小萝莉如今恐怕正思索着下一家应该被吃垮的店是哪家吧？

　　既然马加自愿引火上身，那么，接下来的问题就是……派谁去打探。

　　“喂……喂！等一下啊，为什么在一瞬间所有人的目光都集中在我的身上了啊？！”

　　可怜的马加……早知道这样，恐怕他就会一直保持沉默了。

　　当然，马加也不会这么一直抵沉默下去，比如如今，他就拥有着一张强大而有力的底牌。

　　“所以说事情就是这样子啦……好歹你也算是个神明，这种小事情应该不会放在眼里吧？”

　　在让流亡将老家伙叫来之后，马加苦口婆心地开始对一脸激愤的老头子进行说教。

　　显然，老家伙盗贼之神对于马加之前的行为很是不满意——倒不如说是在徒弟和凡人面前丢了神明的面子让他觉得很难为情吧？总之，对马加这一次提出的要求，他可是完全不愿意答应。

　　“师父，你就亲自跑一趟，这么重大的使命……”

　　“老家伙，盖亚已经昏迷了，如果你不去，没准下一个就轮到你了……”

　　“老东西你去还是不去啊？不去的话别怪我不管饭了啊……”

　　“他妈的老西皮，霜叹！把他给我拖到厨房去！”

　　……谁说神明就不是欺软怕硬的呢？至少马加眼前就有一个。

　　这一次，还没等霜叹动弹，老家伙已经抱着马加的大腿嚎啕大哭起来。

　　“我说徒弟啊，好歹我也算是你师父，总不能把我这一副老骨头一而再而三地往火坑里推吧？”

　　……显然，霜叹的那碗浓汤让老家伙记忆犹新。

　　“所以都说了啊，只要你帮忙去圣都探探情况，霜叹这边我帮你摆平……”一把把自己的这个便宜师父拐到一边，马加偷偷回头看了正严阵以待的霜叹一眼，又回过头来小心嘱咐老家伙，“你也看到了，徒弟我完全罩不住的……”

　　老家伙哭出来的心恐怕都有了：自己当初怎么就那么不开眼，闲的蛋痒收了这么个徒弟。

　　“得，我跟你交了老底吧。”老家伙被逼得走投无路，终于是一股脑儿地将如今的情况全部透露了出来，“不是我不想去，也不是我不帮你……实在是如今我连一点神力都没有，凭着这副老骨头，过去了不是跟盖亚那丫头片子一个下场么？！”

　　这句话，对马加而言无亚于晴天霹雳。

　　老家伙……盗贼之神也失去了神力？

　　同样的情况，出现了一个，是偶然，出现两个……是巧合么？

　　“其……其他神明呢？老家伙你应该还认识其他的神明吧？至少应该有联系吧？”

　　在马加的追问下，老家伙讪讪地将他所知道的，这个世界上仍旧存在着的神明的家庭住址，联系方式，生活喜好，保险箱密码……一股脑儿地告诉了马加。

　　……该怎么说呢？难怪这个老家伙无论到哪都不讨喜，这种偷鸡摸狗的行为，加上那颗燃烧着八卦之火的大心脏，实在是……让人看见了就想狠揍一顿。

　　不过，现在马加可是完全没心情去理会老家伙啊。

　　……大隐隐于市，这句话一点也不假，谁会想到，那些个老不修的神明一个个儿地都选择了最明显的方式，隐藏在人们的眼皮子底下呢？

　　而且……这些个神明，马加居然基本都见过？

　　比如……为老不尊的中年人……居然是刺客之神？

　　比如……曾经提着大剑在法兰王国宴会上追杀马加的莉哑……居然是骑士之神？

　　“开……开玩笑的吧？”

　　一想到自己曾经被神明追杀过，马加后背上的冷汗刷的一下就下来了，当即一把揪住老家伙：“还有谁？！”

　　“没……没有了吧？不过……魔法之神的神之刻文似乎是被莉哑那个疯婆子抢来给了莉芙露那个小丫头，至于弓手之神……那个……那边那个女孩子拿着的……似乎就是他的东西……”

　　老家伙断断续续地说，马加也断断续续地听，不过听到最后，马加的冷汗出的那叫一个大雨倾盆。

　　莉芙露掌握的是魔法之神的本源神之刻文？

　　希亚拿着的那把二手弓……居然是弓手之神的东西？

　　得，马加觉得，自己有必要去检查一下自己的人品是否已经爆棚了。

　　连续十集啊！连续十集都没怎么露面的神明，这下子一冒头就是一大群不说，个个都他妈和自己有关系……

　　“……那个，诸位大神，我就直说了吧。”马加回过头来，恭恭敬敬地看着身边的这些个女孩子，“那啥，你们谁还有着神格或者神明传承的，一股脑儿都告诉我，让我死个痛快吧……”

　　……显然，少女们的反应也并不比马加强上多少，一个个木然的摇头表示绝对不知情。

　　特蕾莎呆呆地看着手背上的神之刻文：“主母……居然是骑士之神么？难怪会对我要求如此的严格……”

　　“这么说起来的话……最近人家的力量的确有减弱的趋势呢。”莉芙露莫名其妙的流利话语让马加将目光转向了她，结果，被马加一看，少女又一次恢复了原本的模样，“大，大，大，大哥哥，人家真的不知道爸爸和妈妈是神，神，神，神明呢！”

　　“弥赛亚……众神庇佑之城……玩笑也不能这么开吧？”显然，贝拉被这突然而来的消息狠狠地刺激了一下。

　　“这把弓……是弓手之神的东西？难怪当时在异空间，我的力量会莫名其妙地增强……”希亚则是想起了当初面对四战爵幻象时，自己凭借着突然领悟的刻纹技勉强打破空间时的情景。

　　……从某方面而言，所有的女孩子都是天然呆，这句话一点也不假。

　　希亚就算了，她显然并不知道自己得到了神明的力量传承，莉芙露也算了，本来就是个三无妹子，对这种深奥的东西理解不能也是理所应当……

　　“不过……特蕾莎你居然一点也不清楚这件事，这让我感到十分……痛心疾首啊！”马加一脸失望地看向了一向隶属智囊团和打手团双线成员的特蕾莎，“就连流亡都知道老家伙是盗贼之神，难道胸大无脑这个诅咒真的在你身上应验了么……哇啊啊啊啊啊我知道错了啊！”

　　……有的话是不能当着别人的面说出来的，马加显然一而再再而三地犯了同样的错误。

　　“那么……”被追砍了一遭后，浑身破烂的马加再次正襟危坐，“还有谁？”

　　显然，马加的担心是正确的，很快，在会议厅的一边，一只小手战战兢兢地举了起来。

　　恶魔修女法琳娜。

　　“在……在下本来已经应该是放弃了对神明的信仰的……可是不知道为什么……在下的力量并没有消失，反而在上一次的弥赛亚战争当中得到了增强……”

　　显然，法琳娜是被如今眼前的阵仗吓怕了。

　　平日里只能用来瞻仰和听说的神明，如今一股脑儿地出现了好几个，而且看样子……居然都是那个大色狼认识的人！

　　甚至，法琳娜如今还在怀疑，这个大色狼本身是不是也拥有一个不为人知的神明称号……比如脱衣之神，又或者是流氓之神锤子之神什么的……

　　不过被法琳娜这么一说，老家伙倒是突然想起了什么，开口问：“小姑娘，你的信仰力是什么颜色的？”

　　“黑……黑色。”

　　……完了，看见老家伙瞠目结舌的表情后，马加就知道，自己完了。

　　世间哪有这么赶巧的事情啊？总共大陆上就剩下剑斗士、魔斗士、圣斗士三脉传承，满打满算不到十个神明，偏偏在自己这儿就凑齐了！


第四章 远大意识的危机和莫名其妙的亵渎感

　　按照老家伙的说法，圣斗士由于信仰的神明不同，信仰力的颜色也是不同的，由于大部分的圣斗士所信仰着的都是大地神，信仰力自然而然地都是灿烂的金黄色。

　　至于法琳娜的黑色……用老家伙的话说，信仰之神原本就是个腹黑。

　　“所以说……像我和中年人这样恰好住在一个地方的神明，相互之间才稍微有那么些联系，而且由于上一次被莉哑那个疯婆子追杀的缘故，已经有好一阵子没有看到他们了，具体的情况我也不大清楚。”

　　虽然听老家伙的话，他也没办法确认是不是只有他一个人出现了这种丧失神力的情况，不过，有了大地神的先例，马加觉得还是有必要去找如今就应该身在弥赛亚的另外两个隐藏得很深的神明去问一下。

　　“所以，特蕾莎，这个艰巨的任务就交给你了。”

　　……果然，如今的马加，对于那个曾经追杀过自己的骑士之神莉哑仍旧心有余悸，当然，这并不是姑爷怕见丈母娘的心理表现。

　　在特蕾莎前去确认这件事情的同时，马加也对希亚、莉芙露以及法琳娜进行了一番仔细的身体检查……咳咳，好吧，说身体检查有些过了，实际上就只是通过让三名少女发动能量攻击，由老家伙和帕蕾莉雅来判断当中是否蕴含有以太之力。

　　结果，显然很不乐观。

　　“嗯……看起来，这次的事情大条了。”

　　由两个女仆负责包扎着肩膀上被箭划出的伤口以及额头上被铁锅拍出的大包，马加面带忧色地看着气喘吁吁赶回来的特蕾莎……身后的两个人。

　　莉哑和中年人，这一对隐藏了许久的神明，终于肯以正式身份暴露在一众少女面前了。

　　“果然是你这个老家伙出卖了我们！”

　　眼看着两人到来，老家伙的第一反应就是悄悄钻进了桌子底下的影子里想要隐藏起来，不过显然，熟门熟路的莉哑可不会这么轻易地放过他，当即抡起大剑就想要把这个口无遮拦的混蛋连带着影子一起劈成两段。

　　“锵！”

　　护住老家伙的是白银战爵帕蕾莉雅，而且，帕蕾莉雅在护住老家伙的同时，眉头一皱，显然是感觉到了什么。

　　“果然……连你们也丧失了神力么。”

　　一听到帕蕾莉雅的话语，中年人身形一闪，挡在了想要继续出手的莉哑面前，然后用略带不确定的口气问道：“……白银战爵？”

　　……看样子，就算同样是神明，相互之间恐怕也很少互相串门的。

　　既然情况已经确定，那么，如今大家只能坐在一起，慢慢地商讨对策了。

　　“对于神力消失的原因，我们完全不清楚。”中年人生怕莉哑那个火爆脾气再次发作，因此将一切话都揽过来由自己开口，“就在前些天，突然感觉到对以太之力的操纵力急剧下降，还没等做出什么反应，已经变成现在这个样子了。”

　　如果是前些天的话……似乎和大地神丧失神力的时间差不多，看起来应该是发生了某件足以影响到所有神明的事情。

　　“那么……既然能够使所有神明的神力同时丧失，恐怕，也只有那个存在才能办得到了吧？”

　　老家伙也是一脸忧愁，要知道，对于他们这些个神明来说，丧失神力的意义显然并不仅仅是力量的流逝。

　　既然神力都已经丧失，那么，由那个存在所赋予的，神明才可以拥有的永恒生命……恐怕也已经消失了吧？

　　而能够做到这一点的，也只有将这种力量赋予神明的……绿之远大意识。

　　“已经沉寂了近万年的她……为什么要这么做？”

　　不只是莉哑不明白，包括马加在内，在场的一众少女都想不通，明明是亲自赋予的强大力量，突然在这个节骨眼上收回，究竟是为了什么？

　　“这么想下去不是办法……”眼看着大家都绞尽脑汁地思考着，却没有一个人能够提出一个假设性的看法，贝拉终于按捺不住内心的烦躁，“已经可以确定是绿之远大意识的行为的话，干脆不要考虑‘为什么这么做’，而是直接考虑‘这么做之后会怎样’就好！”

　　收回神力之后……会怎么样？

　　“神明所具备的力量……说起来，就同我们四战爵被大地神赋予力量和生命一样，神明所具备的力量，同样是由绿之远大意识将本源之力分别赐予众神。”四战爵当中最为冷静和善于分析的怜思索片刻后，似乎联想到了什么，一句一顿地开了口，“而且，分享的并不只是本源之力，还有这部分本源之力当中所包含着的……生命力。”

　　看起来，这就是四战爵为什么会被凭空造出来并且赋予了生命的原因吧？既然是用大地神的本源之力所制造出来，四战爵的身体当中必然具备了大地神的生命力，也因此，在大地神和四战爵之间，有着极为密切的心灵联系，显然也是这个缘故。

　　“可是，将生命力分出来的话……本身的寿命可是会减少的耶！”显然，枪手少女爱丽丝对于这种吃力不讨好的行为十分不看好，在她看来，这短暂的人生用来吃糖都还嫌不够，怎么可能随便地就分出一部分来给其他人啊？

　　“如果是普通人的话当然会减少寿命，或者干脆就死掉……但是，大地神可是具备了永恒生命的神明……”

　　“等……等等！”

　　怜刚想要为枪手少女解释一下时，却被突然想到什么的马加给打断了。

　　“你刚刚说……大地神是具备了永恒生命的神明……是这样没错吧？”马加显然对自己的这个想法很是吃惊，“可是……如今的盖亚……已经不再拥有神力……这也意味着，她不再具有永恒的生命了……”

　　开什么玩笑！

　　马加的话音还未落，所有智囊团成员，四战爵，以及三个老得成精了的神明，都在第一时间理解了马加的意思。

　　大地神不再具备永恒的生命……那么，大地神想要继续活下去的话，就需要收回四战爵身上的生命能量。

　　而神明身上的永恒生命，实际上是由绿之远大意识所赐予，如今，绿之远大意识收回了这一份力量……

　　绿之远大意识……要死了？

　　想到这一点的众人，齐刷刷地流了满额头的冷汗。

　　这……这可不是闹着玩儿的啊。

　　要知道，绿之远大意识就代表着这颗他们所居住的星球，如果绿之远大意识要死了……那岂不是说……

　　星球……要毁灭了？

　　“这……这下子事情可大条了啊！”马加也不顾额头上的伤口还没包扎好，蹭地一下站起来，开始绕着整个屋子兜圈子，“星球毁灭……世界末日……喂喂，这么老套的剧情，突然出现的话会不会很不合理啊？！”

　　当然，这个情况的突然出现，也并不是没有好处，至少马加他们现在不用担心尤利西斯在圣都那边搞的那些个花样了。

　　还搞什么搞……连星球都没了的话，就算统一了世界又怎么样？

　　“必……必须想想办法啊！”这一次，不光是马加着急，连几个原本对这件事并不太上心的神明都开始着急了——这一次可不是简单的一千年一次毁灭世界的把戏了，如果说神造之神灭世时他们还可以置身其外的话，如今的他们也已经和人类拴在同一根绳上蹦跶了。

　　能够逼得绿之远大意识收回神力，情况显然是已经到了无可挽回的地步。

　　“不……不管怎么样，当务之急是要和绿之远大意识取得沟通……”马加擦擦额头上的细汗，扫视一眼冒险团的少女们——后宫大业未成，就这么领了便当，而且还是星球毁灭遁的话，自己可是要遭天谴的啊！

　　“在世界树被摧毁后，神明当中唯一能够和绿之远大意识沟通的就只有大地神盖亚……”老家伙一边说着，眼睛却扫向了四战爵。

　　如今盖亚由于自身力量难以抵御新黑雾的侵袭而处于昏迷当中，想要唤醒她的话，毫无疑问地需要……

　　“如……如果只需要牺牲吾的力量便可以唤醒盖亚的话，那么……”帕蕾莉雅用眼睛稍微瞟了一眼马加，心里暗叹口气，“吾愿意将一身本源之力归还大地神。”

　　“呦，白银，这么出风头的事情，怎么轮得到你来做？”刚刚治好伤势的蕾丝特脸上的红晕还没消退，这个时候却毅然决然地站起身来，“反正我如今也帮不上什么忙，而且，如果是我的话，大家都不会太在意啦……”

　　平时总爱和蕾丝特对掐的怜这一次更干脆，直接化作一阵清风就想往后院里盖亚所在的位置飘——

　　“嗡！”

　　“冷静。”史缇拉微微摇了摇手指上的电弧，看着浑身抽搐的失禁少女怜，“目前还无法判断是否能对盖亚状况有帮助的情况下，不能轻易损失战力。”

　　……该怎么说呢？失禁娘这一身份由原本幻想中的蕾丝特突然变成平时形象大好的怜……看着文静的少女两腿之间那汩汩的溪流，还真是有一种莫名其妙的亵渎感啊……

　　“其实……如果是四战爵的话，可以不需要这么做的啊……”

　　正当现场乱成一团时，一直处于旁听状态，完全插不上嘴的艾夏公主突然很小声地开了口。

　　“据吾所知……四战爵之间，应当是有着能量共享的能力，如果每个战爵都只使用部分力量的话……”


第五章 漂亮的无间道和华丽丽的全明星阵容

　　既然有了解决的办法，接下来的事情就好办多了。

　　很快，在四战爵同时分出部分力量返还到大地神盖亚的体内后，不到半天，盖亚就成功将体内的新黑雾驱逐干净，恢复了意识。

　　既然盖亚恢复了意识，按理来说，接下来的事情应该很好办，可是，偏偏，就是在这一点上，又出了问题。

　　“我……联系不上绿之远大意识。”

　　盖亚略带愧疚的话语，让被叫进房间的马加一双眼珠子险些瞪出眼眶来。

　　关键时刻，不带这么掉链子的吧？

　　“喂……盖亚，这可不是开玩笑的时候啊……如今可是关系到这个星球能否继续存在下去的事情……”

　　对马加这毫无意义的疑问，刚刚恢复了一点体力的盖亚也只能无奈地摇摇头：“没办法……如今的我，可是完全无能为力了呢。”

　　显然，盖亚并没有开玩笑的意思，而且，接下来的说明，也让仍旧抱有一丝希望的众人彻底死了心。

　　原本，盖亚联系绿之远大意识，通过的是她所掌控着的大地之力，可是如今的她不但丧失了原本的神力，更是遭受了新黑雾的侵袭，身体已经再也得不到大地之力的青睐。

　　也就是说，就算是绿之远大意识如今愿意将神力返还，盖亚也再也无法成为大地神了。

　　……这种结局，显然很难以让人接受，不过，现实是残酷的。

　　比起沮丧的四战爵，反倒是盖亚更开朗一些：“没关系啦……反正在下这个神明做的也十分不称职，不但没能守护好这片大陆和信仰在下的人民，而且还偷懒睡了那么久……啊呀，说起来，如今的圣都不知道情况怎么样了呢？”

　　“圣都那边……暂时没有什么消息。”尽管已经尽力地去收集情报，不过圣都的位置恰好位于方舟圣域的正中央，除非如今后宫冒险团出动双子星号，否则根本无法得到什么情报。

　　而出动双子星号的结果……很可能是被尤利西斯或者某个通过新黑雾强化过的强者盯上。

　　“说起来……神造之神赫尔梅斯虽然是在方舟圣域的地下没错啦，不过那些人就这么贸贸然地过去，其实毫无意义呢。”盖亚如今虽然丧失了神力和再次成为神明的资格，不过，至少还具备着人类强者的实力，漫长的寿命带给她的是比普通人丰富得多的知识和深厚的底蕴，“就算引爆了那么多的飞行船来故意弄出黑雾层……想要唤醒赫尔梅斯，还是差了一点呢。”

　　“这个还真不好说……等……等一下？”

　　马加疑惑地看着盖亚，一直到将这个有着美丽少女外表的原神明看的脸颊微红，才小心翼翼地问道：“你是说……尤利西斯想要唤醒赫尔梅斯？”

　　“从之前的情况看起来的确是这样子没错……如果不是为了唤醒赫尔梅斯的话，只是为了将在下赶出圣都，完全没必要弄出那么大的动静呢。”盖亚歪着脑袋思索了片刻后，用软绵绵的微笑再次将马加击倒，“很可能……他只知道赫尔梅斯出现的条件，却不知道其中的关键呢。”

　　说起这个的话……马加倒是知道一些。

　　赫尔梅斯出现的条件，无非就是一千年一次的赤与蓝月光交汇，为构成赫尔梅斯核心的黑夜石和构成躯体的白画石提供能量，同时，大陆上的文明发展和对大陆的破坏也要超过某种程度的限制。

　　按照之前查阅书籍的情报看来，在这个冬天结束前，赤与蓝的月光恰好是到了一千年一次的交汇期——好啦好啦，虽然看起来有些巧合，不过如果不这么巧合的话，剧情不是进行不下去了么？

　　不过这么说来……尤利西斯是想要在赤与蓝月光交汇前达到对大陆的破坏界限？

　　完全搞不清楚这家伙是在想些什么……难道毁灭了大陆，对他个人有什么好处么？

　　“这个目前还不清楚呢……”盖亚似乎看出了马加眼中的疑惑，“依在下看来……这些人类的目的似乎也并不简单……当然，按照现在的状况，想要达成目的的话恐怕是不可能的呢。”

　　这个……恐怕就是盖亚刚刚说的，“赫尔梅斯出现的关键”的原因了吧？

　　“赫尔梅斯是用于净化大地的神造之神，在创造神造之神的同时，为了控制神造之神，必须为其注入一个意识。”盖亚的身子还有些虚弱，干脆将头靠在了马加的肩膀上，全然不顾后者心头乱撞的小鹿，继续讲述着有关赫尔梅斯的秘辛，“而为了保证灭世的均衡，防止在这个意识进入赫尔梅斯身体时不至于被狂暴的能量所控制，最终，赤与蓝之神创造出了黑翼和白羽的使徒。”

　　这一点，马加之前的确是有听说……不过，这和赫尔梅斯的出现好像关系并不是很大吧？

　　“不懂么？其实事情很简单，赫尔梅斯，只是拥有着神明的躯壳，并不具备主动行动的意识，想要操控赫尔梅斯，必须要有黑翼和白羽的使徒，贡献出自己的意识进入其中才可以。”盖亚稍微动了动头，略带嗔怪地又嘟囔了一句，“肩膀好硬，靠起来不舒服。”

　　……嗯，似乎在失去神力以后，神明们都变得人性化了？不过这种过于迅猛的发展势头……该怎么说呢？后宫里多一位原神明也并不是什么坏事啦。

　　按照盖亚的说法，既然操纵赫尔梅斯需要黑翼与白羽的使徒，那么，虽然有些残忍，但是似乎只要在赫尔梅斯启动之前将两名使徒……杀掉的话，似乎就可以解决掉赫尔梅斯的问题了吧？为什么一定要使用到许愿石呢？

　　听了马加的问题后，盖亚微微摇摇头，再次将身体坐了起来：“使徒……虽然是由神所制造出来用于操纵赫尔梅斯的灵魂，可是，使徒在灵魂彻底觉醒过来，察觉到自己背负着的使命之前，却是真真正正的人类。”

　　简单的说，赤与蓝之神是玩了一手漂亮的无间道。

　　既然在赫尔梅斯苏醒之前，两名使徒都只是以普通人类的身份生活下去的话，那么，想要通过杀死使徒来遏制赫尔梅斯行动的办法当然不可行，显然，赤与蓝之神也并不是白痴。

　　总之，现在摆在面前的问题有两个：一是阻止赫尔梅斯毁灭世界，二是防止绿之远大意识领了便当，将世界和赫尔梅斯一起毁灭——显然，两个任务并不是没有交集。

　　无论如何……如今看起来是必须再去一次圣都了，不管是为了阻止尤利西斯的计划，还是减缓绿之远大意识生命力的消逝，这一行动显然都很有必要。

　　“这样子的话……盖亚就不要去，乖乖留在弥赛亚好了。”打定主意后，马加当即起身准备出去吹哨子叫人了，“毕竟弥赛亚有世界树之根的支撑，而且赫尔梅斯苏醒的话似乎也会跳过弥赛亚吧？”

　　当然，如果绿之远大意识挂掉的话，身在弥赛亚和身在圣都的性质就完全一样了，这样的条件可以直接省略。

　　“这样啊……看来在下就只能好好地休息了呢……”盖亚也知道如今她除了将所知道的事情完全告诉眼前这个人类外，也帮不上什么忙，只能小小地抻了一个懒腰，“啊呀呀……虽然沉睡了好久，可是……美容觉不管怎么睡都不嫌够呢。”

　　……嗯，本来想提醒一下这个少女睡多了会长肉，不过马加突然想起来……似乎身为神明的盖亚并不用吃什么东西……果然，条件得天独厚啊。

　　“要小心哦，名为艾因的人类。”在马加跨出盖亚房门的门槛时，已经躺下了的盖亚突然开口，“啊呀呀……莫名其妙的，为什么会突然很担心你呢？总之……希望在在下睡醒的时候，能够看到你平安回来呢。”

　　……所以就说，这种发展也太过迅速了吧？

　　“那么，既然事情到现在已经没有别的办法，暂时也只能拿圣都那边的几个倒霉蛋开刀了。”

　　这一次，将非战斗人员全部排除在外，马加统计了一下身边的战斗力……啧啧，还真是强大呢。

　　如果在之前看来的话，少女们虽然都具备着同外表不符的战斗力，不过对于战斗力的估算还不是十分精确，不过现在的话，有了明确的判定依据，马加愕然地发现……好像只有自己是最没用的那个。

　　巨龙少女霜叹，改造会长少女贝拉，骑士之神座下大剑少女特蕾莎，魔法之神继承者的莉芙露，盗贼之神亲信的流亡，掌握时间刻文的十六夜，神秘怪力女仆二人组莉可和莉莉耶，魔弹枪手少女爱丽丝，信仰之神传承的恶魔修女法琳娜，拥有弓手之神道具的白银弓手希亚，能和莉芙露正面硬撼的怪力铁球暴食女梅鲁，大地神座下四战爵少女……

　　如果算上这一次同样要前去帮忙的盗贼之神，骑士之神，刺客之神的话……华丽丽的全明星阵容啊。

　　……不过说起来，这些女孩子似乎都在马加手底下吃过亏？好吧……马加觉得他已经天下无敌了。

　　正当满意地看着这份强大的阵容，并且等待着科技少女厌夜和后勤萝莉军团那边传来双子星号准备完毕的消息时，两个袖珍少女，弑神和荒神，忽悠悠地从外面飘了进来，一左一右地站在了马加的肩膀上。

　　“……你们也想要一起去？”

　　“……想去。”

　　“呜咕……人家也要去。”

　　……没办法，强者又有谁会嫌多呢？虽然只是能量体，没有了无限制刻文阵的保护，可是两个少女所具备的战斗力可是丝毫不差啊。

　　“双子星号准备完毕，随时可以起飞。”

　　既然沃坦之耳里已经传来了厌夜准备完毕的声音，马加当即大手一挥：

　　“目标，圣都，出发！”


第六章 幻之岛的最后挑战和伪喵女王贝莉卡

　　“这……这是什么鬼地方啊？”

　　如今的马加和一众冒险团战斗成员，加上四战爵和几只负责跑龙套的神明，集体搭乘双子星，取道海上，绕着大陆的边缘，往位于大陆最西边的方舟圣域正中心的圣都前行。

　　按理来说，如果是已经走过一次的路线的话，那么，以天才科技少女厌夜的记忆力应该是不会再出错的才对。不过，明明应该是顺利无比的前段路程，却在马加意外地看到了显示屏上面的一个小岛后变得扑朔迷离起来。

　　“从路线上看，应该并没有出错……”厌夜十分冷静地检查着眼前用来判断方向的仪表——嗯，虽然这样子的检查并没有什么用啦，不过马加还是很相信厌夜的判断。

　　既然没有出错的话……那么，这突然出现的状况究竟是怎么回事啊？

　　而且……那个超大型的，从天空当中都可以完全看清楚的诡异建筑……又是什么啊？

　　正当马加一脸呆滞地看着那个占据了整个岛的超大号猫头建筑物时，一个声音突然穿透了双子星号的外壳，回响在所有人的耳朵里。

　　“喵……”

　　……不知道为什么，一听到这个声音，马加突然有了极其不好的预感。

　　“喵……喵哈哈哈哈哈哈！笨蛋人类，你终于决定要和小奈一决雌雄了喵？！”

　　……如果可以的话，马加倒是很想用否定句来回答这个问题，不过显然这只突然乱入过来的魔法喵并不会给他这个机会。

　　“双子星号受到不明力量牵引，正在急速下降中！”

　　既然是这个时候发生这种状况，毫无疑问地和这只突然出现的魔法喵有关。

　　“既然笨蛋人类们毅然决然地闯进了魔法喵小奈的家里，那么，魔法喵小奈就大发慈悲地将这勉为其难的胜利收入囊下了喵！”

　　……喂喂，明明自己这些人就不想要进入这个岛的吧？是被某只毫不讲理的家伙直接拖进来的吧？！

　　不管怎么样，眼看着飞行船降落在一片由花花绿绿的……咳咳，好吧，马加的确要承认，这个岛实在是古怪的很，刚刚太远了有些看不清，如今降落了才发现，岛上的建筑物居然都是由超大块积木和乐高拼成的……

　　对于这种毫无根据的设定，马加也只能暂时忍气吞声了，谁教对方是一只专门用来卖萌的魔法喵呢？有这样子的基地也是很正常的吧？

　　飞行船既然已经降落，马加联想到之前的几次交手……似乎已经没有停战的可能了。

　　那么……虽然是十分不愿意在这个时候做出无谓的消耗，但是，也只能战斗了吧？

　　“嗯……四战爵和几位神明留在船上好了，这些个小动物军团就让我们来解决……等一下！你们真的确定你们是去帮忙解决小动物的麻烦而不是去破坏生态环境和掠夺珍惜物种的么？”

　　看着一本正经地拿着网子的法琳娜，拿着诱饵的莉芙露，还有正往七月半的嘴里塞麻醉弹的爱丽丝……好吧，马加突然觉得，这次的战斗恐怕要很危险了。

　　如果对手是什么凶恶的魔兽，这些女孩子肯定是不会有丝毫留情啦，不过，如果是喵哈军团的那些个可爱小动物……正如马加现在所看到的，没准儿一会儿还没等开打，自己这边已经有成员倒戈了啊。

　　好容易才把三个女孩子蓄谋已久想要捕获小动物的打算暂且劝说住，马加一马当先的踏下双子星号，迎接他的则是——

　　“卧了个槽！这是什么阵容啊？！”

　　马加不知道自己如今是该庆幸还是该感到不幸了。

　　庆幸的是，这一次出战的……似乎不是那些个平时以卖萌小动物形象来战斗的喵哈军团成员了。

　　至于不幸……那啥，谁先弄点纸来给马加堵堵鼻血。

　　好吧，站在马加面前，手拿兵器严阵以待的……是活生生的一群兽耳娘啊！

　　尖的是猫耳，圆的是熊耳，竖着的是兔耳，耷拉下来的是狗耳，再搭配上足以爆棚的身材和仅仅遮掩住关键部位的毛皮装……

　　好吧，如果这些还不算犯规的话，那么，当看到站在一众兽耳娘前面，明明就是一副人类的外表，偏偏穿着一套黑色猫公主裙，带着猫耳帽，手拿猫爪杖的少女时，原本战意爆棚的马加再也没办法坚持下去了。

　　……这，这是赤果果的卖萌啊！

　　面对这样子的对手……让自己怎么下得去重手啊？

　　就算自己下得去重手……除了这个穿着猫娘装的少女之外，其她兽耳娘哪里有什么东西让自己脱掉啊？！

　　就算能脱掉……等一下，情况似乎有些不对啊？

　　“明明叫我们来打架的是那只魔法喵吧？为什么对手会变成你们了啊？”

　　对马加这句义正词严的质问，当先的伪猫娘先是一愣，随后居然将小手掩在口前，一副女王相地轻笑起来。

　　“喵～呵呵呵！笨蛋人类果然是笨蛋喵！这才是本大人的真正形态喵！”

　　……这货不是小奈这货不是小奈这货不是小奈……

　　“开什么玩笑啊？难道你要说什么‘只有在这个岛上才能展现出真正的战斗力’这样子狗血的话出来么？”最终，马加还是不得不接受这个残酷的现实：眼前这个狂妄到极点的伪喵娘少女，的确就是之前同自己经历过几次战斗的魔法喵没错。

　　“喵～呵呵呵！居然连人家的台词都能猜得出，真不愧是本女王最为看重的对手喵！”伪喵娘少女丝毫没有听出马加话语当中的另外一层含义，洋洋自得地摇动着公主裙外露出来的一根装饰用的尾巴，“那么，请称呼本女王的尊名为贝莉卡大人喵！今日你我之间的恩怨，就要在这喵哈军团的基地——幻之城里彻底了结喵！”

　　……嗯，对于这种在打了几次后居然连名字都换掉了的对手，马加已经深切地感受到了其中的压力。

　　“人类！来一决胜负喵！”魔法喵小奈……哦，现在是伪喵娘女王的贝莉卡大人，将手中的猫爪杖华丽丽地转了几转，抛到天空后以一个完美的背接结束了这套前奏动作，“这一次，要让你输得心服口服喵！人家以这座喵哈岛和幻之城上所有的东西作为赌注喵！”

　　“好吧好吧……”原本就是只任性的小猫，如今变成了任性的人形伪喵娘，而且还是附带了女王属性，马加也只能答应下来，“那么，这一次要采用怎样的战斗方式？”

　　“喵！果然说了喵！笨蛋人类卑鄙的战术又出现了喵！”

　　马加本来是随口问出来的，不过，显然如今名为贝莉卡的伪喵女王对于之前输掉的战斗还在耿耿于怀，而且将大部分责任都归到了战术上的失败……不过，那样子的战术究竟卑鄙在哪里啊？

　　“总之，笨蛋人类的奸计这一次绝对不会得逞了喵！本女王决定这一次采用大乱斗的形式来战斗喵！”

　　……大乱斗么？看起来，果然是很适合对方的战斗啊……

　　“开什么玩笑啊？！明明你们那边的小动物……好吧，明明你们那边的人数要比我们多出那么多，还采用什么大乱斗模式的话，难道不会感到害羞么？！”虽然贝莉卡面不改色地提出大乱斗这种战斗形式，而且还是在两边人数相差数倍的情况下，可是……对马加而言，少女在卖萌状态下火力全开，果然是难以抵挡的啊。

　　“喵～呵呵呵，本女王当然会体恤笨蛋人类们人数上的劣势喵！所以，这一次的战斗，取胜的条件不是战胜，而是……夺得某一件物品喵！”伪喵女王贝莉卡丝毫不顾忌马加的抗议，自顾自地将战斗方式决定下来，“在这座以本女王的可爱外表为范本所修建的城市当中，有一座高塔喵！而高塔上面的东西，就是决定这一次战斗胜负的关键喵！”

　　“那，那个……可是，人家这边根本不知道你们会不会使诈呢！”天然呆女仆莉可总算是勉强判断出自己这边的人数的确比对方的兽耳娘要少上许多，这时候提出的问题倒是刚刚好——当然，具体这个问题是针对人数还是战术而言的，就不得而知了。

　　“本女王才不会和卑鄙的人类一样使用卑鄙的手段来取得胜利喵！”贝莉忿忿地挥舞了一下手里的喵爪杖，“不然，笨蛋人类一方也决定一个可以用来夺取的东西喵……那边的飞行船怎么样喵？”

　　……显然，这只卖萌伪喵娘是打算卖萌到底了。

　　“其实……我的意见倒不是很大啦，不过……”马加很无奈地回过头来看看身边的主要战斗成员。

　　“既然对方已经决定了的话，那么……要夺取的东西究竟是什么呢？”身为冒险团实际决策人的贝拉显然早就看这个一直喵哈哈的卖萌伪喵娘不爽了，还没等马加问话，已经开口表示同意。

　　既然贝拉已经这么说了，周围的战斗少女们自然都点头同意，马加也只好再次转过头来，用询问的眼神看向了伪喵女王贝莉卡。

　　“喵哈哈哈！决定了么？那么……接下来，华丽丽的最终大决战——黑圣杯争夺战，终于要开始了喵！”


第七章 身体带来的坏影响和影响胜负的关键

　　对于伪喵女王贝莉卡这么随随便便就把自己当成最终BOSS的行为，马加实在是来不及吐槽了。

　　倒不是他被眼前的情况弄得丧失了这方面的能力，实在是因为当宣布比赛开始的一刹那，自己这一边的战斗成员就已经被那一群兽耳娘包围起来了。

　　……该怎么说呢？如果不去看那让人心神不宁的装束和恶意卖萌的兽耳的话，光从这些个兽耳娘的武器看起来……似乎很眼熟啊。

　　“喵～呵呵呵！就让本女王的手下们也在笨蛋人类这里洗雪之前战败的耻辱喵！”

　　贝莉卡自己倒好像是没事人一样，挥挥喵爪杖就直接消失在了马加眼前，只留下了这帮子对马加虎视眈眈的兽耳娘和这种丝毫不负责任的话——另外，这只伪喵娘不是说自己不作弊的么？！

　　“天知道要怎么才能从这里突破出去去寻找到那个什么黑杯子啦！”马加忙不迭地躲闪过迎面扑来的一只犬耳娘和呼啸而来的大关刀——恩，显然，这是在第一次同喵哈军团交手时的那只看似无害的小型怪力犬，那么……

　　“交给我了！”

　　特蕾莎恰到好处地杀到，两个之前就针尖对麦芒的对手再次捉对厮杀到了一起。

　　既然有特蕾莎帮忙抵住眼前的兽耳娘，马加也抽出空来看了看周围的情况，果然，似乎所有看起来面熟的兽耳娘都找到了自己当初的敌人，比如一只穿着高叉兔女郎装，小屁屁上露出个毛茸茸的短尾巴，晃动着一双粉红色兔耳的兔耳娘这个时候正挥舞着狼牙棒，同莉可和莉莉耶战成一团，又比如十六夜如今的对手，是一个穿着黑白相间的比基尼，有着可爱黑色熊耳的漂亮熊喵娘。

　　其她参战的小动物还有无口黑色忍者喵娘，在同希亚进行华丽的近身战时，一对白生生软乎乎的棉状物会不时从侧面的网状女性专用忍者服挤出来，相信如果她的对手是马加的话，光是在这种挤压式的视觉战斗攻击以及下半身不时露出的女性忍者用兜裆布的诱惑下就已经华丽丽地惨败下来了吧？如果这还不算过分的话，那么，仅仅用草裙围住丰满的胸部和挺翘的小屁股，蹦蹦跳跳地以回力标作为飞行战斗道具的猴子娘，还有把眼圈涂成棕色，身体则只用油彩进行了彩绘，甚至连胸脯上的小突起都用色彩做出了特别装饰的狸猫娘……

　　马加突然觉得，这场战斗从一开始，自己就已经没有了插手的必要……

　　不过说起来，虽然是过足了眼瘾没错……为什么总觉得当中有一些不和谐的地方啊？

　　终于，当马加把目光转移到了同莉芙露进行着战斗的兽耳娘身上时……等一下，那哪里是什么兽耳娘？！那是一只精灵！那是根本不存在于这个世界的精灵啊！

　　这下子，马加总算是想起来，之前的战斗当中，莉芙露的对手似乎应该是一只办了黑户过来旅游的摇滚鸵鸟，不过如今似乎他的旅游签证已经到期了，所以莉芙露的对手会被换掉也不奇怪，可是……突然弄出一只精灵来的话，这根本就是犯规的吧？

　　“啊呀啊呀……不要太介意嘛。”

　　似乎察觉到了马加的眼神，这只精灵娘一副无所谓的样子冲马加摊了摊手：“似乎你就是这个世界的正式穿越众？那么自我介绍一下，我是时空失控管理局的警员，如今的名字叫做艾力·恩奇·历克斯……好吧，这个名字连我自己读起来都很绕口，总之，叫我恩奇就好……”

　　……不管怎么说，时空失控管理局什么的，出现在这里也太不合理了吧？

　　显然，莉芙露完全不清楚为什么这个本来应该是自己的对手为什么会突然和她的大哥哥聊起天来，不过，她也只能站在一边，呆呆地听着这些自己完全听不懂的对话。

　　“那个……好吧，恩奇小姐，我能不能问一下，你出现在这里究竟是在干什么啊？贸然参加进这个世界的打斗难道不会造成什么不好的影响么？”

　　对于马加的问题，恩奇显然是很惊讶。

　　“啊呀啊呀，看起来你是搞错了什么呢……”恩奇抚弄了一下精灵那漂亮柔顺的长发，又看了看自己丰满挺翘，用油彩涂画着斑纹的胸脯，“果然，是这具身体带来的坏影响么？”

　　“什么意思？”马加一头雾水。

　　“具体情况这里是解释不清楚的，总之，因为需要对之前的某个干扰到时空秩序的乱入者进行审查，所以才用了这个世界不存在的精灵身份。”恩奇摇摇头，顺带着连那两大团白皙无比的软肉也跟着颤巍巍地抖动，带动着马加的眼球进行着无规则波浪运动，“不过……出于时空秩序的需要，为了防止警员在异世界留下什么不必要的麻烦……这具身体应该是没有性别的才对。”

　　嗯，这么解说的话马加就很清楚了，为了追查黑户鸵鸟兄，所以用一具没有性别的身体来追查……

　　……卧了个槽！人妖？！

　　“啊呀啊呀，不要说的那么难听啦……”显然，身为时空秩序管理警员的恩奇对马加内心的潜台词很是不满意，“总之，加入这场战斗也是迫不得已，大不了人家故意为身为猪角的阁下放放水，顺便被爆衣一次好啦……”

　　……放水倒是可以，至于爆衣……如果在下半身的精灵亵裤被剥掉后，露出了什么不好的东西的话……马加可是会发噩梦的啊！

　　忙不迭地摆手拒绝了后一个要求，示意精灵恩奇同莉芙露开打，无所事事的马加再次觉得，这个地方再也不适合自己待下去了。

　　噩梦而死或者流血不止而死……两个死法听起来都足够诡异，不过，如今显然已经有那样的趋势了。

　　要知道，如今在场战斗的，可都是华丽丽的美少女和萌翻天的兽耳娘，在战斗力对等的情况下，无论是撕破战斗服，爆衣，呻吟，又或者是走光，都是很合理的行为……

　　比如被飞刀割断束带的比基尼熊喵娘……

　　比如被大剑剑锋割掉半面旗袍长襟的大刀犬耳娘……

　　比如被魔弹的威力将草叶完全烧成灰灰飞掉的野性猴子娘……

　　再比如纹身狸猫娘……

　　好吧，这个不需要比如，马加觉得那身纹身的作用比起遮掩身躯而言，倒更像是示意大家往关键的部分去看……

　　“噗——”终于，当看到无口忍者喵娘在使用反身旋风腿攻击时，被希亚将兜裆布的绳结射断后，马加再也忍不住上涌的热血了。

　　……明……明明穿着黑色的忍者服，为什么会出现如此强烈的颜色反差啊……当然，细细品味的话……倒是蛮有意境的……

　　当然，如今的马加也知道现在不是研究什么黑白对比的时间，要知道，虽然眼前的少女们打得热火朝天，而且自己一方似乎也占据了上风，不过，这一次的胜负，并不取决于眼前的战局啊……

　　“黑色的杯子么……在幻之城最高的塔顶……”

　　马加的眼睛随意地一扫，果然，就在那由乐高积木堆砌起的城池最高处，隐隐约约地竖立着一座有着双猫耳装饰的尖塔。

　　就是这里了吧？

　　二话不说，马加的身形在启动的同时，也已经进入了影遁的状态，飞快地穿过战斗中的少女和兽耳娘的身体之间那交错的影子，只是一瞬间就越过了这片战场，踏着乐高台阶，一路朝前飞快地向着城市当中跑去。

　　“恐怕，那个伪喵女王贝莉卡就在这里面等着自己吧？”

　　虽然对于贝莉卡之前在魔法喵小奈时的战斗力很是顾忌，但是，如今变成人形的话，至少目标要比以前大了许多……要知道，三头身和八头身的战斗可是完完全全的黑幕，黑幕啊！

　　而且，除去这个因素的话，这次的战斗，似乎并不需要打败对手，只要以自己神出鬼没的影遁，搭配上超高速的话……将那个破烂黑杯子拿到手里，就算是胜利了吧？

　　带着如此的想法，马加的身躯顺着乐高构成的螺旋状台阶一路爬高，最终，终于来到了那座猫耳尖塔。

　　“喵哈哈哈！笨蛋人类果然一个人来到了喵！”

　　果然，当马加的眼前出现了猫耳尖塔的入口同时，贝莉卡那穿着伪喵女王装的身影也映入了他的眼帘。

　　马加如今可没有想和这个伪喵女王多说话的心情，如今他想着的就是尽快结束这边的无聊战斗，然后赶去圣都进行接下来的主线剧情——比起欣赏兽耳娘的美态，马加倒是更愿意享受后宫建立完成后的温柔乡……

　　眼福虽然重要，但是也总要能吃得到的才是美味的吧？

　　不过，似乎贝莉卡并不允许马加在这么容易的情况下就进入猫耳尖塔呢。

　　喵爪杖轻轻地一挥，贝莉卡的身后当即出现了一层五颜六色的魔法护罩——显然，这一招是剽窃了莉芙露那种万用式高耐久防护壁没错了，就是不知道两者比较起来，究竟哪一个更结实。

　　而且……魔法护罩的话，对马加而言，似乎用处并不是很大。

　　“盲目一击！”

　　锤子笼罩着白光呼啸着击出，显然，在如今的马加面前，再华丽的魔法护罩，只要不像无限制刻文阵一样具备着自我修复功能的话，也只是个空架子而已。

　　前提是……马加能够触碰到这层护罩。

　　“人家可不记得……人家有允许笨蛋人类随便发动攻击喵！”

　　伴随着喵声喵气的声音，突然出现在头顶的呼啸风声让马加大吃一惊。

　　他没有想到……这个原本只会使用大范围魔法攻击的魔法喵，在变成伪喵娘之后居然开始使用近战了！


第八章 战力强悍的贝莉卡和乐极生悲的突破

　　原本看着伪喵女王贝莉卡虽然是变成了人形。但是手中拿着的仍旧是一把魔法杖——好吧，虽然看上去形状有些奇怪，但是那毫无疑问地同莉芙露所使用的，既可以当成重锤又可以当成施法道具的魔法锤不同，应该是用于施法的魔法杖没错。

　　不过，让马加失算的是，当贝莉卡由最初任由马加冲过她的身边，到现在对马加突然袭击的过程当中，那把喵爪杖的外形逐渐扭曲，变形，最后变成了……一把镰刀。

　　“居然用障眼法之类的招数……实在是太无耻了吧？！”

　　忙不迭地让自己飞扑向前的身形转为面向地面……虽然接下来可能会摔得很重，但是，比起被镰刀在后背上直接来那么一下，肯定是要强上许多。

　　让马加意外的，除了贝莉卡会突然使用近战外，那把镰刀显然也是一个很大的因素。

　　要知道，在这个大陆上，马加唯一见到过的，使用镰刀的生物，除了当初看到的幽灵娃娃之外，就只有自己家里的两个女仆了。而如今，贝莉卡也突然搞出把镰刀来，而且看这个外形……

　　“喵哈哈哈！没错，本女王就是觉得这样子的武器同人家如今的外形很相称喵！”

　　……果然，是赤果果的剽窃么？

　　显然，在这个世界没有什么专利权一说，马加也没有为自己家女仆的镰刀造型申请盗版保护，那么，出现如今的状况，马加除了在心里暗自腹诽外，也只能小心谨慎地提防，以免自己在这种攻击范围超大，杀伤力又极强的武器面前吃亏了。

　　所以就说……羊角锤这东西，明显就是鸡肋啊！

　　马加也不是没有想过，如果当初随同自己穿越的是一把长剑，又或者干脆是一把手枪的话，再加上这极其特殊的功能……那还不是遇神杀神，遇佛杀佛么？

　　前提是，这个世界上有神佛那种东西……要知道，如今的双子星号上，还有数名被冠以“神明”称呼的伪神存在啊。

　　这就叫贪心不足么？

　　狼狈地躲过了贝莉卡一连串的镰刀挥击，马加连滚带爬总算是离开了猫耳尖塔的大门范围，半蹲在距离门口不远处的乐高台阶上气喘吁吁，而贝莉卡则是一脸得意洋洋地喵哈哈：“笨蛋人类，本女王可是算准了你会使用卑鄙无耻的手段，所以特意有好好地用草地来练习喵！”

　　……感情，自己又被人当成杂草一般的存在了么？不过好歹比起那微弱的存在感来。这还算是比较好的……

　　“话说，为什么从头到尾就一直要盯住我们这队人……好吧，或许我应该说……为什么从头到尾就盯住我一个人不放啊？！”

　　虽然这句话马加是想问很久了，不过，真的问出来后，贝莉卡惊讶的眼神倒是更让他感到意外。

　　“什么为什么喵？作为人家的宿敌，身为笨蛋人类的你应该感觉到十分光荣和幸运喵！”

　　……坦白说，马加一点也不觉得自己从头到尾什么时候幸运过。

　　既然无法像上辈子某些个动画当中靠语言攻势就能百战百胜的猪角学习，马加决定还是要来硬的——当然，就算是想要使用某一项长处，马加首先需要用手里的硬东西，也就是那把锤子，来将面前伪喵娘的那身喵公主裙剥掉才行。

　　这一次，不等贝莉卡出手，马加已经纵起身形，在身体同猫耳尖塔的影子接触的瞬间，再次遁入了阴影当中。

　　在马加看来，如果是使用影遁的话，就算贝莉卡再如何强势，恐怕也难以阻止自己接近能量护罩吧？

　　不过这一次，马加又要失望了。

　　“居然想要通过异空间突破了喵？大镰之舞！”

　　伴随着少女喵哈哈的声音。就算是身在异空间当中的马加，也突然感觉到周围的空间产生了一阵极其猛烈的波动，随后，马加面前的空间赫然被破开，出现在他面前的，是一把旋转到了极致的大镰刀。

　　居然……被破开了！

　　自从马加学会影遁这个招数以来，被攻破的次数寥寥无几，甚至当初在面对炼牙又或者是炼牙进化后的恶魔之王巴弗灭时，马加的影遁都可以作为取胜的大杀器来使用，可是这一次，看似完美无缺的影遁，居然被眼前这个无论如何看起来都不具备强大战斗力的喵哈少女用单纯的镰刀武技攻破了！

　　猝不及防之下，马加只能将手里的羊角锤横在胸口，前冲的身躯在难以及时收住去势的情况下，迎上了飞速旋转着的镰刀。

　　嗞——

　　镰刀的刀刃飞速摩擦在锤子的金属头上，带出一连串的火花来，同时，镰刀所附加着的庞大力量，更是马加从来没有体验过的庞大。

　　这一次，马加飞的要比刚才主动退后时的距离还要远，几乎就直接顺着乐高台阶滚到下面去了。

　　“该死……没想到这只伪喵少女在变成人形后，居然也附加了怪力属性么？话说为什么每一个异世界少女都会具备这种完全不合理的属性啊？！”

　　重重地摔在地上，马加的心里想着的却是些乱七八糟的东西——虽然是被击飞了没错，不过由于及时挡住，这一击并没有对他经历过千锤百炼的身体造成什么严重伤害，至于摔的这一下……对于曾经无数次从高处摔下或者被摔下，又或者干脆横着撞进墙壁或者被撞进墙壁的马加而言，这点点损伤就如同毛毛雨啦，甚至连他的生命恢复速度都比不上……

　　尽管如此。马加先前还带着的一点点侥幸的心理，如今已经彻底消泯了。

　　这次的对手……恐怕要比之前的任何一次都强啊……奇怪，这句话自己已经说过好多次了吧？

　　没办法，没有更强的对手的话，故事是没办法进行下去的，所以，马加也只好勉为其难地接受了这一残酷的现实。

　　“喵～呵呵呵！怎么样？笨蛋人类的阴谋诡计无法得逞了喵！在睿智的贝莉卡女王面前，笨蛋人类只能乖乖地屈服喵！”

　　……话说，听了这伪喵少女狂妄之极的话语，就算是原本有着投降的念头，恐怕也会被堵回肚子里吧？

　　其实，跟之前那次一样，从一开始马加就发现了一个问题，那就是……这次的伪喵少女又一次忘记了决定“如果喵哈军团一方胜利的话，将会得到什么赌注”这样子的问题。

　　虽然说有些低估小动物智商的嫌疑，不过，马加知道，显然是眼前这位狂妄的贝莉卡女王又一次忘记了这个本来应当是很关键的问题……虽然就在之前她还兴致勃勃地把整个幻之城压出来作为赌注。

　　“不管怎么样，已经到了这个地步的话，不打下去会不会被人当成某方面无能啊？”爬起身来重整旗鼓的马加双眼紧盯着得意洋洋的喵哈少女，心里则思索着如今可供突破的突破口。

　　“虽然是为了耍帅拿来玩，不过这个伪喵少女的镰刀使用的倒是异常纯熟，力气也大得很。正面冲突肯定是不行……”

　　那么，速度上又如何呢？

　　再次抖擞精神，这一次，马加的身体周围都泛起了淡淡的白光……虽然不大确定，但是有突破点总比没有好吧？

　　看到马加再次闷头冲上来，贝莉卡自然不会害怕什么，反而是兴致勃勃地挥起大镰刀迎了上来。

　　“笨蛋人类，吃本女王一……喵？”

　　看起来马加的判断是正确的，这一次，奋力挥出大镰刀的贝莉卡毫无疑问地扑了个空，窈窕的身体更是失去重心。险些直接扑倒在地上。

　　而绕到贝莉卡身后的马加，也自然从贝莉卡那因为前扑而扬起的公主裙裙边上，通透地看到了贝莉卡所穿着的带有小恶魔喵图案的小裤裤。

　　……咳咳，好吧，现在并不是偷窥小裤裤的时候，马加勉强将视线移开，手里的锤子倒是丝毫没停，趁着贝莉卡失去重心的状态，呼啸着朝贝莉卡的后背上砸去。

　　“只要打中，就算胜利了……呃？”

　　乐极生悲……乐极生悲啊。

　　马加光顾着为自己绕过贝莉卡而欣喜无比，却忽略了一个很小很小的问题：这只伪喵女王，可是有尾巴的……

　　贝莉卡向前摔倒，尾巴自然是胡乱地摆动着，而马加恰好在攻击的过程当中，被那根胡乱摆动着的尾巴给绊了一下……

　　“惨了……”

　　眼看着自己的身体同前面的贝莉卡一样失去重心，马加也只能绝望地看着自己的身体，朝着身前这个娇俏的喵哈少女身上……扑过去。

　　“喵……差点摔倒了喵……喵？！笨蛋人类想要干什么喵！”

　　贝莉卡这时候才刚刚将自己的身体稳住，刚要站起来时，突然发现背后那个害自己失去重心的笨蛋人类居然张牙舞爪地朝自己扑过来，还没等她抗议的话语说完，娇小的身躯已经被抱了个满怀，随后更是难以抗拒地被这个笨蛋人类死死地压在身下。

　　嗯……该怎么说呢？由于同样是前扑的姿势，如今两人的造型显然有些同实际情况不符。

　　马加在上，贝莉卡在下，由于马加的个子比伪喵女王要高的缘故，因此贝莉卡如今除了露在外面徒劳地挥舞着的两只粉嫩小手外，整个身体都被马加牢牢地抱在怀里。

　　如果光是这样子还好啦……不过由于之前的前冲，贝莉卡原本就是有支罩设计的公主裙也完全被翻起来，白皙玲珑的大腿和晶莹剔透的小屁屁，除了被黑色蕾丝边小恶魔图案的小裤裤包裹的部分外，基本完全暴露在空气当中——哦，应该是说，全部被马加压在身下。

　　当然，巧合的话就要巧合到极限，穿着贵族长裤的马加，这个时候也恰好把某件关键性道具，紧紧地挤压在了贝莉卡那柔软挺翘的小屁股上。甚至由于冲力的缘故，多余的部分将小裤裤都塞进了沟壑里。

　　……在这样的刺激下，就算不知道发生了什么事，光是这种软绵绵热乎乎的感觉，也足以让小马加抬头挺胸举旗致敬了。

　　呜……为什么事情会发展成这个样子啊？！

　　感觉着身下因为不明因素刺激而再次萌发的小马加，可怜的马加如今哭出来的心思都有了。

　　这下子可好……原本还可以和平解决的事情，恐怕要发展成流血事件了吧——当然，流血的肯定不会是伪喵少女就是了。


第九章 呜喵王的大手笔和毫无说服力的担心

　　果然，当贝莉卡终于明白过来，顶在自己的小屁股上的究竟是什么东西后，事态开始变得有些不受控制了。

　　哦，其实，事态从一开始就从来没有在马加的控制下。

　　“本……本女王生气了喵！人家要把笨蛋人类的坏东西切成片喵！”

　　……自从马加认识这只原本是小猫如今是喵娘女王的贝莉卡以来，还是第一次见到她生气……当然，如果没有之前发生的事情，光是听口气听来，这只伪喵女王倒更像是在撒娇。

　　说归说……触感还真是很好呢……

　　马加这么一想，仍旧压在贝莉卡身上的躯体不但再次变得燥热起来，小马加更是进行了二次变身，在一连串的连锁碰撞反应下，连带着如今被马加死死压住的贝莉卡的身体也开始变得躁动起来。

　　“喵……放开人家喵……不要碰人家的那里喵……”

　　……好吧，不要理解错误，马加只是在起身的时候下意识地抓了一把贝莉卡的尾巴而已。

　　好不容易从贝莉卡的身体上有气无力地爬起来——当然，身体的有气无力是要相对于其它某个部位而言的。总之，由于在起身后再次以居高临下的姿态完整欣赏了一下由自己在无意之间所造成的“少女祈祷中”的画面，这个有力的部位恐怕在接下来的战斗力都不会变得疲软下去了。

　　至少，见到一个撅着小屁股祈祷的少女可不容易。

　　“呜……”

　　虽然是离开了伪喵少女的身体没错啦，不过，看着贝莉卡那种委屈的表情，马加险些又扑上去。

　　“呜……喵！人家发怒了呜喵！居然敢这样子对待本女王的高贵身体呜喵！人家要将笨蛋人类切成片晾干丢到海里喂呜喵！”

　　这一次，没等马加对那个莫名其妙的海生生物“呜喵”发表什么看法，贝莉卡已经一个翻滚爬起身来，手里的大镰刀上则是已经泛起了淡淡的红光。

　　“罪镰之咏……话说人家为什么要告诉你人家的招式呜喵！”

　　大镰一挥，如同当初法琳娜所使用的，将铁锅体积以几何倍数放大的投映能量技一般，呜喵王贝莉卡手上的镰刀也在一瞬间扩大了无数倍，随后，看起来光波流转的镰刀能量体带着呼啸的风声，却没有选择横挥，而是竖着向马加的身体——确切地说，是向着马加身体上某个不应该在这时候突出的部位劈下来。

　　“呜哇！就算是说话算话，也不用动这么大手笔吧？！”

　　虽然眼看着贝莉卡从咏唱到发出攻击，可是，马加骇然发现，由于攻击范围太过庞大，牵引起的气流又紧紧地锁住了身体，如今的他居然没有办法脱离这次的攻击范围。

　　“果然还是要试一试那个……”

　　既然无法躲避，那么，直接遁入影子空间总可以吧？

　　“轰！”

　　巨大的能量刀体砸在了花花绿绿的乐高地板上，庞大的力量居然没有对地板造成任何损坏，随后，镰刀的能量刀刃旁边不远处，一声微不可察的碎裂声后，马加的身影突兀地凭空滚了出来。

　　“果然……刚刚破开空间的攻击并不是巧合啊……”虽然勉强躲避开了贝莉卡这记攻击，但是，在冲击力的影响下，马加的身体还是受到了一定震荡，在脱离了影子空间后很干脆地骨碌碌滚向了一边。

　　“笨蛋人类，这下子知道人家的厉害了……呜喵！糟糕了呜喵！”

　　贝莉卡正想按照大反派的惯用套路说上几句台词，却突然发现，马加的身体滚动的方向，居然是双耳尖塔的大门。

　　“这下子……没办法了吧？”

　　奸计得逞，马加的身体由滚动变成半蹲，恰好在能量护罩跟前停下，随后一记自下而上的上挑，锤子轻轻地掠过了能量护罩的表面。

　　“致命偷袭！”

　　被锤子命中，贝莉卡的能量护罩犹如肥皂泡泡一般破灭开来，而马加的身体也丝毫不停，迅速遁入阴影当中，飞也似的朝着塔内奔去。

　　“呜喵！狡猾的坏蛋人类呜喵！人家绝不会让你取胜呜喵！”

　　气急败坏的贝莉卡完全没有想到马加居然会将计就计地采用了这种无耻的逃跑战术，当即愤怒地挥舞着大镰刀朝马加消失的方向，双耳尖塔的内部追击而去。

　　“那，那个，不知道主人那边怎么样了呢。”

　　在马加逃跑，贝莉卡追杀的同时，冒险团的少女们已经结束了双子星号前的混战。

　　……嗯，如果看到如今的场景，马加一定会后悔啦，要知道，平时见到一个爆衣的女孩子对马加来说虽然是很普通也是很容易创造的机会，不过，数十个少女一同爆衣……这就是百年难得一见了。

　　而如今的战况，就连当初马加在圣罗兰学园前那惊艳的一锤所造成的后果也难以比拟。

　　还好，双子星号上的大屏幕在开战的时候就已经被关闭了，不然，相信如今身在飞行船上的中年人和老家伙已经死无全尸了。

　　十数只兽耳娘被以完美的龟甲缚造型捆得凸凹有致，在这之前，这些兽耳娘身上的衣服也基本没剩下什么了，该露的不该露的如今全部闪烁着晶莹的汗水，泛着体表的微光，荡漾在空气之中。

　　至于取胜的冒险团少女们，虽然看起来都没有受伤，不过衣服的撕裂又或者是铠甲的破碎现象也是存在着的，比如两个女仆装被狼牙棒撕成了条条的女仆莉可和莉莉耶——天知道她们两个是如何做到这一点的，反正在其她少女看来，如今的这种状况似乎比被不被攻击命中还要难得多。

　　希亚的重装铠甲在无口忍者喵娘神出鬼没的攻击下也破损了不少地方，最为关键的自然是胸口的一处重击，直接将半圆形的护胸铠甲片击碎，甚至连贴身的内衣都被破开了个口子，粉嫩的小樱桃贪婪地呼吸着这久违的自由气息，如果不是因为在场的都是女孩子，希亚恐怕在当时就没有继续战斗下去的勇气了吧？

　　至于其她少女，或多或少地也都有些关键部位暴露出来，比如被撕破了裙子的爱丽丝，又比如同样被撕破了裙子的法琳娜，再比如同样被撕破了裙子的莉芙露……好吧，并不是喵娘们偷懒，那种在战斗中洋洋洒洒到处乱飞外加阻碍视线的东西，直接撕破当然是最好的处理方式。

　　“那家伙……这么一说的话，还真是让人担心啊。”

　　贝拉算是少女当中仪态保持最完整的一个了，只是裙角略有破损，如今一边帮着莉可和莉莉耶从完好无损的万用围裙兜里给少女们翻找着替换衣服，一边焦虑地随口回答着莉可的话语。

　　“大，大，大，大哥哥不会有危，危，危，危险吧？！”

　　听了贝拉的话语，正在整理破损的小裤裤以防最后防线失守的莉芙露当即紧张地再次提起了武器，想要冲过去帮忙，不过，才刚刚迈出一步，就被露出半个圆润肩膀的特蕾莎一把揪住了衣襟。

　　呲啦——

　　……好吧，在场的都是女孩子，在场的都是女孩子，在场的都是女孩子……

　　“不过说起来，像现在这样悠闲地换衣服真的好么？”莉莉耶一边将刚刚翻找出来的白色连衣裙递给彻底被剥光光的莉芙露，一边用略带担心的目光看着矗立在不远处的猫耳尖塔，“那个小奈……如今叫贝莉卡的女孩子，似乎很强呢。”

　　“喂喂！莉莉耶，这样子你可是彻底担心错人了呦！”

　　浑身破破烂烂的梅鲁不知道什么时候凑到了莉莉耶身边，随手将一套女仆装接过来，在身上比划了一下后，又面色微红地丢给了女仆长十六夜：“那个坏家伙只要面对的敌人是女孩子，战斗力通常都会暴增，所以，如今要担心的可不是那个呦！”

　　……天知道梅鲁是如何得出了这么一个结论，不过，仔细想想看的话，的确是不错……

　　“如果是这样子的话……那么，过一会儿看到什么不该看的东西，大家可千万不要过于生气呢……”

　　……不知道为什么，总觉得特蕾莎在微笑着说出这句话时是很没有说服力的，不过，为什么周围的气场似乎异常地贴合呢？

　　不管怎么样，如今的马加似乎并没有少女们想象中的那么强大，除了拼命地往塔顶奔跑以外，连回头面对那个呜喵呜喵叫嚣的呜喵王贝莉卡的勇气都没有。

　　面对这样子的敌人，能够逃跑已经是马加的极限了吧？！是吧？！

　　“心里莫名其妙地一阵发冷……”

　　逃跑着的马加突然浑身打了个冷战，心底更是随之而来的一阵难以言喻的恶寒，这种莫名其妙的感觉虽然让他的脚步略微慢了一下，不过，接下来眼前的亮光，暂时让他把思考这一现象的念头从脑海当中挥散而去。

　　“这就是塔顶了么？”二话不说，马加拼了命地朝着在昏暗的塔中格外明显的门口奔过去。

　　果然，当马加穿过这道门的一瞬间，眼前一亮，狭窄的平台四周连个象征性的围栏都没有，看起来似乎是位于猫耳塔尖下方的露天平台。

　　而平台中央的一个石台上，一个破破烂烂的黑色杯具正颤巍巍地摆在上面，看样子，似乎再被风吹上几下就会摔得粉碎一般。

　　找到了！这次胜负的关键！


第十章 名副其实的大招和同仇敌忾的同伴们

　　当然，找到是一回事，能不能够顺利地拿起来，就是另外一回事了。

　　尤其是如今，当马加才刚想要靠近放着破烂黑杯子的石台时，背后就已经传来了大镰刀高速劈落的破风声以及气喘吁吁的伪喵娘贝莉卡得意的声音。

　　“追……追上笨蛋人类了呜喵！”

　　……果然，还是存在着“不打倒最终BOSS就无法得到宝物”的狗血设定么？

　　无奈之下的马加勉强避过贝莉卡这一记镰刀劈砍，而贝莉卡显然也没有想要仅仅用这一记劈砍就结束战斗，趁着马加的身体让开，她自己却迈起小脚越过马加的身体，然后转过身来背对着石台得意洋洋看着马加。

　　情况很明显，贝莉卡摆明了是不会让马加这么容易得手的。

　　“想拿到黑圣杯，就从本女王的身上跨过去呜喵！”

　　……看起来，这只伪喵娘扮呜喵王还上瘾了。

　　说归说，如今马加还真是对如今的情况难以下手，虽然任务道具近在咫尺，不过……谁知道一旦因为激烈的战斗而被打破了的话，这只喵哈少女会不会不认账呢？又或者干脆更耍赖地捡起块碎片就声称自己得到了胜利？

　　不知道贝拉她们那边的战况怎么样了……

　　马加才刚刚想到这一点，隐隐约约地就听到了少女们的说笑声，从平台边缘往下一看，恰好看到冒险团的少女们有说有笑慢腾腾地朝着猫耳尖塔走来。

　　看起来……少女们的战斗力明显要比自己更强啊……那么，就趁大家还没到之前，再最后努力一次好了！

　　援军将至，胜券在握？好吧，马加只是单纯地不想被少女们在事后用“无能”或者“只顾占女孩子便宜”这样子的残酷说辞打击而已。

　　既然已经决定了，没等喵哈少女贝莉卡得意洋洋地再说上几句，马加的身躯再次动起来，这一次的冲击目标，看上去仍然是那个摇摇欲坠的黑杯子。

　　“本女王才不会让笨蛋人类这么容易得逞……呜喵？！”

　　贝莉卡的第一反应自然是探出镰刀拦截马加的冲刺路线，不过，在镰刀刚刚伸出去的同时，马加的身体猛然拐了一道弧线，随后，居然切进镰刀刀刃所划出的弧线内部，手上的锤子直接朝着喵哈少女砸了过去。

　　既然镰刀的攻击范围大……那么，至少镰刀的刀柄总不会有攻击力吧？

　　如此思考着的马加，显然是打着“近身战的话就绝不会输给刀柄”这样子的想法，而事实看上去的确也是如此，被突然贴近身体的贝莉卡很是一阵慌乱，喵哈喵哈地一边叫着，一边竭力试图用双手握持的刀柄阻挡马加劈头盖脸的乱披风锤法。

　　“笨蛋人类这样子是犯规的喵！要同本女王堂堂正正地正面交手呜喵！”

　　……对这句台词，马加选择了无视——也不是完全无视啦，只不过如今的马加心里想的是：反正那么大根刀柄横在眼前，想绕到身后去也是不可能的事啦……

　　一个是连番抢攻，一个是拼命防守，这么看起来的话，仿佛一直以来被追得狼狈不堪的倒不应该是马加，而是这个喵哈少女才对。

　　不过，事实如果不是这样的话……那如今的现象恐怕也只是暂时性的。

　　果然，在乒乒乓乓地用刀柄格挡了几十次攻击后，喵哈少女贝莉卡再次爆发了。

　　“笨蛋人类！承接本女王的愤怒呜喵！弑神断！”

　　……所以就说，这种一边打一边念出招式名字的行为是很不可取的，没看马加虽然每次也有被迫念名字，但是从来都只是在心底默念的么？

　　在贝莉卡气愤得连猫耳尖帽上的绒毛都竖起来的同时，马加也已经感觉到了贝莉卡手上的镰刀所凝聚起的庞大能量，这一次，不只是镰刀的刀锋，而是覆盖了整柄镰刀的，仿佛要切开眼前一切事物的锋锐能量。

　　二话不说，再次挥出一锤子逼迫贝莉卡招架的同时，马加的身体也在一瞬间遁入了脚下喵哈少女的阴影当中。

　　与此同时，终于蓄力到极限的喵哈少女这一次的大招，也成功地施放了出来。

　　而刚刚通过阴影穿过少女的身体来到贝莉卡的背后的马加，也被这一次攻击的效果吓得目瞪口呆。

　　……这也太夸张了吧？要知道，这可是贝莉卡自己的地盘啊……

　　从镰刀刀身上激发出来的超大型黑色能量波化作一片半圆形的弧形斩气，在一瞬间掠过了马加方才所站的位置，甚至连还未来得及消散的影子空间，也在马加的眼中四散崩离，随后，巨大的镰刀弧形斩丝毫不停地掠过了猫耳尖塔的塔身，又飞出了老远，最终在撞翻了一座由乐高所堆砌起的山峰后才勉强消失。

　　至于被切掉了顶部的猫耳尖塔……该怎么说呢？以后就没有猫耳尖塔了，这东西如今应该改名叫露天炮楼……

　　看着哗啦啦散落了一地的巨大乐高，又看了看眼前被切得平平整整的塔身表面，马加再次仔细地检查了一下自己的身体，生怕发生什么无法挽回的状况。

　　……上辈子不是经常有演，本来被切开的时候安然无事的身体，突然在移动或者扭头的时候哗啦啦一下像乐高一样散开么？嗯，在看了那座乐高山后，马加觉得这项检查是很有必要的。

　　不管怎么样，贝莉卡所使用的这一招的确是名副其实的大招，而使用这一招显然对贝莉卡的负担也是十分之大，甚至如今就站在她身后拼命自摸的马加，她也没有注意到。

　　“笨蛋人类……呼……呼……被切成片了呜喵？”

　　在贝莉卡的眼中，的确是有出现影子空间崩碎的画面，也因此，贝莉卡想当然地以为那个仗着武器短小精悍就欺负自己打近身战的大坏蛋一定是也像空间一样直接碎掉了。

　　“……喵哈哈哈！”

　　马加这边还在检查身体，贝莉卡突然而来的大笑却把马加吓了一大蹦。

　　“喵哈哈哈！笨蛋人类被消灭了喵！贝莉卡女王胜利了喵！世界重新恢复了和平喵！正义必将得到声张喵！本女王才是真正的猪角喵！”

　　……所以就说，马加原来一直不知道为什么这个伪喵女王一直要追着自己动手，现在听起来……果然还是猪角光环惹的祸啊。

　　另外……这些话，为什么马加觉得应该是属于自己的台词呢？

　　当然，马加也没有傻到去提醒还没发现自己的贝莉卡，而是小心翼翼轻手轻脚地靠近了放置着黑杯子的石台，如今那个石台距离马加还不到几米，而在走了几步后，马加只要一探手，就能碰到杯子的把手……

　　“大，大，大，大哥哥果然没有就这么死，死，死，死掉呢！”

　　正当马加的手指尖刚刚碰到杯子时，被削掉了猫耳的尖塔楼梯边缘突然传来了少女欣喜的叫声。

　　……喂，莉芙露早不来晚不来，为什么偏偏要在这种马上取得胜利果实的时候到来啊？！

　　显然，集体行动的少女们是因为看到塔顶突然出了这么大的动静才加快了脚步，不过，虽然少女们担心马加的心思是好的没错，被莉芙露这么突然一叫，反倒给马加帮了倒忙。

　　原本看到少女们出现，正想要问一问自己手下如今的情况外加炫耀战果，却突然听到了莉芙露欣喜的叫声，贝莉卡当即疑惑地顺着少女的目光回头一看——

　　“笨……笨蛋人类果然是阴险卑鄙狡猾无耻喵！”

　　……既然被发现了，那么，反正拿起杯子就算是胜利的话，就算被骂也认了。

　　至少，让这场乱得一团糟的战斗快点结束比较好吧？

　　既然想到这里，马加稍微僵持了一下的手指再次往前一探，这一次，可是真真正正地将破破烂烂的黑杯子捞在了手里。

　　“那个……拿到杯子就算是胜利了吧？”马加小心翼翼地看着表情突然变得很奇怪的贝莉卡，“所以说，这一次……是我胜了？”

　　……赤果果的炫耀啊……恶趣味的胜利者的炫耀么？

　　虽然马加提出的是一个疑问句，但是，在如今的贝莉卡耳中，这种说法明显是马加在以胜利者的姿态向她炫耀，更可气的是……这家伙居然可以在之前作出那种过分的举动后，又采用这么卑鄙无耻的手段取得胜利……

　　“不……不管了喵！人家才不要管什么胜利还是失败喵！人家要将笨蛋人类彻底打倒才甘心呜喵！！！”

　　所以就说啊，为什么明明之前还是信誓旦旦定下赌注决胜负的局面，如今居然变成了单方面不计后果的对决了啊？

　　显然，如今的贝莉卡是被马加彻底激怒而陷入了暴走状态，而对情况完全不了解的少女们，则是摆出一副无辜的旁观者态度，眼睁睁地看着贝莉卡举起了手中的镰刀。

　　“那，那个……主人究竟对贝莉卡女王小姐做了什么可怕的事情呢……”

　　……还在紧张地提防着贝莉卡接下来攻击的马加无意之间听到了自己家的笨蛋女仆怯生生的疑问后，险些就萌发出一头撞死在贝莉卡这次攻击上的想法。

　　开……开什么玩笑啊？提出这样的问题，不是明摆着在事后还会有一场比这次的战斗更加残酷的审讯会么？！

　　显然，对于接下来的审讯会情况会是如何，马加已经无暇顾及了，因为如今的喵哈少女贝莉卡已经在身体周围凝聚起了庞大的刻文能量来。

　　“本，本女王要将笨蛋人类彻底抹杀掉呜喵！”

　　光是看着这波能量的声势，不要说仅仅是杀掉马加……喂，这样子的攻击，根本就是想要把作为赌注的整个幻之岛都一口气抹平掉吧？！

　　原本还想要以刚刚莉可所提出的疑问为话题深入讨论一下的少女们也感觉到了这股能量的不寻常，不过，还没等少女们出声，马加那边已经首先大喊了起来：“不要管我！先离开这座塔！”

　　“那，那个……好呢。”

　　“既，既，既，既然大哥哥这么说，说，说，说的话……”

　　“难得你以团长的身份下一次命令呢……”

　　“大姐姐，请一定要活下来耶！”

　　……

　　欲哭无泪的马加眼睁睁地看着刚刚还摩拳擦掌的少女们突然一溜烟地消失在自己眼前，唯一还在耳边环绕着的，只有霜叹临走时留下的话语：“回到双子星上后……再继续讨论刚才的问题。”

　　为什么……事情会变成这样子啊？！不是说猪角只要说出这种话就会带动全部同伴同仇敌忾的么？！

　　“喵……呼呼呼……人类，准备接受贝莉卡女王的制裁呜喵……这一次……一定不会让你逃掉喵……”

　　贝莉卡的眼中如今除了马加外再没有其他人的存在，高举的镰刀顶端，聚集起来的庞大刻文能量已经凝结成一团巨大的能量光团，光是从偶尔外溢的能量当中就可以感觉得出，这股能量甚至不在当初弑神咒甲所施放出的，将整个城主府都毁灭掉的攻击之下。

　　“不……不能就这么让她把攻击打出来！”

　　虽然马加知道这一点，不过，他的动作还是稍慢了一步。

　　就在他的身体扑向能量光团的同时，贝莉卡得意的声音也已经传到了他的耳中：

　　“喵哈技：天泣之刃！喵！”


第十一章 干净利落的异端审判和赌约的隐藏内容

　　说是天泣之刃，在如今身临其境的马加看来。的确是很符合实际。

　　不管怎么样，这种由能量光团自上而下泼洒而出，覆盖了整片区域的能量光束，看上去倒真像是天上下了一场瓢泼大雨一般。

　　“连老天都被感动得哭了……那句话是这么说的么？”可怜的马加才刚刚冲到了能量光团边，身体周围就已经被无数道光线笼罩了。

　　至于喵哈少女贝莉卡……似乎在使用过这一次能量技后，也没有力气移动了，如今正瘫坐在一边，看样子，能量似乎被设定为不会对施放者本体造成伤害？

　　“如今只希望贝拉和莉可她们已经离开这座塔了啊……”

　　再次朝着楼梯口看了一眼，确认少女们已经离开后，虽然稍显有些迟，马加手上已经蓄力完毕的一锤还是拼命朝着那团能量光团上砸去。

　　既然无法阻止……那就尽可能地减少伤害好了，反正如今无论如何也是躲避不开的话，还真不如就拼上一次。

　　“只不过……打成现在这样子……胜负究竟该怎么算啊？”看着手里只剩下个把手的黑杯子，马加也只能感慨一声，毅然决然地迎上了这只属于他的悲惨结局。

　　……果然，女孩子是一种不可理喻的生物么？

　　刚刚离开猫耳尖塔的少女们还没来得及跑多远，只听见“轰隆”一声，随后，目瞪口呆地看着刚刚还好好矗立在原地的尖塔就那么突然四散崩离，变成了一堆乐高块。

　　这也太夸张了吧？

　　显然。少女们虽然很想就这么感慨一次，不过，要知道，如今的塔里，可是还有某个家伙的存在啊。

　　“那，那个……主人会不会就这么死掉了呢……”

　　莉可毫无疑问是最担心马加的女孩子之一，这才刚看到猫耳尖塔坍塌，大大的眼睛里已经有眼泪开始打转了，可怜兮兮地抓着莉莉耶的袖子拼命摇着。至于莉莉耶，虽然倒没莉可那么夸张，不过一脸担心的神色也透过金丝边眼镜的镜片浮现在脸上。

　　“那家伙……可没这么容易死掉。”果然，对于这件事，巨龙少女霜叹才是真正的权威，无论是从理论上还是从实际上来说，霜叹都是如今最了解马加实力的那个人——要知道，当初大雪原的一路上，那具看起来普普通通的身躯可是被她完完全全地用龙息磨练过了。

　　而且，如今的霜叹，仍旧能够感应到他的能量。

　　“不管怎么样，艾因既然已经拿到了东西的话，这场战斗应该算是我们胜利了吧？”

　　刚刚还有些担心的十六夜听到了霜叹的肯定后，第一时间眨眨眼扫视了一下四周，“从这里看的话，这个幻之岛……似乎很大呢。”

　　“没错没错！以后可以用这里当成冒险团的基地耶！”

　　“还，还，还，还要把小动物们一起留。留，留，留下来玩！”

　　先前的小动物捕获军团又开始兴致勃勃地计划着如今已经算是囊中之物的幻之岛的规划，不过，最后一个提案当即遭到了智囊团的否决。

　　“关于小动物的问题……”特蕾莎的微笑已经将她的态度显露无遗，“小动物可不是那么容易养成的，所以，还是不要养来的好呢。”

　　贝拉和伊莎一起点头，看样子，她们也想到了那个关键问题。

　　如今的小动物……危险性已经不仅仅局限于攻击性了。

　　别的不说，光是如今的这副兽耳娘形态，就已经让贝拉感觉危险性爆棚了，天知道那个平时就喜欢搞些什么角色扮演的混蛋对这些个女孩子会不会动什么奇怪的心思啦！

　　总之，无论如何也千万不能让那家伙轻易得逞！

　　嗯，虽然所有人暂时性地忘记去废墟当中将还活着的某人挖出来，不过，这场莫名其妙开始的战斗到这里已经算是莫名其妙的结束了。

　　虽然侥幸活了下来，首当其冲的马加可是实打实地吃足了这一次的大范围能量技。

　　不过，马加也是幸运的，由于喵哈少女贝莉卡这一次的攻击所需要的蓄力时间实在是太长，在马加扑上去的同时。贝莉卡也才刚刚完成了蓄力而已，因此，还没来得及完全爆发出威力来的能量刚巧同马加拼尽全力挥出的一锤撞到一起。

　　这次碰撞，比起上一次面对荒神骑士的荒神剑时还要惨烈，要知道，荒神骑士在当时由于能量经过万年的消耗已经所剩无几，所使用出来的大范围能量技也威力大减，尽管如此，当时靠的比较近的法琳娜还被彻底地将身上的衣服被消磨了个精光，给了马加大饱眼福的机会。

　　而如今，在如此接近的状态下两股能量碰撞到一起，就算马加的锤子拥有着消灭能量的能力，可是，在短时间内仍然无法将如此庞大的能量消耗殆尽。

　　其结果就是……自从出道以来就只会剥女孩子衣服的马加，这一次终于被人剥成光猪了。

　　当然，这里有必要说明一下的是，虽然马加是被剥成了光猪没错，不过由于他那意外性第一的攻击，导致崩坏的能量开始不受控制，因此，毫无躲避能力，正好位于光团下的贝莉卡，也同样承担的离散能量的攻击。

　　最最关键的一点：这次的离散能量当中，也包括了马加的攻击当中所蕴含着的能量。

　　那么，结果很明显了吧？

　　当少女们将废墟上的乐高一块块搬开，发现了恰好被数块搭在一起的乐高护住，滚成一团的两人时，无论是恶棍马加，还是少女贝莉卡……都没有穿衣服。

　　天知道这家伙……是不是在昏迷前就已经计算好了这一切。光是看着马加那拼了命也要将身体贴上去的动作，就足以让刚刚还有一点小担心的少女们怒火中烧了。

　　可怜的马加……要知道，他只是在破开能量光团后下意识地抱住离自己最近的物体而已，正如霜叹之前曾说过的那样：人类在危险的时候总会下意识地寻找安全感。

　　不过，这一次的马加所抱住的，不仅仅是安全感，更是一颗随时会引发连锁反应的大炸弹……

　　接下来，完全不清楚状况的马加和小马加这一对难兄难弟，在完全不清楚身边曾经摆着何种福利的情况下，稀里糊涂地就被拖回了双子星号。

　　至于贝莉卡……虽然说刚刚是敌人没错啦，不过，女孩子之间总归是好说话一点，于是，两个女仆也七手八脚地帮忙昏迷中的少女套上了一套备用女仆装，之后将少女交给已经被解开了束缚的兽耳娘们照顾。

　　至于赌斗的胜负……在看到伪喵女王贝莉卡如今模样的瞬间，兽耳娘们就应该清楚了不是么？

　　当马加醒过来时，双子星号已经重新启程，继续往圣都的方向飞行了。

　　而醒过来的瞬间，一直守候在马加身边的女仆莉可和莉莉耶就已经将马加的身体架起来，不由分说地带向了审讯室……咳咳，好吧，是驾驶舱。

　　……该怎么说呢？虽然不知道如今为什么少女们都带着头套，不过看这乌漆抹黑的气氛。似乎是异端裁判所的架势啊……

　　虽然带着头套，不过从装束看来，如今端坐在正中，手拿小木槌的应该是身为会长的贝拉啦，不过……

　　“有罪！死刑！”贝拉干净利落地宣判完毕。

　　“喂……喂喂！等一下，究竟发生了什么事情啊？！”

　　……果然，在这个小团体里，身为团长的马加从来都是没有发言权的那个么。

　　先不管审判结果如何，在少女们摘下头套七嘴八舌的指责过程中，马加总算是明白过来自己究竟为什么会被审判。

　　……开什么玩笑，如果是故意的话。赤身果体的少女摆在面前，自己会不动手动脚而是就那么老老实实地抱着？！

　　当然，这种辩解马加是肯定不会说出来就是了，如今的他只能乖乖地如同小鸡啄米一般点头表示自己已经认识到了自己的错误，并且在进行极其沉重的反思和深刻检讨。

　　“总之，既然战斗胜利了的话……”终于，当双子星离开了海面，开始进入方舟圣域的边缘时，身为大裁判长的贝拉总算是进行了总结性发言，“这一次暂且放过你，不过绝对不允许再有类似的行为出现！”

　　稍微想了想，不知道为什么，贝拉的面颊突然变得有些绯红：“更何况……如今这里这么多……这么多人的话，只是那样子……”

　　“噗！”马加一口老血当场就喷了出来。

　　喂！这就是传说中后宫建立之前的最后阶段了吧？是吧？！

　　少女们的表情此时也是各式各样，有懵懂的，有羞涩的，有毅然决然的，有淡然的，还有……咳咳，兴奋的。

　　“终于允许人家推倒大姐姐了么？人家已经等这个机会好久了耶！”

　　……好吧，爱丽丝这个性向同常人不同的少女属于特例。

　　那么，既然该解决的总算是解决了，接下来的任务就只剩下前往圣都，挫败尤利西斯的阴谋了吧？

　　正当马加总算松了一口气时，突然双子星号船身猛然一震，随后，大屏幕上突兀地出现了两只一动一动的毛茸茸的耳朵。

　　“喵哈哈哈！”

　　……虽然不知道为什么，不过，这个声音，不是刚刚才被打败的贝莉卡么？！

　　无论是马加还是少女们都很惊讶，要知道，双子星号的飞行速度可是很快的，而能够从那么遥远的海面追过来，这个伪喵女王……究竟还要给人带来多少惊讶啊？

　　“喵哈哈哈！本女王华丽丽地参上喵！怎么？以为本女王会这么容易就败退了喵？”

　　这一次，将镜头拉远以后，大屏幕上终于显现出了贝莉卡如今的模样。

　　……至于败退没败退，光是看着如今少女身上这套原本属于莉可的女仆装就应该知道了吧？

　　“既然看到本女王到来。为什么还不打开飞行船门喵？外面的风可是很大的喵！”

　　……等一下，这句话……是什么意思啊？

　　“本……本女王只是觉得你们这些人类太弱了喵！所以……所以……所以，本女王就勉为其难地按照赌约，加入你们呜喵！”

　　啪嗒。

　　马加的下巴终于还是没挂住，掉在地上摔成四瓣。

　　赌……赌约里面什么时候隐藏了这项内容啊？为什么自己完全不知道啊？！

　　感受到周围少女们那杀气腾腾的气息，马加知道，这最后的行程里，自己是没有好日子过了。


第十二章 值得在意的特殊状况和身为反派的觉悟

　　“所以都说了……赌注什么的如果真要认真的话。就干脆只把小岛送给我就好啦……”

　　“不行喵！身为伟大的贝莉卡女王怎么可以说话不算话喵！”

　　“求你了，你就说话不算话一次吧……”

　　“绝对不行，本女王才没有笨蛋人类那么卑鄙无耻喵！”

　　……

　　接下来的一段航程虽然短暂，不过，由于有了伪喵女王……哦，如今应该是伪喵女仆贝莉卡了，总之，在贝莉卡突然加入了这次的行动后，马加如今只觉得度日如年，度分如十年……

　　天知道这个脑子不转筋的少女是怎么想的，居然突然想起，如果当时的赌注是“幻之岛和岛上所有的东西”的话，那么，她自己也应该算是赌注的一部分——好吧，在马加看来，其实喵哈少女贝莉卡只是因为听说马加他们要去进行拯救世界的伟大使命，看着好玩才死皮赖脸非要凑进来的。

　　不过不管怎么说，如今状况，多一个强大战力，在面对可能出现的敌人时，似乎也少了一份危险。所以虽然贝莉卡仍旧是在马加旁边喵哈喵哈地指责，但为了顾全大局，马加也只能瘪着脸忍受了。

　　还好，这段航程并不算远，很快的，大屏幕上已经出现了……

　　“奇怪……看上去没什么变化的样子……”

　　少女们疑惑地看着大屏幕上的城市，从外表看去，除了原本应有的那层泛着光芒的能量护罩没有出现之外，整座城市看上去并没有什么变化。

　　“哎呀哎呀……当时在飞行船爆炸的时候，可是在下用残余的全部力量阻拦了黑雾，这样才能够保证圣都城内的人们有时间逃跑。”盖亚也是略带惊讶地看着这座她亲自建造起来，并且在其中沉睡了万年的城市，“比起城市没有受到损伤这件事，在下倒是更在意那个呢。”

　　那个？马加一头雾水，天知道这个丧失了神力的少女又再卖什么关子。

　　“如果是那个的话……说起来的确很让人在意呢。”特蕾莎似乎也想到了什么，略带沉思地扫视了一下大屏幕，不过显然，她也并没有发现“那个”的踪迹。

　　“请告诉在下‘那个’让人在意的东西究竟是什么！”

　　这一次，法琳娜终于是按捺不住内心的好奇，抢在有人揭晓答案之前大声地问了出来。

　　“如果是在说让人在意的地方……似乎，这里如今本来应该是有黑雾存在的呢。”

　　果然不愧是马加家里的万能女仆，一瞬间就点破了事情的关键，就连马加也恍然大悟……咳咳，当然，其实马加早就已经知道这种微不足道的事情啦。

　　的确如同莉莉耶所说，从盖亚逃到弥赛亚，再到他们从弥赛亚出发赶往圣都。满打满算也没有经过几天，按照在弥赛亚曾经看到过的飞行船的规模，以及曾经在法兰城看到过的，一艘飞行船内可以容纳的黑雾数目的话，在这短短的几天里，那么大规模的黑雾是不可能就这么消散掉的。

　　甚至，马加也已经想到了黑雾消散的关键。

　　这件事其实在之前马加就曾经很在意，当初在法兰，由于帕蕾莉雅的意外出现，在新黑雾爆发的时候，尤利西斯曾经以“绿之星刻文可以吸收黑雾”为理由，要求某吟游诗人帮忙继承掉那个可以称得上是慢性自杀专用的刻文。

　　虽然按照尤利西斯所说，莫斯在使用了那个刻文吸收掉黑雾之后一定会死掉，但是，事实上莫斯如今仍旧活着，而且根据莫斯的说法，他虽然继承了刻文，但是并没有感觉到刻文当中有吸收过黑雾的迹象。

　　再联想到意外地由身躯孱弱的人类变成足以同战爵交锋的顶尖强者的尤利西斯，以及弗拉基米尔的一番话，马加几乎可以断定，尤利西斯的实力增强到那种程度。是在吸收了整艘飞行船的新黑雾的前提下才会导致的结果。

　　如果是这样子的话，那么，如今的眼前没有本该出现的黑雾的存在，似乎也很好解释了。

　　“那些家伙……又用黑雾来制造强者了么？”贝拉丝毫不知道其实她自己才是这个黑雾强化计划的第一试验品，如今正在同马加一样联想着前后所发生的事情，“这一次的黑雾数目比起法兰那一次可是要多出无数倍，如果被用来制造强者的话……”

　　就算按照一艘飞行船制造一个强者的数目来计算，当初在四战爵突然插手之前成功飞跃弥赛亚的飞行船，可是有十数艘啊！

　　这就意味着……马加他们原本引以为凭借的人数优势，如今已经荡然无存。

　　“不过说起来，以这个距离的话，就算是在圣都里面，也应该可以看到双子星了吧？”

　　显然，对于能够靠近到这个距离上却仍然没有遭遇敌人这件事，不光是希亚一个人疑惑，包括临时过来跑龙套的几位神明在内，原本都以为会在空中就遭到阻击，如今看上去却异常地风平浪静。

　　那些家伙……究竟在搞什么鬼？

　　原本以为是要对大地神不利，后来被证实是由于在方舟圣域下面埋藏着神造之神赫尔梅斯的缘故，可是……如果是要操纵又或者毁灭神造之神的话，至少也应该挖挖坑动动土吧？

　　而如今从天空中看去……别说是坑了，就算是如今还没到时候……自己这些人大大方方地从天空过来，身为反派至少也应该派点什么东西出来阻拦一下吧？

　　“真是人心不古……身为大反派居然没有一点反派的觉悟……”

　　既然缺少了强势冲突的华丽丽登场，马加如今也只好抛弃所谓猪角的矜持了。

　　“喂……尤利西斯……利西斯……西斯……斯……你已经被包围了……已经被包围了……被包围了……包围了……围了……了……”

　　……好吧，虽然在这种空旷的地方出现回音是不可能的，不过，如果是刻意在喊话的时候就这么去模仿的话……

　　“哎呀！”可怜的马加还没等肥音完毕，就被贝拉毫不留情地一个头槌，只能乖乖蹲到了墙角。

　　“要知道。如今可能是因为对方的疏忽而没有发现我们啊，这是突入的好时机啊！”贝拉毫不留情地挥舞着手臂，并且在引来马加一连串频频点头后才勉强停止了说教。

　　当然，马加是免不了腹诽一下的。

　　这是肥音啊，肥音！为什么就没人能理解到马加的一番良苦用心呢？

　　不过虽然是有些丢人没错，马加的这番肥音终于消散在方舟圣域的沙漠中后，意外地，圣都城内也传来了另一个威严无比的声音。

　　“从弥赛亚远道而来的客人么……因为如今还没有到那个时候，所以，请原谅吾的怠慢。”

　　听声音似乎不像是尤利西斯，而且这个古板的强调，恐怕也不会是弗拉基米尔，那么……

　　“是乌拉诺斯！没想到那个怪大叔果然在这里耶！”

　　身为原联邦军方成员，一向对任何事情都不大上心的爱丽丝居然能够记得自己国家首相的声音，这倒是让马加小小地意外了一下。

　　至于那个独特的称呼……好吧，自己已经被叫成大姐姐了，那么以联邦首相的身份被叫成怪大叔至少从年龄上讲并没有错吧？而且……至少性别上也没什么出入。

　　比起这个，智囊团的少女们则是对乌拉诺斯话语当中的另外一个关键很是上心。

　　“那个时候……果然，他们是在等待着什么特殊的时机么？”

　　十六夜还在沉吟的时候，外面又一次传来了另外一个声音——天知道没有和双子星一样的扩音装饰，他们是怎么把声音弄得刚刚好传到双子星里来的。

　　……靠喊的？马加对此表示压力很大。

　　“不管怎么样，既然已经来到这里的话……要知道，吾其实对各位并没有敌意。所以各位也暂时不要将吾当成敌人来看待最好。”

　　这一次的声音，光是听着这个平和的态度就知道的尤利西斯没错了，不过……明明已经就处于敌对一方许久了，如今却又突然说出什么“没有敌意”之类的话，看起来，这个尤利西斯还真是很容易就和别人成为朋友的那种人啊。

　　还没等马加对尤利西斯的这个态度批斗完毕，似乎突然想起了什么，尤利西斯的声音又传了上来。

　　“对了，既然已经来到了这里，那么，吾冒昧地提出邀请。请诸位到这座普通人类无法踏足的伟大城市中来……哦，当然，吾疏忽了，似乎吾的好友艾因已经来过这座名为圣都的城市了？”

　　……这就叫反客为主吧？先不去提那足够冒昧的邀请……要知道，圣都真正意义上的主人，原本的大地神如今的少女盖亚可是就在双子星号上啊。

　　马加这边倒是很生气，盖亚看起来却没有什么气愤的样子，反而一脸无奈地接过了话筒：“哎呀哎呀，虽然说是被夺走了城市没错，不过，在下可是很认床的，所以，恐怕还是要将圣都夺回来才行的哦。”

　　……看起来，当初盖亚拼命保护圣都为的不是那些个虔诚信仰着她的人民，而是为了她那张睡了一万年的床……说起来，少女在这一万年里会不会也做个春梦什么的？

　　“是大地神盖亚阁下么？吾对贸然将城市占据这一无理行为深表歉意……”

　　尤利西斯这话说的，就仿佛之前下令将飞行船引爆的人不是他似的，如果不是事先知道，马加甚至都会以为是大地神主动将圣都交出来给他，而他只是无辜地接受这座城市而已。

　　“虽然大地神阁下这么说，不过……”

　　这一次的声音又换了人，看样子，对方的三个人也是在用某种特殊的道具来说话吧？这一次抢过发言权的明显就是反派三人组当中的邪恶科学家弗拉基米尔了。

　　“……不过，因为某些计划的关系，关于归还圣都这件事，似乎要拖延一段时间，所以，在这个时间到来之前，我不反对尤利西斯的举动，相反，我也很欢迎诸位到圣都里来小住一段时间。”

　　“吾同意尤利西斯卿与弗拉基米尔卿的说辞，并在此以联邦首相的身份保证各位在此期间不会受到任何伤害。”

　　形势急转直下，原本气势汹汹地准备以连场大战结束这一次的乱局，结果当到达了目的地后才发现，身为反派的对方……似乎并不想战斗？

　　开什么玩笑啊！这些个反派还有没有一点身为反派的觉悟啊！


第十三章 刺探敌情的最佳人选和少女流亡的面罩

　　马加并不是什么好战分子，而且他身边的女孩子们当中多一事不如少一事的类型还是占了绝大多数。

　　当然，少女们也不会因为所谓“到圣都小住的邀请”就真的将飞行船降落到圣都当中，而且，对于暂时不开战这一举动，无论是战爵，神明还是少女们，都有着自己的看法。

　　“在没有完全搞清楚尤利西斯究竟要做什么之前，贸然出击显然是不明智的举动。”这是身为这次行动主力的少女精英团的精神领袖，贝拉的决断，并且这一看法得到了少女智囊团全员的同意，甚至就连平时不参与投票，只负责解决最困难战斗的巨龙少女霜叹都意外地冒出一句“敌不动，我不动”来，让少女们惊叹不已。

　　好吧，要知道，其实这句话是某个在冒险团当中丝毫没有发言权的家伙刚刚小声说过的。

　　至于丧失了神力的神明和战爵们，相对而言的，除了少女们所说的“敌情不明”的原因外，更担心的则是另外一件事情。

　　尤利西斯占领圣都的时间，和神明们丧失神力的时间……是一个巧合么？

　　如今的神明们丧失了神力，战斗力充其量只相当于一个普通的人类强者而已，按照帕蕾莉雅估算，如今神明们的实力，大概也就同被黑雾强化过身体后的尤利西斯相仿——这只是建立在战斗力的比较上，如果是论起战斗经验的话，还个未知数。

　　当然，如果先前的黑雾全部被用于制造人类强者的话，那么，敌我双方的数目和实力对比也同样是个未知数。

　　在对方完全掌握了自己一方的战斗力，而自己一方却完全不清楚对方底细的情况下，贸然进行这种充满未知数的战斗，显然不会是生存了万余年的神明们会因为一时头脑发热而做出的事情。

　　“不过这么一来的话……难道大家就窝在双子星上干等到对方有所动作？”

　　可怜的马加好不容易提出了一个有建设性的问题，不过，叽叽喳喳的少女们似乎完全无视了这个名义上的团长，甚至在特蕾莎的带领下已经开始研究在双子星上将要渡过的夜晚里所需要注意的防狼事项……

　　嗯，该怎么说呢？如果不是特蕾莎的提醒，马加还真几乎忘记了这个大好的机会啊。

　　荒郊野岭……四下无人……月黑风高……孤男寡女……咳咳，好吧，孤男是有了，但是看样子女孩子可是人多力量大啊。

　　等一下……现在不应该考虑这些个乱七八糟的东西吧？！

　　“喂！我说，至少应该派一个人到圣都里面去探探情况吧？连敌人如今在做什么都不知道，岂不是很被动？”

　　……说实话，马加说完这句话立即就后悔了。

　　马加这边的话音刚落，所有的少女，四战爵，大地神，老家伙中年人还有莉芙露的母亲莉哑，都齐刷刷地将目光转到了马加的身上。

　　“啊呀啊呀……所以说在下等着艾因阁下这句话很久了呢。”盖亚一副“就知道你会开口”的表情，又随意地眨眨眼，将马加想要补充发言的动作生生憋了回去，“说起来……在场的这些人当中，究竟是谁最适合这种打探敌情的任务呢？”

　　答案很明显，不过马加觉得自己还可以再挣扎一下。

　　“盗贼之神本人就在这里啦……如果说打探敌情的话，当然是要让他老人家亲自出马了……”

　　显然，马加打的是祸水东引的主意，不过，面对活了一万多年、老奸巨猾的盗贼之神，马加的这点小把戏还是嫩了点。

　　“先不说我如今失去了神力……”老家伙先是打出了一张实力牌，然后又开始声情并茂地打出了感情套牌，“身为我最最心爱的徒弟，你忍心看着师傅这一把老骨头进到那个危机重重的地方么？就算师傅毅然决然地去了，难道你会不担心？师傅一个不小心陷在里面，你会不难过？会不伤心欲绝？”

　　……其实马加是很想用肯定，否定，否定，否定这样子的顺序来回答这一连串的问题的，不过……老家伙会给他这样的机会么？

　　“而且，就在前天，我拼着这把老骨头为你送来的最最重要的许愿石。”

　　……这一次是利益牌，而且，老家伙的招数肯定还没完。

　　“……当天同那巨龙一番苦战，我身受重伤实力大损，又中毒在后，在这种情况下，我又怎么能不顾全大局，养好伤势以待大战呢？所以，这种小任务完全不需要本老人家出马……哎哎哎？怎……怎么回事……哇啊啊啊啊怎么了啊！”

　　“大家继续。”霜叹不知道什么时候来到老家伙的身后，一手提着他的领子，朝大家点点头后，走出了驾驶舱。

　　……马加没时间为这个老不死的老西皮默哀，因为，他突然想到……或许这才是老家伙最最压轴的一张底牌：巨龙遁！

　　人都已经被拖走了，如今再想提议他去打探敌情，肯定是不可能的事情。

　　合适的人选已经少了一个，虽然有些迫不得已，马加最终还是提出了第二方案。

　　“流亡的话……经验肯定要比我这个半调子丰富……这么危险的状况，当然是要经验丰富的人……”

　　马加这句话还没说完，喉咙一冷，流亡那把短剑已经贴了上来。

　　“你忍心让我一个女孩子去完成这么危险的任务么……”同手上的动作不同，流亡说出的这句话险些让马加一口老血喷出来。

　　喂！这是赤果果的调戏吧？如果是流亡的话，应该还没有攻略到这种程度吧？！

　　这么说起来的话，其实在马加身边的少女当中，相处时间处于第二梯队的就有流亡一个，不过由于这个贫乳盗贼少女总是一副不近人情的模样，也因此，马加同她的交流每次都是短暂干脆简洁——少女的女子防身术……咳咳，是盗贼的刻文技，使的那叫一个熟练。

　　不过，虽然马加不记得，有一件事，少女流亡可是记得清清楚楚的。

　　在当时被弑神咒甲追杀的时候，马加在紧要关头狠狠地照着少女那让他觊觎不已的圆润臀线上狠狠地踹了一脚。

　　虽然这一脚从当时看来的确是迫不得已没错啦，不过，流亡在事后每次想起他这一脚所踹的位置，面罩下面的脸蛋就会变得滚烫滚烫。

　　其实，她自己当初踹马加的那一脚，可比马加踹她的这一脚位置要着调多了……

　　而且，似乎从两个人认识开始，就一直在互相踹来踹去的……

　　“难道这就是传说中的打是亲骂是爱，爱不够用脚踹？”可怜的马加一边小心翼翼地看着脖子边泛着暗淡黑光的短剑，一边试图侧过脸去看看背后少女的眼神——不是马加不想看表情，要知道，从马加认识这个贫乳盗贼少女流亡到现在，只要是在马加面前，少女每次都用面巾蒙着脸。

　　该怎么说呢……如果不是这样子的话，或许马加早已经将对流亡的攻略提上日程了也说不定，毕竟上辈子拥有魔鬼脸蛋魔鬼身材和魔鬼脸蛋天使身材的天使实在是太多了。

　　不是有那么句话么，每个少女都是上天降下的折翼天使，区别在于……有的天使在掉下来的时候是脸着地的。

　　好吧，以貌取人固然不对，不过……哪个男人敢说自己完全不在乎女孩子的外表？

　　比起这个……更重要的是，马加的口味，已经被身边这些个莺莺燕燕花容月貌的女孩子们给养刁了。

　　比起这个，更更重要的还有一点……少女嘛，总归会有那么点攀比之心的，尤其是对容貌和身材。

　　“不过根据上辈子的狗血剧情来看，蒙面的少女十个有九个是美女，还有一个是脸上有疤的美女……”

　　在看到流亡的眼神当中并没有恼怒，而是带着一丝说不清道不明的情绪后，马加总算是稍微放宽心了一些，心里面自然又一次开始进入了想入非非状态。

　　“喂！怎么不说话？！”

　　对流亡来说，能够说出那种程度的话语来已经是她矜持的极限了，不过，显然马加如今的表现让她很恼火。

　　按照少女的设想，在听到这句话以后，马加的正确表现应该是义无反顾地承担起这项艰巨的任务来，而不是……留着口水盯着自己的脸发呆。

　　“难道忘记戴面罩了？”流亡下意识地想要抬起手去摸摸脸上的面巾是否还在。不过很显然，她的动作让正在想着奇怪事情的马加产生了错觉。

　　“哇！”

　　大惊失色的马加还以为自己又一次口无遮拦地将心中的想法说出来惹得贫乳盗贼少女发火了，连忙猛地向后躲了一步，不过，马加忘记了一点，那就是……少女流亡如今恰好是站在他的正后方。

　　“啊……该死……你这家伙！”

　　马加刚往后退了半步，脚上已经踩住了什么东西，同时，身后流亡痛哼一声，下意识地想要抽出被踩住的脚掌来，结果一进一退下，两人同时失去了平衡，在一众少女疑惑的目光下朝着驾驶舱的地面倒下去。

　　“哇啊啊啊啊所以就说不要随便动刀动剑的啊……”可怜的马加徒劳地在摔倒的过程当中挥舞着手臂，想要试着抓住点什么可以用来稳住身体的东西。

　　嗯……好吧，所以说想要摘下少女的面罩，除了少女主动之外，就只有这种狗血的剧情了。

　　总之，当两个人最终恢复了静止状态时，马加惊愕地发现，手上多了块黑色的布巾，而身下，则压着一个花容失色的惊艳少女。


第十四章 错位的职业形象和脑补圣女的伟大梦境

　　不知道为什么，马加总觉得有点不甘心。

　　倒不是说少女流亡的长相不漂亮或者干脆丑陋——正相反。按照狗血的剧情设定，面罩摘下来后少女那有些惊惶的面容光是看一眼就已经让马加难以自拔了，显然，这个盗贼少女平时不愿意以真面目见人果然是有原因的，毕竟，同贝拉霜叹同一级别的美少女，平时如果总是抛头露面杀人放火，看上去的确是很煞风景的事情。

　　这也就是马加觉得不甘心的地方了，流亡的模样，无论怎么看都和盗贼这个职业扯不上任何关系。

　　老家伙也就算了，那副为老不尊的德性只要随便看一眼就可以联想到他的职业上去，马加自己也勉勉强强算是具备了那么一点侠盗的风格——用马加自己的话说就是“偷心的贼”……好吧，这段权当是某个不要脸的家伙在自吹自擂好了。

　　而霜叹的长相……该怎么形容呢？属于被人一看到就会觉得这个女孩子是属于那种涉世未深，极其好骗，可以被怪蜀黍带到偏僻的小胡同里喂棒棒糖的那种天然少女，而不是像之前表现出的那种冷冰冰的性格外加不择手段的出手。

　　……马加有理由相信，如果流亡将这幅脸露出来再去执行什么刺杀任务的话，成功率甚至可能达到史无前例的百分之二百……别说光刺杀一个目标，没准儿在刺杀的过程当中买一赠一，下一个可能成为目标的猥琐怪蜀黍也会乖乖凑上来挨刀子。

　　正如同之前所说，无论是哪个世界。以貌取人的真小人永远要多于所谓“注重内涵”的伪君子，不然，马加上辈子常见的招聘启事当中在“注重能力”一条的后面通常所跟着的那句“身高一七零以上，形象气质佳”难道是说着玩的？

　　没错，流亡所具备的，除了那同少女们一样出众的相貌之外，还有着她独特的，超尘脱俗的气质。

　　说起气质，马加身边的女孩子们并不缺少，而且各有千秋，比如霜叹的威严，比如贝拉的蛮横，再比如莉芙露的天然和莉可的天然呆……少女们在拥有形形色色的相貌的同时，也具备了完全不同的气质，这也是马加对所谓伟大的后宫事业乐此不疲的原因了，要知道，世上没有两个同样的女孩子，就算是双胞胎也不例外。

　　不过，显然，流亡的气质同这副面孔搭配在一起，再和职业和行事风格对比一下之后，就产生了让马加极为难过的不协调感。

　　这种让人一看就会敬若神明的气质，这种让人一看就会心旷神怡的容貌……

　　“为……为什么突然看着在下？”

　　恶魔修女法琳娜本来是好好地在围观这一场突然的意外的，不过，马加目光的突然转移显然让少女感到有些诧异。

　　嗯……比起恶魔修女这种非主流的路线，果然还是光明圣女更符合自己的口味。

　　想象一下，以流亡这种圣洁无比的面容。搭配上一袭白色连衣裙，口中念诵着赞美神明的篇章，然后……无力地被推倒在金色的卧榻上……

　　果然，身为圣斗士的话，自然是要这种形象才会让人在推倒之后心中产生莫名的成就感啦……至于法琳娜，如果配合上如今流亡的这身黑色盗贼紧身衣，倒是更符合她童颜巨乳的小恶魔形象。

　　“法琳娜，不然你和流亡换换职业好了……”口无遮拦的马加一边再次比较着两个各有千秋的少女，一边随意地将内心真实的想法泄露了出来。

　　可怜的法琳娜一时间没有反应过来，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，看了看地面上仍旧面带迷惑的，身穿黑色紧身衣的流亡，又看了看面带惋惜的马加，突然反应过来。

　　“在……在下不是可以被你随便妄想的那种人啊！”

　　在法琳娜愤怒地将手中的平底锅用投影能量技放大的同时，一直被马加压在身下，半晌没有反应过来的流亡，也终于因为马加这口无遮拦的一句话而总算明白了自己的处境。

　　……哦，当然，非要说是由于这句话而醒悟的话倒也没错，不过，显然在妄想之后做出了不轨举动的小马加。在这次的事件当中也要承担部分责任。

　　“该死……从我身上离开！致命偷袭！”

　　……果然，盗贼刻文技的本质应该是女子自卫防身术没错吧？！

　　如果说这两次攻击可以供马加选择的话，那么显然被铁锅砸要比被致命偷袭命中致命的部位要来得好受的多——这可不是上辈子的超级马里奥，想用长大蘑抵挡一次攻击的想法实在是不切实际。

　　“那么，事情就这么决定了，晚上由艾因出去刺探敌情。”

　　看着在地上滚来滚去冒充了半天滚球兽的马加并没有得到任何应有的同情，相反的，由于暂时性地丧失了语言能力，他在无力反驳的情况下被落实了刺探敌情的这项工作。

　　不过，让马加感到十分意外的是流亡在带上面罩之后，不知道为什么，居然补了一句：“让那家伙一个人去实在是难以让人放心，所以我还是跟着一起去吧。”

　　……良心发现？还是说狗血剧情再度爆发？被看了面罩就要嫁给那个人什么的……这样子的事情，在这块大陆上发生的几率应该是负数吧？

　　滚来滚去的马加一边思考着一边小心翼翼地滚到了一旁不被人注意的角落里，没曾想刚要站起身来，两边肩膀突然被人重重地拍了两下。

　　“当初我就想让流亡那小姑娘去圣斗士公会来着……”老家伙一脸落寞地看着身穿黑衣，面罩蒙脸的流亡，不知道是惋惜还是自责。

　　“可惜了……接下来要靠你努力了。”中年人只说了一句话，不过当中蕴含着的深意，马加可是完全地领会到了。

　　……没想到，自己居然会有和这两个老家伙志同道合的一天，这还真是……物以类聚，一丘之貉？

　　当然，马加觉得这个圈子自己还是不要进去的好，没看见骑士之神莉哑正死死地盯着这两个家伙么？

　　有贼心没贼胆，这就是这两个可怜神明的真实写照，相比较而言，马加才是这个世界上最最幸福的那个。

　　不管怎么样，如今既然已经决定了要去刺探敌情。那么，在夜幕降临之前自然要去养精蓄锐。

　　于是在确认少女们都已经将刚才的事情选择性遗忘之后，马加大大方方地从角落走出来，大大方方地同还在驾驶舱里等候突发状况的贝拉打了个招呼顺便抱了抱黏人的冰块天才小萝莉厌夜，然后，大大方方地在贝拉那富有压迫感的气势彻底锁定他之前拼命逃出了这里。

　　一会之长嘛，记性总要比其她少女稍微好些……马加如此安慰着自己，然后偷偷摸摸地绕过霜叹和希亚的房间后，一头钻进了自己可怜巴巴的小窝里。

　　“这下子……总算可以安安心心地休养一下伤势了……”

　　一脸心疼地端详了一下长大蘑效果消失后的小马加，在确认生命值完好后，放下心来的马加很快进入了梦乡——他可是急着去脑补身穿圣女服的流亡啊。

　　先不说马加这边脑补究竟成功与否，流亡在刚刚的会议结束后，还没走出多远，就被一脸神秘兮兮的莉芙露给拽进了自己的房间里。

　　“怎么了？”除了特蕾莎之外，整个剑斗士公会里另一个对莉芙露十分之好的女孩子就是流亡了，也因此，莉芙露在看了刚刚发生的事情以后，居然自行得出了一个很奇怪的结论。

　　“凡，凡，凡，凡是被大哥哥占过便宜的女孩子都会喜，喜，喜，喜欢上大哥哥！”

　　莉芙露这句话刚说出来就把流亡吓了一大跳，原本身为盗贼要时刻保持的冷静心态居然在一瞬间土崩瓦解，神色焦急之下，干脆一把捂住了少女的嘴。

　　在仔细检查，认定这个房间的隔音效果良好之后，流亡才稍微松了一口气。

　　“莉芙露，这些事情可不许对其她姐姐乱说。”在莉芙露面前，流亡一向是以严厉的大姐姐形象出现的，比起特蕾莎那种母性一般的溺爱而言，流亡所充当的则是严厉的慈父形象……嗯，好吧。这一家子看起来似乎有些不搭调。

　　“可，可，可，可是大姐姐们都已经承，承，承，承认了呢！”莉芙露有些委屈地看着神情严肃的流亡，虽然之前也没少被管教，不过流亡方才的口气的确是稍重了一点，“而，而，而，而且流亡姐姐肯定也对大哥哥有，有，有，有好感呢！”

　　……自己的心事居然这么容易就被这个天真的少女看穿了么？果然，不用面罩蒙面的话，还是很容易从面部表情就暴露出想法啊。

　　流亡微微叹了一口气，将手搭在莉芙露的头发上轻轻摩挲着，在少女露出舒适的表情后才开口：“我只是因为那家伙……因为那家伙曾经救过我一次，所以我不想欠他这个人情……喂！不要闹啊莉芙露！”

　　面罩再次被拽下来，流亡表情当中那份挣扎和纠结已经一览无遗，这一次，就算她再想要说谎，恐怕也只会被天真的莉芙露轻易戳破吧？

　　所以马加的判断并没有错，流亡的不协调感就在于，她的行事风格和内心想法是完全矛盾的，而为了演示这种矛盾，才刻意保持着用面罩蒙面的装扮以掩饰藏不住心事的纯洁面容。

　　而这样的事情，也只有和流亡亲近的莉芙露才知道了吧？

　　“流，流，流，流亡姐姐果然是喜欢大，大，大，大哥哥的呢！”得知了流亡内心真实想法的莉芙露并没有因为这件事而露出什么不愉快的表情，相反的。少女居然是一副欢喜的模样，“如，如，如，如果流亡姐姐和特蕾莎姐姐都喜欢大哥哥的话，那今后也可以一直在，在，在，在一起了呢！”

　　……感情，这姑娘以为后宫就是搬个家这么容易？相信马加听了这句话后欣喜若狂是必然的了……想象一下吧！流亡特蕾莎莉芙露这三个少女的大被同床……

　　当然，如今的马加暂时还没有这么丰富的想象力和脑补能力。

　　“那家伙……身边已经有了很多女孩子。”比起莉芙露的欣喜，流亡面庞上的无奈显而易见，“虽然那家伙常常口无遮拦地说什么后宫，不过……被那样的家伙得逞，总感觉很不甘心啊。”

　　……这个想法倒是有些别出心裁，说不愿意还则罢了，说不甘心……的意思就是其实盗贼少女已经沦陷了么？

　　“所，所，所，所以流亡姐姐要主动出击才，才，才，才行呢！”莉芙露用力地挥舞着小拳头，显然，她完全无视掉了流亡话语当中的隐藏含义，而是从字面意识上下意识地理解成“流亡姐姐是在逃避”这样子的内容，“人，人，人，人家可是会拼尽全力帮，帮，帮，帮忙的！”

　　主……主动出击？

　　流亡一脸茫然，完全不明白为什么话题会从“是否喜欢”一瞬间跳跃到“如何表达喜欢”上来。

　　再怎么说，这个跨度至少也要得到本人的肯定才行吧？

　　“流，流，流，流亡姐姐一定也是因为这个才主动提出要和大哥哥一起出，出，出，出去行动的呢！”莉芙露突然想到了之前流亡的举动，并且理所应当地同如今的话题联系到一起，“那，那，那，那么，就用这次机会来一决胜，胜，胜，胜负呢！”

　　……不可否认的，流亡提出同马加一起外出，当中的确是有一些私人的想法，不过在流亡看来，充其量也只是单纯地想和那家伙单独相处，多一些了解那家伙的机会，能够顺便将之前的一脚还上自然更好。不过被莉芙露这么一说，就连流亡自己都觉得自己的想法实在是太不纯洁了，实在是太邪恶了，实在是太主动了……

　　“我……我怎么会突然变成这样子的人啊……”流亡纯洁的面庞微微泛红，下意识地探出手想要拉紧面罩时才发现如今的面罩还在高谈阔论的三无少女莉芙露手里。

　　“总，总，总，总之！这一次一定要让大哥哥完完全全地成为流亡姐姐的俘，俘，俘，俘虏！”气势汹汹地将手中的面罩布巾当成了指引胜利的旌旗，莉芙露的这种突如其来的爆发让流亡完全无所适从，只能乖乖地任由少女摆布。

　　“那……那要怎么样才……才能做到呢？”

　　虽然冒险履历和经验是很丰富没错，不过平素以一副冷冰冰的态度和一张黑乎乎的面罩示人的流亡并没有这方面的经验，而如今，身边可以问这个问题的，也似乎只有热血沸腾的灯泡少女莉芙露了。

　　果然，当流亡开口问出这个问题后，莉芙露得意地拍拍小胸脯：“全，全，全，全交给人家好了！人家可是有很认真地从妈妈那里学，学，学，学习呢！”

　　……看起来，莉芙露对马加的确是很上心啊，居然连这种工作都已经准备完毕了。

　　于是，在四下无人的方舟圣域之上，万里无云的蔚蓝天空，孤零零的双子星号上的某件充满着诡异与邪恶气息的小房间里，一个少女同另一个少女就某些极其深刻和内涵的事情进行了细致的讨论和计划……

　　“啊啾！”

　　脑补了一半的马加突然打了个喷嚏。

　　“难道是因为脑补过度的缘故么……”

　　迷迷糊糊地翻了个身，完全不知道将要面临什么的马加再次投身到了脑补圣女的伟大梦境当中。


第十五章 侦查夜的表白计划和极其关键的三个字

　　月黑风高侦查夜。

　　嗯。虽然方舟圣域的天空由于气候的关系万里无云，月光明媚，甚至连人影子都能照出老长去，同上面那句话所形容的情况的确是有些不搭调，不过……这样的情况，对于马加和流亡这两个行走在阴影之中的盗贼而言，却是最好不过。

　　在赤与蓝的月光照拂下，整座圣都都被淡淡的紫色光芒所笼罩，洋洋洒洒的月光不但将两个人的影子拉得老长，也将宏伟庞大的圣都城映出了一大片雾蒙蒙的灰影来。

　　而这片影子，就是身为盗贼职业的二人，最好的舞台。

　　“看起来没什么特别的情况嘛……难道那家伙真的改邪归正了？”

　　马加一边无所事事地跟着前面探查情况的流亡在阴影当中闲逛，一边用恰好能够被流亡听见的声音嘟囔着：“不但城内没有什么人守卫，就连原本在大家设想中应该进行着的挖掘神造之神的行动也没有什么动静……这几个家伙，费了这么大的力气占领圣都，该不会真的只是为了观光吧？”

　　“白痴。”流亡对马加得出的结论作出了中肯的评价。

　　两个人极其轻松地通过影子空间进入了圣都城，并且在短时间内搜索了数条看上去完好无损的街道——正如尤利西斯所说，整个圣都城并没有受到任何破坏，唯一同之前的差别只是如今的城内没有了人，城外也没有了大地神用来守护城市的能量，因此。原本干净无比的城市道路上如今蒙上了一层白天被扬起飘进城来的沙土，原本茁壮成长的植物和作物也因为失去了能量罩的保护而被白天的炎热烤的有些发蔫。

　　当然，这些并不是马加和流亡所需要调查的重点，他们是来调查阴谋诡计的，不是来进行科普考察的。

　　“不过……无论怎么看，整座城市都没有什么特殊的地方啦……甚至连飞行船爆炸所留下的痕迹都没有……”

　　马加才刚刚说出这句话，身前的流亡突然猛地一停步，收势不及的马加一个不提防，一头撞在了流亡的后背上，结果一下子把两个人都带出了影子空间。

　　……在影子空间里虽然可以通过影子穿过很多东西，但是，两个同样依托影子空间作为载体的盗贼……可是能够实打实地接触到对方的。

　　嗯，这看上去倒像是专门为两人准备的偷情场所？

　　马加两人从影子空间里出来的位置恰好是在一个幽暗的小胡同里，而且还没等把头撞在墙壁上的马加痛呼出声，流亡已经随手掏出块手帕塞进了他的嘴里，以避免引起某些潜在的隐藏敌人的注意。

　　“呜……呜呜……”马加哼哼了两声，发现自己并没有受到什么后续伤害，于是转而开始研究起被塞进自己嘴里的手帕来。

　　毕竟是少女的贴身手帕……总归会有点少女的气息啦。

　　“难怪一直觉得环境有些不对……”完全无视了马加那讨人嫌的举动，流亡一边紧张地扫视着周围，一边轻声开了口：“就算再怎么小心，在飞行船爆炸的时候，至少也会有些残骸掉落到圣都里面或者周围吧？不过，似乎我们一路上都没有发现任何因为飞行船残骸所造成的痕迹……”

　　流亡刚说了一半，却发现那个不知道轻重缓急的家伙正将嘴里塞着的手帕逃出来放在鼻子前嗅着，先是一愣，随后总算想明白这家伙如今是在干什么，面罩下的面庞又是不为人知地一阵发烫。干脆一把抢回了自己的手帕：“混蛋！说正事！”

　　……这其实不能怪马加，要知道，刚才是流亡主动将手帕塞到他的嘴里的……

　　不过被马加这么一闹，流亡的脑子里，又回想起在出发之前，某三无少女对自己千叮咛万嘱咐的所谓“俘虏大哥哥芳心的三部曲”来。

　　“首，首，首，首先要创造出单独相处的机，机，机，机会！”莉芙露当时那认真的表情和确凿的话语让流亡至今还记忆犹新，不过……如今这样子，究竟算不算是独处呢？

　　身处敌人的老巢，进行着探查敌情的工作……虽然是和那家伙一起，但是也没有想象中那种花前月下，少女芳心萌动，小鹿乱撞的感觉啊……

　　流亡这边心里不知所以地想入非非，马加那边则是一脸好奇地看着从刚刚开始就没了声音的流亡。

　　“好像从下午开始就有些不对头……”可怜的马加还在为那个所谓的“揭开面纱就要奉旨成婚”的意淫想法而憧憬不已。

　　“那个……总之，还是先找到尤利西斯他们再说……”为了打破僵局，马加也干脆将这次行动的目标之一提上了台面。

　　想要知道敌人究竟在搞什么飞机。那就干脆潜入到敌人的大本营去好了。

　　“啊……啊？啊！好吧，反正如今看起来也没什么线索……”

　　流亡从沉思当中被打断出来后，很出乎马加意料地没有露出什么凶悍或者冰冷的表情，而是有些不知所措的意味，这让马加的心底又是莫名其妙地一阵发毛。

　　……总是被这个盗贼少女欺负，如今对方突然不对自己凶了，还真有点不适应。

　　嗯，所以之前就有说，马加这家伙，在经历了这半年来的冒险生活后，终于已经彻彻底底地蜕化成一个标准的总受了。

　　尤利西斯他们所住的地方倒是很符合一般人的想法：既然是占领了整个城市的话，那么身为领导的他们自然是要住在城市当中最高贵也是最豪华的地方了。

　　如果是圣都城当中的话，这样子的地方也就只剩下大地神少女盖亚曾经用来睡觉的那所别墅了。

　　当然，能够做出这样子的判断，除了出于对人心理的分析外，还取决于流亡的一句话。

　　“只有那里有灯光。”流亡随意地指了一下上次来时就已经记住的，盖亚居所的方向，果然，乌漆抹黑的圣都城当中，只有那个方向的高处隐约能够看见魔法灯的光亮。

　　……所以说，既然选择了跟经验丰富的盗贼一起出来任务，就要有时刻被当成小白的觉悟，于是马加决定，接下来一切行动听指挥，光动手不动口。

　　有着影遁的速度为保障，既然已经确定了接下来的侦查路线，两个人在短短了几分钟内已经穿越了大半个圣都城，很快就到达了目的地。

　　不过这一次。流亡又有些头疼了。

　　她头疼不是因为这里防备森严——相反地，这里同圣都里的其他地方一样，仍旧是没有任何人进行守备，不过，这也是流亡头疼的地方了。

　　莉芙露经验之谈三部曲第二步：在同敌人交战的过程当中寻找接近的机会！

　　说起来，莉芙露的这一套经验之谈不知道为什么，同流亡如今的情况倒是十分适合，不过一联想到传授给莉芙露这套经验的，其实就是那个凶悍无比的骑士之神莉哑夫人，流亡也就了然了。

　　看起来，莉哑夫人也是用这套方法让身为刺客之神的中年人沦陷的？如果是这样子的话，那么刺客之神的命运还真是可悲啊……

　　不过，既然是要在交战过程当中寻找接近的机会的话……至少也应该有一两个敌人吧？按照莉芙露的计划，在打斗的过程当中故意制造危机的话，以那家伙的性格来看，肯定是会飞身来救，而接下去无论是受伤还是没受伤，有些话自然也容易说的开了。

　　……马加并不知道，如今的流亡面罩下的表情突然变得有些诡异……该怎么形容呢？那是一种深恶痛绝的恨！

　　该死的……要做坏事就做得彻底一点啊！连个喽啰都没有的话还算什么反派啊！

　　抱怨归抱怨，如今之计，还是尽快完成这一次的任务，顺便找个机会将第三部执行来看看的好。

　　“既然没有防备……跟上我，小心一点。”

　　流亡挥挥手。自己率先进入了影遁状态，马加虽然想要对那句“小心一点”发表一下自己的看法，不过最终还是勉强闭上了嘴，跟在流亡的后面，忐忑不安地朝着别墅内行进。

　　……喂……有没有搞错啊？这个盗贼少女居然会开始关心自己的安危了？

　　一头雾水的马加深一脚浅一脚地跟着流亡的步伐行进，显然，在上一次到来的时候，极具职业素养的流亡已经将这里的大致环境记得差不多了……当然，这只是职业习惯而已。

　　“停步，就是这里。”

　　正当马加已经转的有些晕头转向的时候，流亡的声音突然传到了马加的耳中。

　　只是稍微集中一下注意力。马加就已经发觉，除了流亡的声音外，在前面的院子当中，已经隐隐约约地有人声传出来。

　　果然……这几个家伙还真会找地方。

　　看着眼前这个明显就是当初盖亚所住的地方，马加也只能稍微地为那个因为有恋床癖而已经好几天没睡着觉的少女默哀了。

　　“知道自己的床被几个男性睡过之后，盖亚该不会寻短见吧……”

　　胡思乱想的过程中，马加和流亡已经贴近了墙边，屋内的声音也变得稍微清晰了一些，不过仍旧断断续续的听不太真切。

　　脱离了影遁状态，两人一左一右地面对面蹲在墙角，竖起耳朵仔细听着屋子里面传出来的说话声，如今正在说话的人，从声音判断应该是尤利西斯和弗拉基米尔，至于乌拉诺斯……那家伙和马加不太熟，所以这里自然就直接无视掉了。

　　虽然在脱离了影遁后能够听得更清楚，不过这两个家伙如今的谈话还真是……十分没营养，除了对之前弥赛亚的战局分析和这一次圣都之战当中对大地神实力的分析外，居然还包括了对后宫冒险团当中众少女的身份和实力的猜测。

　　……要知道，这些个东西可不是如今的马加想要听的内容啊。

　　马加这边正在为两人迟迟不进入正题而抓狂，另一边，流亡再次陷入了纠结当中。

　　莉芙露推到计划第三步：在两个人面对面的时候，大大方方地说出那关键的三个字！

　　……虽然要女方主动的话，听上去有些强人所难，不过，这也是建立在前两步完全没有收到效果的前提下，事实上，女方主动开口，这本身就是最大的杀手锏。

　　想要一个男人开口拒绝少女的表白，这无疑同让这个男性将自己的左手砍下来一样困难！

　　莉芙露的计划当中，这样的机会，要在两个人距离极近，周围的环境没有任何可以打扰到二人的因素，同时，两个人可以面对面地交谈的情况下进行。而当中最关键的一点就是，两个人的目光，要直视！

　　那么……是开口，还是不开口呢？少女继续纠结中……

　　当然。这一次少女的纠结不会持续很久，很快地，原本还在专心致志地听里面两个混蛋八卦自己同少女们关系的马加终于耐不住寂寞地转过头来看了看流亡，结果却发现专业人士盗贼少女早已经魂飞天外了。

　　“喂……流亡……怎么了……”

　　小心翼翼地用手指点了点流亡的肩膀，在流亡回过神来后，马加极其无辜地用一双骨碌碌乱转的眼珠子同流亡疑惑的双眸对视。

　　机……机会！

　　流亡的大脑在一瞬间就变得一片空白，面罩下的脸蛋早已经如同被热鸡蛋滚了好几圈一般的烫人，甚至，连手指尖都开始微微地颤抖起来。

　　终于，少女的心中，做出了人生当中最为重大的决定。

　　“那个……艾因……我有话要对你说。”

　　声音很轻，也很郑重，配合上那突然认真起来的眼神，马加在一瞬间甚至被少女流露在外的那种气质给震慑住了。

　　“突……突然这么认真？难道不能等回到双子星再说么？”

　　不是马加想要逃避问题——事实上马加仍旧不知道自己将要面对的是什么事情，他只是单纯地认为，如果在这里说话太多的话，会有被发现的危险。

　　不过……为什么经验丰富的盗贼少女会犯这样子的错误呢？马加完全不知道。

　　“请……请听我说，机会只有这一次，而且，我也只会说一次……”

　　流亡深深地吸了一口气，的确，以少女的矜持，能够开口表白，已经是极限了，如果男方再不知好歹地追问一句“你刚刚说什么”这样子的话，那么，恐怕换来的只会是少女扭身逃窜的结局。

　　“这么慎重的话……难道是要做什么危险的举动么？”

　　可怜的马加仍旧是身在局中的被动角色，第一个联想到的事情也只是流亡如今要做什么重要的动作来方便自己侦察敌情。

　　于是，他也竖起耳朵，一本正经地直视着流亡露在面罩外面的双眸，想要听清楚接下来的计划。

　　见到马加这副表情，不知道为什么，流亡的心里，也突然生出了几分安全感来。

　　“这家伙……还是很听我的话的。”

　　莫名的勇气涌上心头，流亡终于下定决心，而莉芙露告诉她的“表白时一定要说的三个字”，也在少女的勇气鼓足到极限后，在同马加的对视下脱口而出。

　　“推我吧！”


第十六章 稍显微妙的局势和乌拉诺斯的真正野心

　　局势变得稍微有些微妙。

　　先不说之前一向冷静冷淡冷漠的流亡突然在这种侦察敌情的关键时候说出那样三个字的事情——好吧。虽然是不想说这件事啦，不过，如果不是因为这个突发事件，马加也不会因为过分惊讶而一头撞倒了身边那堵墙。

　　所以，这一次，马加很神奇地不用为意外担负太多责任——虽然他本身就是这个意外的根源。

　　撞倒了院墙的马加毫无疑问地当场被正在谈话的两人发现，不过，让马加感到更加意外的是，两个人似乎并没有坏事被撞破时的那种惊慌失措，相反的，尤利西斯甚至表现出了一种“算准了你会来”的神情。

　　“吾刚刚还在对乌拉诺斯殿下保证，艾因吾友一定不会轻易放弃，肯定会在晚上来探访老友。”微笑着冲马加点点头，尤利西斯稍微冲另外一个方向努努嘴，“如今弄出这么大声音的话，相信乌拉诺斯殿下也会马上赶来吧？”

　　……不得不说，马加如今的身体还真是结实，硬生生地将一堵墙撞塌了一半后自己还和没事人一样。

　　然后，回过神来的马加和还没有明白自己究竟说错了什么的流亡就被友好地“请”到了客房，尤利西斯还亲切地同马加攀谈了一会儿，不过见马加没什么精神。也就知趣地暂时离开了。

　　“两位留宿的事情吾会尽快通知双子星号上的诸位，所以，请不用担心。”尤利西斯在离去前，神秘兮兮地看了眼角春光荡漾的盗贼少女流亡一眼，随后满是赞许地朝马加点了点头。

　　……好吧，其实这才是马加最最担心的事情。

　　不知道尤利西斯是有意还是无心，居然将自己和流亡安排在一个房间里！

　　再想想刚才流亡突然冒出的“推我吧！”这么热情奔放的表白……好吧，只要是正常的男性，听到女孩子说出这三个字后还能保持冷静么？

　　至少马加不能，所以，他成功地在午夜当口化身为狼……的计划暂时是不能实行了，因为流亡终于稍微清醒了一些，并且也发现了一些不对头的地方。

　　“艾因……”流亡看着摩拳擦掌的马加，不知道为什么心里突然生出了一丝难以言喻的危机感。

　　“刚才我说的那三个字……是什么意思？”

　　……

　　强行遏制住了自己想要通过行动来讲解三字真言含义的行为，马加好容易才将事情搞清楚后，看着流亡的目光已经变得有些古怪了。

　　……没想到，这个盗贼少女虽然平时看上去总是要么冷冰冰要么胸有成竹的模样，可是在这种事情上，居然会去向莉芙露请教……果然，进入状况的女孩子都是天然呆啊。

　　而对于流亡这种行为当中所包含的意义，则是让马加美得鼻涕泡都冒出来了。

　　至于流亡本身，虽然从表面上看是没什么变化，但是，心底也早已经把自己和莉芙露连在一起碎碎念了一万遍。

　　其实这件事里面莉芙露的责任还真就不是很大，毕竟人家只是真心想要帮忙而已，而且关于那些个表白的办法，也是少女从她妈妈那里学来。准备留着用在马加身上的防范，这么说起来的话，流亡还应该感谢莉芙露。

　　所以，流亡更多的是在骂自己……该怎么说？色迷心窍？

　　其实，如果流亡稍微想一下，就应该知道，那个平时就只会打架和砍人的骑士之神莉哑夫人用来倒追的办法，无论怎么想都不会是什么高明的主意，莉芙露那样涉世未深的小丫头相信也就算了，为什么自己也会迷迷糊糊地相信了这个什么三部曲三个字，还稀里糊涂地在任务最关键的时候说出口了啊？！

　　“那么……如今怎么办？我们这样子……算是被俘虏了吧？”

　　在两人对刚才发生的小插曲当中所包含的意思心照不宣的情况下，流亡已经开始显露出一个良好女性应有的素质——在重大情况下凡事都要听取男性意见。

　　当然，马加也知道，真正拿主意的，肯定还是女孩子一方啦，所以，他也只能将自己所想到的全盘托出。

　　“其实……从刚才的情况来看，尤利西斯那家伙似乎……真的对我们没有敌意？”一想起在刚刚的那种情况下两方居然都没有开战，马加更加觉得这一次的事件很可能还有自己等人没有了解的因素在内，“而且看样子……并不只是这样而已。”

　　敌人对自己一方竭力表现出不愿开战的意愿的话，那就意味着……要么敌人准备不足。要么敌人一方……有事情要自己帮忙？

　　当马加将自己的想法说给流亡听后，流亡也终于从方才的慌张当中彻底摆脱出来，陷入了沉思当中。

　　“如果是这么说的话……那么，相信很快就会有人来同我们谈话了吧？”

　　果然，还没等流亡这句话的话音消落，两个人已经同时听见了房门外传来的脚步声。

　　随后，房门被轻敲了一重二轻三下后，门外传来了一个低沉的中年声音：“请问，吾可以进来么？”

　　两人对视一眼，流亡点点头，马加见状，轻轻咳嗽一声后也一本正经地开了口：“请进。”

　　门被推开，进来的是一个身穿华丽的红色长袍，头戴头冠，手持权杖，看上去面容威严无比的中年人。

　　虽然这副扮相看上去比起马加曾经见过的狮子王斯鲁多更像是国王，马加却已经大致知道了这人的身份。

　　出现在这里，并且有资格和需要同自己谈话的人，除了尤利西斯，弗拉基米尔之外，就只剩下联邦首相乌拉诺斯了吧？

　　“艾因·利奇曼先生么？吾乃赤月联邦首相乌拉诺斯……哦，当然，如果吾没有估计错的话，如今的吾或许已经成为联邦的通缉犯了？”

　　乌拉诺斯很出人意料地并没有太大的架子，而是极其随和地朝马加同流亡点点头，而且看样子，他也并不在乎自己的这个联邦首相的职位。

　　这样子的人……很可怕。马加在心底第一时间为这个乌拉诺斯打上了“危险”的标签。

　　一般人是以其他人为踏脚石，拼命想要登上权高位重的位置，不过。这些人不知道，这个世界上还有另外一种人，他们以权力为踏脚石，试图登上这个世界的顶峰。

　　显然，面前的乌拉诺斯，就是这样的一个人。

　　“似乎……艾因卿对吾的行为很不理解？”乌拉诺斯看出了马加眼中那略微闪现出的疑惑，威严的面庞上终于露出了一抹和善的笑容，“其实，吾担任这个联邦首相已经数十年，期间将联邦扩大到如今的程度，更是将整个北方的所有王国统一，成了如今的赤月联邦，只是为了追求权力的话，吾的人生早已经无憾了。”

　　这话倒是真的，先不说三大将军当中就有两个曾经是这个铁血首相的死忠党，就算是国内的议会那边，如果不是乌拉诺斯做出这样子明显与国家利益背道而驰的行为的话，之前可是对乌拉诺斯的所有决策全力支持的。

　　不过，这样的由各个势力拼凑起来，用武力捏合在一起的国度，显然也只有用强横的手腕掌控才可以，原本，乌拉诺斯所扮演的。就是这只捏住整个国家，让联邦不至松散的大手，不过如今，这只大手主动放开，当中的跳梁小丑自然会急三忙四地蹦出来。

　　这也是第一将军亚特拉斯在第一时间背弃了乌拉诺斯的主要原因，不是他的忠心脆弱无比，相反的，他需要帮助有大事要做的乌拉诺斯继续将这个联邦掌控住，不至于分崩离析。

　　至于乌拉诺斯自己，在完成了自己的目标之后，想要重新掌控曾经屈服在他威严之下的庞大联邦。更是轻而易举的事情。

　　“可是……你究竟是想要做什么呢？”

　　流亡的这个问题显然是没有经过大脑思考就随意问出来的，不过其实这个问题倒并不奇怪，按照一般人的想法来思考，既然已经达到了权力的巅峰，甚至将这个大陆统一都已经不再是什么难题，那么，这个人还有什么想要去得到的东西呢？

　　这个狗血问题的答案，马加可是连想都不用想就知道了。

　　“吾……想成为神。”

　　果然是这个答案么。马加不以为然地撇撇嘴。

　　“话说，你的身体已经被那两个家伙用特殊的办法强化过了吧？”仔细打量了一下乌拉诺斯的身躯，马加可以清晰地从里面感觉到庞大的力量，这种不同于刻文力量和神明力量的特殊力量，似乎就是新黑雾当中所产生的那种富有生命力的力量。

　　“没错，尤利西斯卿同弗拉基米尔卿的研究一向是得到了吾的大力支持，原本，吾只是想要通过强化士兵的体质，更容易地统一这片大陆。”乌拉诺斯若有所思地抬起手臂，端详着自己原本只是用于批阅文件，如今力量却足以开山裂石的手掌，“不过，如今吾似乎找到了崭新的，更加适合吾的方向。”

　　……好吧，虽然不愿意打击这家伙的积极性，光是看他这副臭屁的模样，马加就很想要煞煞他的威风了。

　　“实际上……如今的你已经相当于是神明了哦。”马加一边轻描淡写地说出这种话来，一边偷眼端详着乌拉诺斯的表情，“要知道，那些个所谓生存了万年的神明，可都只是同你实力差不多的人类而已。”

　　这句话马加倒是没有掺假，只不过是隐瞒了绿之远大意识赐予永恒生命的这一关键而已。

　　出乎马加意料的，料想当中会面色大变的乌拉诺斯并没有什么特殊的表情出现，而只是微笑着朝马加点点头：“艾因卿所说的这些，吾早已经在之前就得知了……很可惜，吾本来以为只要得到大地神，就可以将这份计划予以实施了。”

　　……早……早就知道了么？

　　这么一想的话，的确，乌拉诺斯在之前的战斗当中应该是同大地神盖亚交手过了，而以尤利西斯和弗拉基米尔的能力。发现盖亚力量同四战爵力量的不同也是理所应当的事情。

　　不过……乌拉诺斯所说的计划……似乎才是真正的关键吧？

　　“吾所说的，并不是如今大陆上的愚昧人类所信仰着的那些个伪神。”乌拉诺斯的这个用词倒是很前卫，让马加小小地吃惊了一下，“吾要的，不是普通的力量，也不是永恒的生命，而是……掌控。”

　　掌控？这是什么意思？

　　乌拉诺斯的声音开始带上了一些狂热：“没错，就是掌控，想象一下，整个星球所有的生命，无论动物，植物，魔兽，人类，是生是死，全部在吾的掌控之下；吾说山崩，山就会崩塌，吾说水枯，河流就会干涸……这，才是吾所向往着的权力巅峰！”

　　……听起来虽然有些语无伦次，不过，马加的心头，突然产生了一些个不好的预感。

　　如果想要彻底掌控星球的话……那么，乌拉诺斯的目标难道是……

　　“绿之远大意识……这个星球的本源意识，这，才是吾如今想要得到的东西。”


第十七章 神造之神的力量本质和不大不小的意外

　　好吧，乌拉诺斯很诚实。不过，就算他将自己如今的目标坦白告诉了马加，马加仍旧拿他一点办法也没有。

　　先不说这件事情马加愿不愿意插手，首先，乌拉诺斯究竟要怎么得到绿之远大意识？其次，就算得到了绿之远大意识，这家伙又要怎么同这个星球的意识融合或者干脆代替这个星球意识？这些都还是没边没际的事情。

　　不过，既然乌拉诺斯提到了这件事，为了这个星球不至于因为他自己一个人的野心而整个毁灭，马加自然也要小心谨慎地提醒他一下。

　　在听了马加婉转的提醒后，乌拉诺斯只是微笑着摇摇头，镇定自若地回答马加：“虽然绿之远大意识的确是由这个星球孕育而生，拥有着掌控整个星球一切的力量，但是……根据吾等的研究，绿之远大意识的消亡，并不会代表着星球的覆灭。”

　　……虽然有些不确定这一说法的真伪，既然人家连这一点都已经设想好了，恐怕整个计划也已经万无一失了吧？

　　而且，就算真出了什么差池，到时候只要阻止这家伙的计划，就没什么问题了。

　　“说起来……既然你们的目标是绿之远大意识。那为什么要到这座圣都城来啊？”

　　前一个问题刚刚才弄得个八九不离十，马加突然想起，如今自己前来侦查的，可不是什么绿之远大意识和神明之类的事情，而是有关神造之神赫尔梅斯的威胁啊。

　　“说到这个……汝等此次前来的目标，若是吾没有弄错的话，应该也是为了毁灭神造之神，阻止灭世吧？”

　　乌拉诺斯如今还真有点那么算无遗策的模样，句句都说到马加和流亡的心坎上去……不过，听他的这个意思，似乎……他们并不是想要利用神造之神做些什么坏事，而是……同样地想要毁灭神造之神？

　　当然，说同样有些牵强，马加这帮人想着的只是取巧地使用许愿石将神造之神封印而已，而乌拉诺斯他们……就算是“神造之神”，想要毁灭恐怕也不会是什么容易的事情吧？

　　“神造之神赫尔梅斯，乃是赤与蓝之神所创造出，用于清洗人类的工具。”乌拉诺斯显然以为马加并不大清楚这一段历史，只是从神明那里听到了只言片语而已，因此，他又将马加已经知晓的一段历史以人类一方的视角讲述了一次。

　　“万年之前，众神之战爆发之后，绿之远大意识终于同意了赤与蓝之神的建议，任由黑翼与白羽的使徒使用黑夜石和白画石制造出神造之神，执行灭世，同时定下了千年的循环命运。”乌拉诺斯说到这里时，面容上很明显地浮现出了一丝不甘。“是不是很可笑？人类的命运，居然要由三个虚无缥缈的意识随意地决定，并且即将从此陷入无限循环的死结当中……想来，无论什么人，都不愿意接受这么残酷的现实吧？”

　　马加点点头，的确，这一次乌拉诺斯所说的话倒是没什么错，就算是如今，他和一众少女以及那些个丧失了神力的神明们所要做的，也是阻止这个循环的再次发生。

　　“既然如今的我们都有这样的想法，可想而知，万年之前，比起我们而言实力要强大无数倍的人类们更不会心甘情愿地屈从神明和命运，于是，原本交战的南北二方居然暂时性地停战，同时，两方的学者也倾尽全力，结合了当时北方最先进的假学技术，以及南方得自神明传承、并且由人类改良过的最高级的刻文技术，终于，在赫尔梅斯现世的同时。人类一方，也制造出了用于对抗神造之神的巨大人形兵器。”

　　说到这里，乌拉诺斯若有所思地看了马加一眼：“那，就是被汝等在弥赛亚城外击毁的弑神咒甲，犹大。”

　　……该怎么说呢？好吧，如果早知道那东西居然能够同神造之神对抗的话，马加倒是宁愿当时就干脆地投降，然后将这项艰巨的任务交给联邦来完成。

　　看着马加有些尴尬的表情，乌拉诺斯居然又一次露出了笑容来：“莫非汝以为，凭那具弑神咒甲的实力，真的能够抗衡神造之神？”

　　这么说的话……的确，如果神造之神的实力仅仅是那种程度的话，相信盖亚他们也不会辛辛苦苦地用许愿石去封印了吧？

　　“既然无法对抗神造之神，那么，造出那家伙来是为了做什么？”

　　这一次，呆在一旁的流亡也终于按捺不住心中的好奇了，要知道，这段从人类一方所讲述的历史，居然是连她都知之甚少的内容。

　　“先前吾已经说过，这台弑神咒甲，的确是为了制造出来用于对付神造之神没错，不过，人类还是大大低估了神造之神的实力……或者，应该这么说？”乌拉诺斯的面色，开始变得有些凝重起来，“神造之神的实力……要远远超过神明。”

　　神造之神的力量……超过神明？这是什么意思？就算是再强大的东西，毕竟是由神明制造出来，如果实力远远超过神明的话，这样的东西又要怎么控制呢？

　　没等马加和流亡提出心中的疑问。乌拉诺斯打了个手势，示意二人不要打断他后，又继续开始了接下来的讲述。

　　神造之神赫尔梅斯，其本质是由绿之远大意识提供躯体，由赤月之神提供毁灭一切的力量，由蓝月之神提供足以操纵赫尔梅斯的精神，这三名真正意义上的神明联合起来所创造出的这一战斗工具，其力量，无论是当时的人类还是伪神明，都是难以想象的。

　　于是，当赫尔梅斯被制造出来，黑翼与白羽的使徒还未彻底将精神与力量融入其中之时，弑神咒甲犹大所展开的攻击的确是收到了一些微乎其微的效果，不过，当使徒所承载着的赤与蓝之力同赫尔梅斯的躯体融合，庞大的力量在一瞬间就将人类全部文化和技术的结晶弑神咒甲当场击溃。

　　“当时的战场，就是如今北方的大雪原了，弑神咒甲的躯体，也是联邦在大雪原当中挖掘出来。”乌拉诺斯说到这里，似乎突然想起了什么，将目光转向了马加，“吾的手下在大雪原还听说了一些有趣的事情，一头巨龙和一个人形怪物在路过大雪原的时候。洗劫了一个前去‘开垦’的商队？”

　　……时隔这么久，这么丢人的事情马加怎么可能还记得啦，当然是拼命摇头表示否定。

　　乌拉诺斯也不追问，点点头继续道：“弑神咒甲的原理其实同神造之神赫尔梅斯在某方面来说是相同的，同样是使用人的精神力进入其中操控，因此，操控者从某种意义上而言，是已经在这个世界上死掉了的。不过，赫尔梅斯同弑神咒甲还有一个不同之处。”

　　“是什么？”马加和流亡宛若听故事上瘾的小孩子，早已经将什么敌人啊任务啊之类的东西抛到脑后了。

　　“弑神咒甲的能量，说到底还只是人类能够达到的范畴。也因此，进入其中的精神完全可以被弑神咒甲的能量和刻文阵所守护，从而一直存在下去。而神造之神赫尔梅斯，其力量从某种意义上来说，甚至远远超越了神明所能掌控的能量，甚至由两名使徒通过黑夜石的力量才能够勉强操控，而在启动赫尔梅斯完成灭世任务之后，两名使徒的精神也会因为庞大的能量冲击而彻底丧失知觉。”

　　似乎觉得自己这么说可信性并不高，乌拉诺斯想想后又补充了一句：“这些都是尤利西斯卿得自星月之塔下的古代学者资料当中所记载的内容，而且，吾觉得或许大地神等诸神也应该知晓这些事情。”

　　不管怎么样，总之就是说，两个可怜的使徒出生的目的就是为了找死？

　　为了防止使徒在操纵了赫尔梅斯后丧失知觉而导致人类和星球被完全摧毁，赤与蓝之神在创造使徒的过程当中，也在使徒身体内种下了“轮回”的种子。

　　既然使徒的精神无法一直承担赫尔梅斯的力量，那么，干脆在执行一次灭世指令后，将精神力暂时沉睡，寄居在普通人类的体内直到恢复完全，再苏醒过来重新执行灭世的指令，这，就是使徒存在的意义。

　　“可是……这两名使徒……难道没有自己的意识么？”身为女孩子的流亡显然有些接受不了这种悲惨的命运，“如果有自己的意识，那么，他们就这么心甘情愿地接受了这无限循环的命运？”

　　“当然……使徒是拥有着自己的意识的，因为使徒的本质，说到底还只是传承了赤与蓝之神力量的人类而已。”显然，接下来乌拉诺斯所要说的，才是真正的重点，因为马加都已经看到他额头上那三道老虎纹都舒展开了，“所以，在万年前的灭世之战最后，发生了一件让人类、神明、以及赤与蓝之神和绿之远大意识都没有料到的事情。”

　　……所以说，马加最讨厌这种故意吊人胃口的行为了。

　　“究竟发生了什么事情啊？该不会是那个负责操纵赫尔梅斯的家伙突然精神崩溃自爆掉了吧？”反正是无责任推想，马加也是怎么离奇怎么猜，不过，在马加说出这句话的时候。乌拉诺斯的表情突然变得很怪异。

　　“虽然不是自爆……不过也差不多。”乌拉诺斯的话让马加和流亡同时张大了嘴。

　　这……这也可以，瞎蒙都能蒙对？

　　“当时，神造之神由北向南推进，途中经过弥赛亚时，遭到了弥赛亚人的拼死拦截。”说出这段话时，就算是这个联邦首相再如何高傲，面孔上也浮现出了一丝敬意，“当时的弥赛亚十三骑士，个个都拥有着媲美伪神的战斗力，可是，在神造之神面前，这十三骑士的抵抗完全是徒劳的，而最终，十三骑士以生命为代价所使用出来的，保护整个弥赛亚的护罩更是轻易地被赫尔梅斯摧毁。不过，最后，当弥赛亚也同样面临毁灭的前一刻，却出了一个不大不小的意外。”

　　“负责操控赫尔梅斯的白羽之使徒，在使徒意识觉醒之前，居然同十三骑士当中的某一人有着极其密切的关系，而正是这种关系，使得本应该在使徒意识觉醒时就彻底消散的本体意识突然觉醒，将使徒意识短暂地压制住，最终更是将精神体强行脱离了赫尔梅斯的躯壳！”

　　这段剧情光是听听都让马加感到惊心动魄了……这算什么？人鬼情未了？

　　“脱离了赫尔梅斯的精神体并不能维持多久，不过，哪怕只是一会儿，对当时拼死想要阻止赫尔梅斯灭世的人类和伪神们来说已经足够了。”提到这段沉重的历史，乌拉诺斯的语气又变得深沉起来，“最终，伪神们集齐了许愿石，将丧失了精神的神造之神躯体分开来封印住，总算是保全住了剩下的人类火种。”

　　“那……那白翼的使徒呢？同使徒一起的那个精神呢？”女孩子关心的问题显然同男性所关心的完全不同，恐怕在流亡眼中，就算是大陆毁灭了，如果能够成全那段凄美的爱情，也是值得的吧？

　　“神造之神被封印，身为使徒的精神体自然是消散掉，重新投入了轮回当中。”乌拉诺斯漫不经心地回答了流亡的问题后，又一次将目光转向了马加。

　　“这并不是当中的关键，最最关键的一点，是当初那名同使徒本源意识有密切关系的骑士……正是汝利奇曼家族的祖先。”


第十八章 乌拉诺斯的帮助请求和软绵绵的双人床

　　同使徒本源意识有关系的那个骑士……是利奇曼家的祖先？

　　好吧。其实比起这样子听起来无关痛痒的事情，马加更上心的倒是其他内容，比如使徒的本源意识和那个骑士之间的所谓……密切关系？

　　所以说，对于马加这种人，有和他谈正事的时间倒不如直接交代他点什么跑腿之类的事情去做了，至于乌拉诺斯讲述这段历史背后究竟有什么目的，则根本不是他这样的人能够理解的。

　　更何况，每个人心底都燃烧着熊熊的八卦之火啊！

　　“说起来……这些事情跟你占据圣都，还有神造之神，到底有什么关系啊？”

　　同样的问题重复第二次，这一次，乌拉诺斯就不再推搪什么了，很坦白地将自己的目的和盘托出。

　　既然乌拉诺斯的目的是想要取代绿之远大意识的地位，成为这个星球的主宰，那么，最简单的办法当然是将绿之远大意识同自己本身的意识进行融合。

　　这里面就出现了一个问题：乌拉诺斯本身的身躯充其量而言也只是一具人类的身体，以人类孱弱的身躯，是无法承载星球意识那么庞大的意识体的。

　　原本，一直以来，乌拉诺斯都在致力于研究如何将自己的身躯强化，一直到最近新黑雾计划成功。乌拉诺斯成功地得到了一副强大的身躯，并且意得志满地想要占据圣都，将大地神盖亚的神之意识剥离占据时才发现，原来他一直认为强大无比的神明，所掌握着的终究也只是人类的力量。

　　这也是盖亚能够安然退走的主要原因，并不是她和手下的四战爵如何强大，真实情况是，她们根本就不是如今的乌拉诺斯等人的目标。

　　“绿之远大意识……此等承载着整颗星球命运的意识体，又怎是人类的躯体能够承受的？”乌拉诺斯说到这里，很是低沉地叹了口气，“在吾将十数艘飞行船的黑雾全部融合到身体中后，才终于发觉，就算吾再如何使用黑雾强化身躯，最终也难以成为远大意识的载体。”

　　……难怪在整个圣都当中都没有发现所谓的“人造强者”，原来，这家伙将所有的黑雾都一个人吸收掉用来强化自己的身体了。

　　一艘飞行船的新黑雾能够创造出一个强者的话，那么多新黑雾集中在一个人的身体上……这家伙的实力究竟会被强化到什么程度啊？

　　难怪这三个人如此的胸有成竹，难怪当日乌拉诺斯加入战局后大地神和四战爵就彻底败退，原来，这才是真正的杀手锏啊……

　　不过，经乌拉诺斯这么一说，马加也突然发觉，毕竟是一整个星球的庞大意识，就算肯主动融合到某具身体当中去，但是，如此庞大的意识进入大脑，光是携带着的数十万年的记忆就足以将人当场塞成傻瓜了吧？

　　“能够负担远大意识的……只有精神体！”

　　乌拉诺斯的眼神突然变得狂热起来：“只有变成精神体。将身为意识体的远大意识吞噬后，吾才能将整个星球纳入吾的统治之下，在吾的统治下，整个星球不会再有饥饿，战争，疾病，整个大陆将变成人类的天堂，而吾，就是那新时代的神啊！”

　　说着，乌拉诺斯突然将双手死死地按在马加肩膀上，把马加的肩胛骨都攥得生疼：“身为利奇曼家族的后裔的汝，有幸见证伟大神明的诞生！而且，神明的诞生，也需要汝的协助！”

　　这一番话，把马加弄得一头雾水。

　　想成神也好，统治世界也罢，马加如今的目的只是要阻止神造之神灭世，对于这些人类的野心，他可是一点也不关心的，反正马加是一点也不相信凭借乌拉诺斯的能力能够成功将绿之远大意识吞噬掉。

　　不过……这家伙居然说，想要成神。还需要自己的帮助？什么时候自己变得这么重要了？

　　马加满脸疑惑的同时，流亡似乎想到了什么，小心翼翼地拽了拽马加的袖子，在马加回过头来时轻轻地摇了摇头，示意马加不要答应。

　　“开什么玩笑……现在这个情况，摆明了人家是吃定我们……就算拒绝，恐怕最终也会被逼着走上那条路吧？”

　　比起流亡，马加显然是更清楚如今的局势。

　　如今站在自己跟前的，可是一个强大得已经超出马加脑海中强者概念的家伙。

　　既然对方已经算准了自己会来，而且用这种丝毫不设防的姿态迎接自己，还对自己如此礼遇，想来，这件事的的确确是需要自己帮忙的，可是，一旦自己反抗，那么结果很可能是对方翻脸，将自己身边重要的人们全部抓去当成人质。

　　而这一幕，才是马加最最不希望看到的，他宁愿帮这些个不知道好坏的阴谋家达成目的，也不愿意自己的后宫因为自己而受到半点委屈。

　　不是有那么首歌么，好男人不会让心爱的女人受一点点伤……咳咳，好吧，现在的马加唱这个还有点早，不过，既然明知道结果会怎么样，那么，马加也已经做好了自己的选择。

　　“说吧，你们要我做什么？”

　　马加的话语让流亡有那么一刹那失神，她显然不明白。为什么这家伙会如此爽快地同意对方的要求。

　　“距离赤与蓝交汇之日还有数天，汝同汝的伙伴可以暂时居住在圣都，等到赫尔梅斯苏醒之日，汝的工作吾自然会交代。”

　　乌拉诺斯显然对马加能这么痛快地答应他的要求而感到很高兴，做出了“不会伤害任何人”的保证后，又迈着同之前一般稳健的步伐出了房间。

　　“为什么要答应他，艾因·利奇曼？”在乌拉诺斯离开的下一秒，流亡的质问已经紧接着劈头盖脸地扑向了马加，“那家伙的目标是绿之远大意识，这样的人如果成功了，那么接下来整个星球会变成什么样子？”

　　“大概……就和他所说的一样，成为人类的天堂吧？”马加无所谓地摇摇头，“其实，这样的野心家，一旦达到权力的巅峰，所作的事情倒是没有一点是为了自己的，因为他需要满足他那无边无际的虚荣心。”

　　……被马加这么一说，流亡倒是不好开口反驳了，的确，越是这种野心权力心旺盛的人，越不容易受到外物的干扰，一心只想着达到自己的伟大目标，比如这个乌拉诺斯。或许在他成为“神”之后，真的会将整个大陆变成人类的乐园也说不定。

　　“可是……万一……”

　　流亡还想说些什么，不过马加已经一头栽在软绵绵的大床上，心不在焉地回答：“没关系啦……反正只是答应帮忙，又没说帮了忙之后不捣乱，而且，我可是一个背着万年卖身契的冒险者啊，这种明摆着报酬会很高的任务当然要接下来……”

　　……这根本就算不上什么理由吧？

　　流亡气呼呼地想要将那个心不在焉的家伙从床上拽起来再仔细商量一下，不过，还没等她动手发力，身体突然失去平衡。居然是被那个家伙一把拽住了小手，一下子整个人都摔在床上，躺在了他的身边。

　　“喂……这张可是双人床哦，很舒服，软绵绵的，要不要一起睡一下？”面对面地看着露在面罩外流亡有些惊惶的眼神，马加一副纯洁天真的模样，“最多，人家允许你亲亲抱抱，不过不许推我哦……”

　　然后，顶着两个乌眼青的马加就被塞住了嘴丢到床下。

　　……

　　“艾因！那家伙打你了么？！”

　　第二天，双子星号上的众少女和一众伪神在得到了尤利西斯传来的消息，以及听到马加亲自开口说话后，终于不再在圣都上空徘徊，干脆地降落到之前的那片广场上。

　　在看到双眼乌青的马加后，贝拉第一个按捺不住心中的怒火，差点就提着锤子朝一脸无奈的尤利西斯身上砸过去。

　　而霜叹也没有什么好脸色，庞大的气息散播开来，死死地锁定住了同样前来迎接众少女的弗拉基米尔。

　　至于流亡……这个时候倒是想要帮忙解释一下，不过这件事实在是没办法解释清楚，该怎么说？说因为那家伙允许自己亲亲抱抱，所以自己才打了他？

　　一想到这件事，满心羞愤的流亡早已经拽着浑然不明所以的莉芙露躲到另一边去叽叽咕咕了——对于之前的某件事情，她可是有满肚子的话想要同这个帮倒忙的三无少女“好好地”说一说。

　　好说歹说地将两个爆发了火气的少女拦住，见流亡根本就没有认账的意思，马加也只能用“不小心撞伤”这样子全世界通用的理由来推搪，反正女孩子需要的只是一个理由，又不是什么真话，更何况之前已经证明过，陷入状况的女孩子都是天然呆……嗯，就是这样。

　　“都是误会……都是误会……”好容易将气势汹汹想要帮忙报仇的少女们劝住，马加抹了抹额头上的冷汗，一边朝着莫名其妙背了黑锅的尤利西斯和弗拉基米尔略带歉意地笑了笑。

　　前者见了马加的表情，自然是回了一个温和的笑容，天知道这个尤利西斯的脾气到底是如何养成的，无论是两人刚认识的时候，还是在后来彻底撕破脸的时候。这家伙都能够一副笑脸地面对自己这边人的冷嘲热讽。

　　至于弗拉基米尔，虽然接触的次数不多，不过，这家伙的脾气比起尤利西斯可是差上了许多……喏，看吧，马加的笑脸到了他这里，换来的就是一个后脑勺。

　　“情况到底怎么样了？”在尤利西斯和弗拉基米尔知趣地离开之后，希亚第一个开口发问，“他们到底有什么阴谋？”

　　“他们的阴谋……就是……”马加一脸神秘兮兮的表情，将刚刚还在气愤中的少女全部都吸引了过来。

　　见自己的诡计凑效，马加总算得意洋洋地开了口。

　　“他们的阴谋……就是在我的房间里放了一张双人床……呜！呜呜！”

　　可怜的马加再次被塞住嘴丢到了双子星号的后舱里，这就是关键时候不说正事的下场。


第十九章 碰钉子的尤利西斯和意外性第一的状况

　　暴风雨前的宁静。

　　除了某个每天嚷嚷着找人陪睡双人床的混蛋外。在住进圣都之后，少女们一反往常那种每时每刻都安静不下来的习性，冒险团的气氛也变得沉闷无比，甚至就连往日里最闹腾的铁球怪力女梅鲁和四战爵当中脾气最火爆的蕾丝特两个女孩子，如今都擦不出一丁点的火花来。

　　原因很简单，无论是尤利西斯同弗拉基米尔的推算，还是马加这边由厌夜通过格林达姆的城主府资料和尤利西斯所提供的数据演算出来的日期，都同时表明，赤与蓝月光交汇之日，刚刚好是少女们进驻圣都的两天之后，也就是这一年的立春。

　　嗯，这一次的立春和之前的春节不同，代表着的意义倒是和马加上辈子当中所记得的那个日子一样，象征着这一天过后，就又是一个崭新的春天，万物重新开始生长。

　　不过，这一次的立春，由于有着赤与蓝的月光交汇，显然拥有了另外一重含义。

　　嗯，这一次重新生长的，不仅仅是万物。还包括了人类本身。

　　一旦赫尔梅斯成功苏醒，那么接下来大陆上的人们要迎接的不是新的一轮春暖花开，万物复苏，而是来自神造之神无情的抹杀。正是因为这样，如今的少女们显然都难以提起兴致来。

　　而且，要知道，在这座圣都城内，还有一个试图取代绿之远大意识，成为新世界的神的狂妄首相，一个不知底细的科学狂人，以及一个无论对敌对友都自来熟，每天笑呵呵地同每个人打招呼的老好人。而对女孩子们来说，这三个人，可都是之前被定性成敌人的家伙。

　　比起马加那种粗线条没头脑的想法，少女们显然想的会更深入一些，更何况，大地神盖亚加入他们的阵营在先，也因此，大家对绿之远大意识也先入为主地当成了自己一方的盟友……好吧，女孩子的心思就是这么简单，先来后到嘛，更何况，那后来的三个还根本就不是女孩子。

　　所以说，女孩子这个小圈子，一旦形成后都是很排外的，这也是百合和蕾丝诞生的最基础根源。

　　总之，少女们一个个的肯定不会给三个坏蛋好脸色。乌拉诺斯还好，自从同马加和流亡见了一面后，这两天每天都不知道躲在什么地方继续构思着他伟大的计划，相比之下，弗拉基米尔每天似乎也在忙于进行着什么邪恶研究，见面的次数也是寥寥无几，因此，少女们大部分的火气，就都出在了那个无论怎么欺负都不会露出恼怒神色的好脾气尤利西斯身上。

　　没办法，谁叫他脾气好呢？能省下一张好人卡又可以随便欺负的家伙，在这个世界上可是同样很少见的。

　　虽然今天晚上就是那个预计当中的赤与蓝月光交汇之夜，不过，这可不代表少女们会对尤利西斯的到来而摆出什么好脸色。

　　“午安，两位女士……”

　　刚刚来到如今少女们居住的院子门口，尤利西斯微笑着想要向正在门口玩耍的莉芙露和梅鲁打个招呼，换来的却是两个少女同时气呼呼地朝他皱了皱小鼻子后飞快地逃走——虽然这个动作是很可爱啦，不过，尤利西斯可不认为这是善意的表现。

　　无奈地摇摇头，显然已经习惯了这一切的尤利西斯继续往里走。

　　法琳娜和十六夜的组合。

　　“午安，两位……”

　　“在下可不会随意同赤月联邦的坏人交谈啊！”气呼呼的法琳娜拉着面色冰冷的十六夜一起离开。

　　莉可和莉莉耶的组合。

　　“午安，两……”

　　“那。那个，虽然你很有礼貌，但是人家可不会原谅欺骗主人友情的坏人呢！”这一次，尤利西斯的话才刚说了半截就被天然呆女仆打断，然后拖着一脸无奈表情的莉莉耶一起离开。

　　特蕾莎和希亚的组合。

　　“午安……”

　　“那么，接下来你还想说些什么呢？是弥赛亚战争……”这是微笑着的特蕾莎。

　　“……还是法兰外爆炸的飞行船呢？”这是黑气升腾的希亚。

　　然后，两名少女携带着强大的气场消失，将一脸苦笑的尤利西斯留在原地。

　　“难道吾如今已经变得这么没有人缘了么？”尤利西斯倒是很想要找面镜子来看看自己的脸上是不是被画了什么奇怪的东西。

　　不过，没等尤利西斯的扪心自问举措完成，不远处又走来了一组少女组合。

　　好吧，天知道为什么如今少女们都要组队行动，不过想来恐怕并不是为了提防他，而是为了提防某个正在疯狂寻人同住双人床的混蛋？

　　这一次走来的，并不是后宫冒险团的成员，而是同冒险团成员暂时居住在一起的四战爵当中的蕾丝特和史缇拉的组合。

　　当然，如果觉得战爵会比马加身边的女孩子好对付，那就大错特错了。

　　尤利西斯的微笑才刚刚绽放开来，还没等开口，早已经看清楚站在那里的男性身份的爆炎战爵少女蕾丝特已经先行大喝出一句“该死的人类，受死吧！大炎灾……嗡！”

　　……看着浑身冒着青烟的蕾丝特，尤利西斯实在不知道自己的台词究竟该不该继续下去。

　　“人类，虽然知道你的来意，但是我本身对你并没有任何好感。”随意将手上的残余电弧拍散，似乎是不经意间，四散的电弧还在尤利西斯的面庞附近闪动了几下，随后，面无表情的史缇拉随手拖起失禁娘蕾丝特的铠甲，在地上划出了一道离开的轨迹。

　　“对不起，战爵大人……”

　　这一次。没等史缇拉走出几步，尤利西斯到底还是面带着一成不变的微笑开了口，“吾只是想要问一下……贝拉会长同艾因吾友如今的位置，是在……”

　　仿佛刚才那威慑性的电弧并没有在自己的面前晃动过一般，在史缇拉的注视下，尤利西斯仍旧保持着良好的贵族风范和标准的微笑，同时，双眼当中的询问神色也是显而易见。

　　权衡片刻，史缇拉放弃了在紧要关头对这个曾经试图伤害大地神和白银战爵帕蕾莉雅的人类做出制裁的举动，随意地用手指指了一个方向后，头也不回地径直离去。

　　“感恩。”尤利西斯朝着史缇拉的背影施了个标准的贵族礼，然后朝着史缇拉所指的方向缓步走去。

　　身为战爵的史缇拉自然不会说谎，很快地，尤利西斯已经远远地听见了贝拉那意气风发的声音。

　　“不行！我绝对不能同意！”

　　“喂喂，事到如今才说不同意，是不是太迟了些啊？”

　　“不管不管，这种连任务内容都不清楚的行动，你也敢答应？身为弥赛亚公会会长的我可没有批准啊！”

　　“那我又有什么办法……反正当时的形式就是那个样子，不答应的话说不定现在连双子星号都被人整个打到沙漠里去了……哇！”

　　于是，当尤利西斯轻敲房门，并且得到了进入的允许后，看到的就是抱着头在墙角画圈圈的马加和一脸愤怒的会长少女贝拉。

　　“虽然有些不合时宜，不过。吾可以问一下，这里发生了什么事么？”尤利西斯微笑着朝贝拉施了个标准的贵族见面礼，又和蹲在角落里的马加点点头。

　　嗯，表面看上去，三个人真是一派和睦。

　　“喂，尤利西斯，你这家伙又来干什么？”显然，贝拉并没有想到敲门的会是尤利西斯，原本刚刚恢复正容的俏脸如今已经带上了一丝不高兴的神色，“威胁艾因接下任务的这件事我还正要去找你和那个叫乌拉诺斯的混蛋算账……”

　　尤利西斯听的有些糊涂，将目光转向自己的“好友”

　　“又不是有意要瞒住你……是流亡说如果告诉你的话以你的脾气肯定会痛扁我一顿然后去找乌拉诺斯那家伙算账……哎呀！”马加才刚讪讪地开口。头上又挨了一记，只能小声用口型摆出“看……果然是这样吧”的字样给尤利西斯看。

　　……感情，已经在圣都呆了两天，会长少女贝拉居然还不知道整件事情的始末。对于这种意外性第一的状况，尤利西斯也只能用自己习惯性的微笑来面对了。

　　“贝拉会长，如果是这件事情的话，请不要责怪艾因吾友。”既然口口声声打着“艾因吾友”的名号，这个时候尤利西斯也当然要开口帮忙说话了，“虽然乌拉诺斯首相并没有威胁的意思，不过，艾因吾友也是因为担心会长您和其她人的安危才答应这一要求的……”

　　……得，说到底，这家伙还是在强调“艾因这家伙是个白痴”这样子的结论。

　　“看吧？本来很好的局面最后被你搞得一团糟……”气冲冲地又数落了马加几句，贝拉没好气地转过脸来，“喂，尤利西斯，既然乌拉诺斯那个过气首相没有威胁艾因的话，那么如今我们马上离开也可以吧？”

　　“当然。”尤利西斯立即肯定，“不过，今晚就是神造之神赫尔梅斯在赤与蓝月光交映下复苏的时间，诸位承担着封印赫尔梅斯的伟大任务，应该不会就这么离开吧？”

　　……这家伙，摆明了是抓住冒险团如今不得不参与到这件事里来的把柄，虽然是说不上要挟啦……不过，不得不做的事情……这才是真正难办的地方。

　　趁热打铁，看贝拉的面孔上明显浮现出了一丝犹豫，尤利西斯又微笑着补充了一句：“更何况，如今吾就是来传达乌拉诺斯首相有关这一次需要艾因吾友完成的任务内容，只要听了，相信会长就会知道这件事情并没有什么难度，只是举手之劳而已。”

　　“是这样么……”贝拉的声音当中带着些迟疑，的确，如今形势比人强，自己这边有着不得不完成使命的理由，而且……事情发展到最坏程度也就是大家一起领便当吧？

　　“任务……是什么？”

　　正在贝拉犹豫的时候，霜叹不知道什么时候走了进来，冰冷的气息已经锁定了尤利西斯的身体。显然，经过之前在法兰发生过的事情，霜叹也对这个微笑满面的家伙毫无好感。

　　“说起这个任务……”尤利西斯的表情仍旧没什么变化，甚至面容上的微笑还变得更荡漾了一些，“如果不是有艾因吾友那特殊的能力的话，原本是很难完成的。”

　　“……特殊的能力？”蹲在墙角的马加一头雾水。

　　“不错。”尤利西斯点点头，“这一次，是需要在神造之神赫尔梅斯被重新封印之前，打破他身上的某一层保护。”


第二十章 赤与蓝交汇的美景和六翼鸟人赫尔梅斯

　　虽然听上去，这个任务倒是很符合马加如今的情况。不过，光是用脚趾头想就能知道，这个任务一旦牵扯到神造之神，那就肯定没那么简单。

　　也因此，虽然最后勉强在尤利西斯“绝对不会有危险”的保证下，暂时性地算是答应了这一项任务，但是，在送走了这个笑面虎后，贝拉看着马加的眼神仍然很是不善。

　　“……所以都说了啊……真有危险的话，以我的性格肯定会第一时间逃跑的，所以，就安心地准备用许愿石将那个什么神造之神封印掉，然后回到弥赛亚进行后宫……咳咳，后宫冒险团的大业吧！”

　　面对贝拉严厉的眼神，马加险些就说走了嘴，就算经过补救，显然贝拉也已经理解了他的意思，气哼哼地白了他一眼：“这次任务完不成的话，再给你的契约年限加个五十年！”

　　……这算不算自己设下套子自己往里跳？可怜的马加当场哭死的心都有了，偏偏一旁的霜叹歪着脑袋想了想后还补充了一句：“五十年？很短的一段时间……”

　　天知道巨龙的时间观念究竟是以什么为单位，总之。有这两个一冷一热的少女在，马加恐怕这辈子都没办法在后宫里竖立起威信了。

　　……

　　这个下午，少女们自然是对即将要面对的一切可能性做好了完全的准备，无论是武器弹药还是可能要使用到的急救药品和刻文石，甚至包括替换用的衣服都每人准备了两三套——没办法，因为某个人在这里的话，谁也不能肯定会不会发生某种必然性大于偶然性的意外。

　　虽然要准备的东西并不多，不过，等到少女们忙活完的时候，夕阳也刚刚好在天边隐去了最后一抹光线，很快的，夜幕就笼罩了整片方舟圣域。

　　比起前两天的晚上，今晚的月光显得格外明亮，甚至已经入夜半天，仍旧没有什么黑灯瞎火的气氛，天空上一赤一蓝两颗圆月毫无吝惜地将自身的光芒播撒在大地上，淡淡的红光同蓝光在接近地面的时候早已经变得不分彼此，如同一层淡紫色的绛纱，轻柔地铺满了整片沙漠。

　　入夜以后，冒险团的成员，以及原本呆在双子星号上的几位伪神明，已经在圣都城外集合，并且很快的，尤利西斯，弗拉基米尔和从那天之后就一直没见面的乌拉诺斯也出现在众人的视野当中，并且，同时出现的还有之前他们一方所拥有的强大战力。恶魔之王巴弗灭。

　　“喂……我们就这么站在这里，会不会待会儿神造之神复苏的时候恰好在我们脚下啊？”

　　两伙人碰在一起后，很有默契地各站一边，除了尤利西斯笑眯眯地同每个女孩子打招呼碰钉子以外，弗拉基米尔和乌拉诺斯似乎都不愿意多说些什么，至于巴弗灭，则是一直死死地盯着当初曾经同他交手过的白银战爵帕蕾莉雅和巨龙少女霜叹，不是发出一声低吼。

　　不过，这么站下去总不是办法，也因此，某个唯恐天下不乱的家伙便自告奋勇地承担起了为两边的“友好交流”搭桥牵线的责任。

　　虽然马加的问题听上去的确是那么回事，但是，显然无论是少女这边还是乌拉诺斯和尤利西斯他们，都已经考虑到了这个问题。

　　“没关系的，虽然说修建圣都的确是为了观察神造之神的状况，但是，盖亚大人可没有傻到把好好的一座城市压在那东西身上的程度。”

　　疾风战爵少女怜一边轻描淡写地解释，一边镇定自若地打量着对面的三人，似乎是想看到对方的表情当中有没有什么特殊的变化，不过显然，对于这种状况。三人也早已经知晓了。

　　“没错，根据我的检测，神造之神被封印的位置应该是在那边，以预计的体积测算，就算破开地面，应该也不会对这里造成什么影响。”弗拉基米尔随意地看了看一直拿在手上的一件仪器后，得出了比怜更加确切的结论。

　　……果然，技术宅才是拯救世界的唯一途径么。

　　“那，那个，虽然现在问有些迟……请问，赤与蓝月光交汇，究竟是什么样子的呢。”

　　莉可总会在关键时刻提出这样子用来缓解气氛的问题，虽然这个问题的确是有些小白向的用意，但是……

　　“等……等一下，说起来，如果说是赤与蓝的月光交汇，那岂不是每天晚上都在发生的么？”被莉可这么一问，这下子马加才注意到，似乎如今的月光就已经在半空中交汇而形成淡淡的紫色了……好吧，不得不说自己家里这个天然呆女仆在某些情况下还是会起到一定作用的。

　　……不过，为什么大家又用刚刚的那种目光一齐看着自己啊？

　　“赤与蓝的月光交汇……”这一次负责解说的，是四战爵当中同马加最熟的帕蕾莉雅，“并不单单指月光的交汇……如果不是因为神造之神的话，赤与蓝的月光交汇本身就是十分美丽的景色……”

　　能够被这个平时冷冰冰的战爵用“美丽”来形容的景象，究竟是什么样子的呢？很快的，马加就知道了。

　　比起往常赤与蓝双月各自挂在天空的一边似乎有所不同，今天的赤月与蓝月已经逐渐爬升到了天穹的顶端，并且两轮圆月的距离还在不断地接近当中，很快的。当两个月亮的边缘在天空当中重叠到一起的瞬间，马加终于明白，为什么帕蕾莉雅会用“美丽”来形容这一景象了。

　　只是一瞬间，原本淡雅的紫色月光突然增强了数倍，并且随着赤与蓝的月轮逐渐重叠，紫色的光芒还在逐渐增强，如果说原来的紫色月光是帷幔，那么，现在就是一层厚厚的紫色幕幅，横亘天际，铺天盖地地压下地面来，甚至将整片沙漠都强行染成了深紫色。

　　“这……这就是赤与蓝的交汇么？”

　　震惊的不只是马加，同样的，从来没有看到过这种景象，只在资料当中听说过只言片语的女孩子们，也为眼前这一幕宏大而美丽的景象惊叹不已。

　　要知道，能够经历这种要经过上千年才会出现一次的盛大景象，显然是一件十分幸运的事情，对于这一点，马加了解的要比其他的人都深刻的多，上辈子的他可不止一次为曾经错过某彗星周期而怨叹不已……

　　当然，也不是所有女孩子都会露出这副惊叹和沉醉的表情，至少四战爵和霜叹。以及骑士之神莉哑，都已经见过了许多次同样的景色，而且，今天到这里来，可不是为了看风景……

　　“大家注意，当赤与蓝双月彻底重合的时候，赫尔梅斯的封印就会彻底解开了。”疾风战爵怜轻声开口提醒仍旧沉浸在美景当中的少女们，与此同时，仿佛对眼前的景色视而不见的另外三人，弗拉基米尔，尤利西斯和乌拉诺斯。则已经慢步朝前走去。

　　“轰……”

　　在三人前行的同时，马加已经感觉到，身后的圣都城，居然隐隐约约发出了地基被撼动才会产生的轰响。与此同时，脚下原本的松软沙土也开始窸窸窣窣地颤动，就好像要有什么东西要从地下出来了一般。

　　“要……要来了么？”

　　暂时将眼前的景色抛在一边，马加紧张地注视着三人前行的方向，果然，在亮如白昼的紫色光芒照耀下，可以明显地看到，就在前面大概一百米左右的距离，原本平坦的沙土不知道什么时候已经形成了一个明显的漩涡凹陷，仿佛是下面突然出现了一个巨大的空洞一般。

　　“大家小心！”贝拉高声提醒大家的同时，也已经握紧了手里的锤子，紧张地注视着前面的沙土漩涡。

　　“轰！”

　　又是一声闷响，这一次，似乎整片大地都在震颤，沙土漩涡下陷的速度更是数以倍记地加快，而与此同时，天空中交汇了大半的两轮圆月也缓缓地将最后的圆弧重叠在一起。

　　“轰！”

　　这一次，巨大的沙土漩涡在一瞬间被从地下冲破，而当扬起的沙尘彻底消泯后，传说中的神造之神赫尔梅斯的全貌，也彻底展现在了众人的眼前。

　　看上去像是人类一样的身躯泛着银白色的金属光泽，棱角分明的头部和躯干上覆盖着大片大片的铠甲，双手环抱在胸前的一个黑色圆形突起上，似乎是在沉睡，又似乎是在祈祷。

　　单单从结构看上去的话，或许说神造之神赫尔梅斯同弑神咒甲犹大的模样差不多也不为过，不过赫尔梅斯的体积明显要比弑神咒甲还要大上一号，并且，同弑神咒甲的巨大蛇尾不同，赫尔梅斯的躯体，是完完全全的人形构造。

　　很快的，赫尔梅斯的躯体挣脱了沙海，静静地矗立在广渺的沙漠半空，同时。赤与蓝的月轮，也终于彻底地重叠在一起，深紫色的月光，彻底笼罩了赫尔梅斯的身躯。

　　“咔……”

　　伴随着一阵狂暴的气流，赫尔梅斯原本后背上被紫色光芒所笼罩的一团模糊不清的物事猛然张开。

　　“卧槽……还是个鸟人？”

　　没错，赫尔梅斯所展开的，是同身上的铠甲材质相同的三对闪耀着金属光泽的羽翼，而且，尽管是由金属构成，三对羽翼看上去居然十分和谐，线条流畅，堪称完美。不得不说，比起弑神咒甲而言，赫尔梅斯的这副卖相的确不愧“神造之神”的这个称呼。

　　不过，这可不是如今的重点。

　　“不……不是说没有使徒操控的赫尔梅斯是不会动的么？！”法琳娜惊愕无比地看着舒展羽翼的巨大存在，声音当中居然都带上了些颤抖，“这……这样子的对手可不是在下等人能够抗衡的啊！”

　　被法琳娜一提醒，马加也突然想起，如今可不是追究对方是鸟人还是什么其他生物的时候，要知道，这东西可是用来毁灭世界的存在啊！

　　“没关系，艾因吾友，这只是它身躯当中的本能而已。”

　　尤利西斯淡淡的声音从前方传来，不知道什么时候，他们三个人已经走到了赫尔梅斯的身躯下方。

　　“既然这东西现在不能动，那么就赶快封印掉它好啦……喂，贝拉，许愿石要怎么用来着？”虽然知道眼下似乎还是安全的，不过马加觉得，这种事情还是早点解决早点安心。

　　“艾因先生，封印的事情请稍等一下。”

　　马加正在催促贝拉的时候，乌拉诺斯也开了口，声音当中，居然带着一丝热切：“请务必先完成吾的请求……”

　　……得，这家伙不说的话，被这个神造之神的声势一吓，马加几乎都忘记了，乌拉诺斯还需要依靠眼前赫尔梅斯的躯壳去做一件事情呢。

　　“那么现在，请艾因先生出手，将赫尔梅斯躯体上的黑夜石外壳打破吧。”


第二十一章 黑夜石的特殊能力和吓死人的本能反应

　　按照当天马加同乌拉诺斯的约定。在赫尔梅斯与赤与蓝月光交汇的那天从封印当中苏醒过来的时候，他们三人不会阻碍冒险团对赫尔梅斯重新封印，并且在过后也会将圣都返还和不再同丧失神力的神明们战斗，并且最重要的一点，是乌拉诺斯答应一旦他的计划成功，那么，他将不会做出对大陆不利的事情。

　　全部的条件听上去似乎都对马加一方有利，并且，乌拉诺斯也并没有什么附加条款，这一切条件，只为了同马加交换一个小小的承诺。

　　“黑夜石……么”

　　马加抬起头，望着已经悬浮在半空中静止不动的神造之神赫尔梅斯，的确，在赫尔梅斯的胸口处，的确是有一块看上去同银白色的外表颜色截然相反的黑色圆球区域。

　　不，与其说是赫尔梅斯身体上的某一区域，倒不如说成是直接镶嵌在赫尔梅斯胸口上的另外一件东西。

　　即使是在紫色月光的照耀下，赫尔梅斯的整个身躯都反射出灿烂紫光的情况下，只有那一块如今被赫尔梅斯用双手环抱住的黑夜石，仍旧是深不见底的黑，似乎要将周围的光芒都吞噬掉一般。

　　根据之前的情报。赫尔梅斯的身躯是由这颗星球在诞生时就已经存在着的，象征着绿之远大意识的黑夜石和白画石所组成，白画石被打碎重新组合成了赫尔梅斯的身躯，而黑夜石则成为了操纵赫尔梅斯的媒介，这么看来，那块乌漆抹黑的石头的确是黑夜石没错，不过……

　　“这么高……要我怎么去打啊？”果然，当真正面对这项“简单”的任务时，马加再次打起了退堂鼓，“先不说这个高度……光是看那家伙仿佛捧着几百万金币一样护住黑夜石的样子就知道肯定不行啦……”

　　一边说着，马加一边用询问的目光看向了乌拉诺斯：“要不，您老人家再想个别的办法？”

　　……所以说，选择相信这家伙的话绝对是最最不明智的选择，要知道，这家伙才刚从事冒险事业不到半年，完全没有一个冒险者应有的职业道德。

　　“的确……有些棘手。”乌拉诺斯只是注视着半空中神造之神的躯体，率先开口的反倒是在这件事当中似乎没什么任务的尤利西斯，“看样子，赫尔梅斯的本能当中已经被灌注了‘守护黑夜石’这样的指令啊。”

　　“就算如此，吾今日也定然要实现吾毕生的心愿！”几乎是毫不犹豫地，乌拉诺斯断然开口道：“如果仅仅是高度的话，相信艾因先生一方的飞行船可以派上用场，至于神造之神的手臂……如今并无使徒操控的状态下，赫尔梅斯只是一具仅仅具有力量与本能的空壳而已，只要小心一些，应该可以通过缝隙，击中黑夜石。”

　　“那在击中黑夜石以后。又要怎么做？”马加没好气地看着这个不知好歹的偏执狂首相，明明连他自己的人都觉得难办的事情……为什么所有的反派都对这个“统治世界”这么感兴趣啊？

　　“同白画石具备着‘创造’这种神奇的力量一样，黑夜石同样也有属于它本身的特殊力量呢。”这一次开口解说的，居然是马加身边的万能女仆莉莉耶，“黑夜石所具备的特殊力量……可以称作转化呢。”

　　“转化？”一众少女，包括马加、甚至连尤利西斯三人，都有些不明白这个转化当中所包含的含义。

　　“没错呢。”莉莉耶看了看马加一眼，发现他也在认真地等着自己说出下文后，才微不可察地叹了口气，继续讲述起她所了解的情况来，“黑夜石除了能够将星球本身所存在着的力量转化为赫尔梅斯的动力源外，还能够进行能量转换，我想，这就是乌拉诺斯首相想要做的事情呢。”

　　乌拉诺斯不可置否地点点头，不过从他的表情来看，显然他只知道黑夜石能够帮助他成为精神体，对于这些更深层次的东西，他还是不大清楚的。尤利西斯则是一脸笑容地听着莉莉耶的讲解，光从表情绝对看不出他原本是知道还是不知道，至于弗拉基米尔……则是有些吃惊。

　　“转化就转化……干嘛一定要将那块黑乎乎的石头打坏呢？”爱丽丝看了看乌拉诺斯，又看了看黑夜石。一副疑惑不解的模样。

　　这个问题也正好是马加想要问的，不过，没等他开口，万能女仆莉莉耶再次给出了答案：“黑夜石如今是被用来当成神造之神赫尔梅斯的操控核心和能量核心的存在，因此，在赫尔梅斯被制造出来的时候，黑夜石也被使徒使用赤与蓝之力覆盖了一层外壳呢。”

　　“所以，你们要我做的，就是打破这层外壳？”马加无奈地摸了摸腰间的锤子，显然，对方是在知道马加拥有了这种神奇的能力后，才确定了这一系列的计划，这么说来的话，如果自己不帮忙，那这三人岂不是就没办法将阴谋实现了？

　　……其实马加偶尔也是很想小腹黑一下下的。

　　“艾因·利奇曼，请相信我，如果你不肯帮忙的话，我也并不是没有办法解决乌拉诺斯大人的问题。”

　　……明明自己就有办法，还非要找别人帮忙，对于这个弗拉基米尔的花花肠子，马加总算是有了深刻体会。

　　“既然这样的话……”反正自己是被人当成简便工具来使用的，又有之前的那些个条件作为大前提，所以，马加决定还是勉为其难地出手帮忙，“只是打破黑夜石表面的外壳是吧？其他的事情不需要我们帮忙？而且在完成后立即封印赫尔梅斯？”

　　“没错，吾以吾的人格保证。”乌拉诺斯点点头，热切的眼神似乎要在马加的身体上烧出个窟窿来。

　　好吧，马加决定把这么热切的眼神留给他的两个好基友。

　　“双子星号那边随时都可以启动。”见马加已经决定，贝拉也只能不遗余力的支持。“我们在地面等你们回来，要小心。”

　　……这种情况下，女主角不是应该哭着喊着“我要陪你一起去”才合理么？

　　登上双子星号，因为只是短途飞行外加空中抛投，负责驾驶的厌夜连舱门都没有关闭，风之刻文掀起的气流将马加原本就乱糟糟的头发弄得更糟糕的同时，也往里面掺了不少沙子，弄得马加咳嗽连声，泪流满面。

　　“大，大，大，大哥哥好像哭，哭，哭，哭了呢！”莉芙露一脸心疼地看着拼命揉眼睛的马加，又回过头来看看身边的流亡，“流，流，流，流亡姐姐，这可是个好，好，好，好机会！”

　　“这个机会还是留给其他人吧！”流亡二话不说，狠狠地揉了揉少女的头发，目光却一直没有离开双子星号。

　　很快的，双子星号到了神造之神赫尔梅斯的身旁，与此同时，舱边那仍然清晰可见的马加的身影也纵身一跃，朝着赫尔梅斯双手护住的黑夜石飞扑而去。

　　“就这么跳出来……一会儿落下去的时候怎么办？还是说，他已经强大到这种程度了？”希亚若有所思。

　　“不用想了，他根本没考虑这一点。”特蕾莎捂脸长叹。显然，她已经对某人的粗线条有了极为深刻的理解。

　　马加在跳出来之后才想到了降落的问题，不过这个时候似乎也没功夫让他考虑这一点了。

　　“喂！下面的人！你们一定要接住我啊啊啊啊啊……”可怜的马加拼命朝少女的群落那边挥动了几下手臂。也不知道起没起到什么作用，不过，接下来他的注意力就已经转移到了眼前飞速上升的赫尔梅斯躯体上来……好吧，从相对论的角度来讲，就是这样。

　　“只有一次机会么……反正这样的事情，无论谁也不想重复第二次啦！”

　　虽然被高速下落时的强风吹得有些睁不开眼，不过，马加仍旧能够看清脚下越来越大越来越近的黑夜石，从地面看上去还感觉目标很小很难命中，不过如今一看，无论是黑夜石还是原本以为守护严密的神造之神的手掌，相对于马加的身躯来说都太庞大了点，甚至马加整个人钻那个严实的手指缝都不成问题。

　　“早知道就不玩自由落体了啊……影遁！”

　　在下降到赫尔梅斯胸前的一瞬间，马加强行驱动刻文的力量笼罩了身体，随后，原本飞速下落的身躯在瞬间改变了移动方向，以同样的速度朝着黑夜石冲去。

　　赫尔梅斯展开的那巨大的三对羽翼，从某方面而言，倒是为马加提供了极大的便利，在紫色月光投映下，大片的影子虽然很淡，但是几乎覆盖了赫尔梅斯身前的整片区域，这也是马加没做丝毫准备就这么跳下来的先决条件之一。

　　影子空间里，是没有方向这一概念的。

　　“赶快打完收工回家吃饭啦……”在身体穿过赫尔梅斯的手指缝来到黑夜石跟前的瞬间，马加也从影子空间里脱离出来，人还凌空着，手里的锤子已经泛着白光呼啸着朝黑夜石的表面砸去。

　　近距离观察，的确，原本应该是纯粹黑色的黑夜石如今表面似乎笼罩着一层像是保鲜膜一样的东西，看来，这就是乌拉诺斯他们所说的防护了吧？当然，马加是不在乎用来保护黑夜石的是保鲜膜还是橡胶套套的。

　　“盲目一击！”

　　脚尖接触到赫尔梅斯手指的一瞬间，马加的锤子也刚刚好落在了黑夜石的表面。

　　“打完收工……哎呀哎呀，可真累死我了，看来等那个乌拉诺斯成神之后还要跟他要点什么好处才行……”

　　完全没有检查自己战果的心情，马加信步穿过赫尔梅斯的手指缝来到了边缘，往下面稍微看了看……啧啧。如今距离地面还有那么高，就这么跳下去的话……整个人都会栽进沙漠里吧？

　　“我已搞定，感觉良好，请后宫人民放心！”马加远远地就看到冒险团那边，所有女孩子都在朝自己挥手，一时间虚荣心大幅度膨胀，也一本正经地朝女孩子们挥起手来。

　　他这一挥手，下面的女孩子就更着急了。

　　“奇怪……怎么光挥手，都没有人过来接我一下的……难道真要我自己跳下去？至少也要来个谁跟我配合一下‘你跳，我跳’才够煽情啊……”

　　挥了半天手，马加才总算想起来，自己如今要尽快离开这个大家伙的身体，还要将这个家伙封印掉才行，不过，似乎女孩子们当中并没有人想要接自己一把，而且……大家看起来都很着急的样子。

　　“奇怪……哇！这是什么啊？！”

　　正当马加挠头不已的时候，突然发现，自己的脚下，赫尔梅斯的手指头上不知道什么时候，已经多了一层光波流转的能量罩。

　　这东西，马加可以说是非常熟悉了，因为他已经不只一次见到这层能量罩了。

　　“无……无限制刻文阵！该死！这东西是什么时候出现的？！”

　　这下子马加可顾不上有没有人接住他了，一个纵跃就从赫尔梅斯的手指上跳下去，同时将身体遁入了影子当中，飞快地落到地面后，二话不说撒腿就跑。

　　开什么玩笑，居然都启动了防护阵，刚刚是谁说这东西没有意识的？

　　“怎么回事？”在马加连滚带爬地跑向众少女的同时，乌拉诺斯的眉头也拧在了一起，“不是说赫尔梅斯在没有使徒操纵的时候只是个空壳子么？”

　　“应该是这样，不过看起来，似乎是由于那家伙的入侵，使赫尔梅斯的本能意识自主启动了保护程式。”

　　这边弗拉基米尔对赫尔梅斯的动作给出解释时，莉莉耶也才刚刚同焦急的少女们解释完毕。

　　“真是吓死人了……那……它该不会对他发动攻击吧？”贝拉紧张地看着拼命跑回来的马加的身影，一边急切地向莉莉耶发问，“该不会，是那几个坏蛋想要算计艾因吧？”

　　“应该不会是这样呢……”莉莉耶如今的表情也带上了些不确定，“按照神造之神的设计，本能意识会在使徒意识消散后启动，对机体进行自我防护，无限制刻文阵的启动也应该只是因为这个呢。不过……”

　　“不过什么？”少女们异口同声。

　　“喂喂！那家伙为什么突然动起来了啊？！”还没等莉莉耶回答，马加已经气喘吁吁地跑到了少女们身边，“还有，那个无限制刻文阵是怎么回事？为什么那家伙身体上会有这种东西啊？！”

　　“无限制刻文阵这种东西……本来就是神明才可以掌握的啊……”法琳娜随意嘟囔了一句后，又将注意力移到莉莉耶身上，“不过什么？快说啊……”

　　“不过……”莉莉耶有些为难地看了看神造之神赫尔梅斯，又看了看气喘吁吁的马加，终于还是开了口，“自我意识在苏醒后，似乎会自动接续在上次由使徒意识启动时的时间点上呢……”

　　原来是这样子啊……上次使徒意识消散时所停留的时间点……

　　“嗡——”

　　一阵耀眼的白光闪过，随后，乌拉诺斯三人，马加和众少女愕然发现，刚刚还漂浮在半空中的神造之神赫尔梅斯不见了。

　　该……该死！早该知道这家伙既然懂得无限制刻文阵，那么无定向传送阵自然也能够使用啊……

　　等……等一下……上次停留的时间点的话……莫非……

　　“嘟……喂喂！有人听到人家说话么？！”

　　正当一众人等不知所措的时候，贝拉随身携带的沃坦之耳接收器突然传来了小萝莉格林达姆焦急的声音。

　　“怎……怎么了？”贝拉显然还没从眼前的状况当中反应过来，下意识地询问。

　　“弥赛亚城外突然出现了一个银白色的庞然大物……那东西……为什么人家会觉得那东西很像书里所说的神造之神赫尔梅斯啊！？”

　　……格林达姆的尖叫声让所有人在瞬间将目光转向了莉莉耶。

　　“所……所以说，这只是赫尔梅斯的本能反应呢……”


第二十二章 一筹莫展的主战军团和陆续到来的援军

　　这个意料之外的本能反应。可把后宫众和马加给吓了个够呛。

　　按照莉莉耶的分析，由于马加刚刚接触到了赫尔梅斯的躯体，赫尔梅斯的本能意识自动判定为“遭到攻击”的情景，同时又根据之前的使徒意识所残留下的最后时间点，自动启动了无定向传送阵，回到了万年之前的战场——弥赛亚。

　　而本能意识既然锁定了这一时间点，那么，接下来的情况就是……

　　“喂喂！人……人家到底要怎么做啊？！那个大家伙已经开始动了……哇！突发状况什么的最讨厌了啊……嗞……”

　　信号中断，显然，赫尔梅斯的身躯所具备的庞大能量对沃坦之耳的信号是致命的干扰源。

　　“如……如今该怎么办啊？该死……乌拉诺斯！你不是说肯定不会出问题的么？！”马加气愤地朝着同样有些不知所措的乌拉诺斯三人众大吼，不过，显然，这三个人并没有同马加争论这一问题的打算。而尤利西斯的一句没头没脑的话语则更是让马加感到有些莫名其妙。

　　“艾因吾友，请尽快乘坐双子星号返回，吾等会暂时拦阻赫尔梅斯一段时间。”

　　……这家伙，是不是在说梦话啊？弥赛亚同圣都的距离，就算是双子星号的全速也只要飞上好几个钟头……

　　“嗡！”

　　呆呆地望着眼前一瞬间闪现过的白光和熟悉的刻文阵，再扫视了一下，确认周围包括巴弗灭在内的尤利西斯组合已经消失掉后，马加才傻呆呆地想起来一件事。

　　尤利西斯那家伙……似乎也掌握了无定向刻文阵的技巧啊。

　　得，这下子人家三个罪魁祸首跑路了。如今自己到底要怎么办啊？

　　“怎么办？赶快上飞行船啊！”贝拉一声大吼，总算让众少女从不知所措的状态下脱离了出来，开始一窝蜂地往已经降落下来的双子星号里钻，马加也忙不迭地跟在女孩子们的屁股后面往飞行船上跑去。

　　很快的，当众人都上船之后，双子星号再次起飞，这一次，在贝拉的催促下，厌夜再次将双子星号的功率开到了最大，两枚许愿石全力开动，将能量源源不断地输入到船身的刻文当中，为高速飞行的双子星提供充足的动力。

　　“来……来不及啊！”

　　尽管双子星号的速度已经提升到了极限，可是，按照厌夜的计算，以这样的速度，勉强能够在天亮之前赶回弥赛亚。

　　开玩笑……就算只有本能，拥有庞大力量的赫尔梅斯想要摧毁如今毫无防护的弥赛亚，简直就是易如反掌啊。

　　“快点……再快点……还能再快点么？！”与贝拉同样焦急的还有同样在弥赛亚长大的特蕾莎，以及早已经将弥赛亚当成自己家的莉哑和中年人，甚至连老家伙这时候也唯恐天下不乱地上来跟着嘟囔。

　　“双子星号已经到达极限。”比起一帮子大人的焦急，厌夜倒是显得无比冷静，“无法继续加速。”

　　“如……如果再使用一块许愿石呢？！”

　　“船体会因为承担不住而分解。”

　　“那……那干脆用许愿石许愿将大家都传送回去就好了耶！”

　　“不……不行啊！如果使用许愿石传送的话，许愿石本体是不会跟着一起传送的，如今双子星号下面可是不知道有多深的深海啊！”

　　一连提出好几个主意，最终都因为种种原因而无法实行，正在大家一筹莫展的时候，沃坦之耳里又传来了断断续续的声音。

　　“嘟……喂……喂喂？哎呀哎呀……这东西究竟该怎么说用才对呢？”

　　听声音的话……似乎是被丢在弥赛亚睡大觉的大地神盖亚。不过，这个时候的话，为什么她还能以这么悠闲的口气说话啊？

　　“盖亚？盖亚么？”贝拉第一时间回答，“弥赛亚那边的情况怎么样了？赫尔梅斯有没有大动作？”

　　“哎呀哎呀……在下才刚刚睡醒，对情况还不是很清楚，不过……那个的话，应该是没什么问题呢。”

　　……没问题的究竟是什么啊？看来等事态平息之后，有必要将盖亚的这个卖关子的习惯好好地纠正一下。

　　“啊呀，就是那个赫尔梅斯，如今似乎在弥赛亚外被人拖住，看样子……那东西还没有被使徒意识控制吧？难怪战斗的这么难看呢。”

　　好在盖亚接下来的话算是说清楚了如今的情况，而听到赫尔梅斯被人拖住，也让大家稍微地松了一口气。

　　看起来，尤利西斯那家伙还算有点良心，还算知道点大局观念，既然他们三人和巴弗灭一起过去了的话，至少拖住赫尔梅斯到凌晨应该有把握吧？毕竟乌拉诺斯的身体可是用那么多的黑雾强化过呢。

　　“看样子……在下恐怕不能继续睡觉了呢。”

　　正当马加才刚刚放宽心一点的时候，盖亚的话又一次让他的心头重新蒙上一层担忧的阴影。

　　“来帮忙的几个人的确是很强，不过……似乎也仅仅能勉强在赫尔梅斯的本能意识面前支撑住而已……啊呀啊呀，在下……嗞……帮……”

　　……记得之前说过的异界信号塔计划么？等这件事情结束后，马加决定将那个工程立即提上日程。

　　不过。如今他首先要考虑的，是在双子星号回到弥赛亚之后，会不会只看到一片空地——据说赫尔梅斯干别的不行，拆迁和人道毁灭是行家里手啊。

　　“来不及……么？”

　　马加这边正急得乱转，不知道什么时候，荒神和弑神一大一小两个能量体少女已经忽悠悠飘进了驾驶舱来。

　　“呜咕……人家不想要再回到那具身体里……”

　　弑神刚开口小声嘟囔了一句，就被荒神在头上砸出了金光灿烂的一片小星星——话说能量体就是这点比肉体好，夸张效果看起来都是那么真实。

　　“我……回去帮忙。”

　　敲完弑神后，荒神只在马加的肩膀上稍微地停留了一下，还没等马加开口，一阵刺眼的白光过后，两个袖珍少女的身躯也消失在了飞行船里。

　　……无……无定向刻文阵什么的，马加已经见怪不怪了，不过，这两个精神体少女回去能帮上什么忙啊？

　　总之，那边的情况暂时还在控制当中，如今只能将希望寄托在那三个家伙和荒神、弑神的身上了。

　　至少……要坚持到主战军团回归才行啊！

　　……

　　同一时间，弥赛亚。

　　淡雅的紫光同样笼罩了整个弥赛亚城，实际上，今天弥赛亚城当中的大多数人都站在大街上，准备欣赏“千年难得一见”的赤与蓝交汇奇景。

　　也因此，当赫尔梅斯巨大的身躯出现在弥赛亚城外的时候，几乎所有弥赛亚人都在第一时间看到了。

　　而赫尔梅斯看上去同之前在弥赛亚城外肆虐的联邦军大杀器弑神咒甲差不多的外观，也让弥赛亚人心中产生了极其不好的预感。

　　还好，格林达姆及时带领城卫军控制住了情况，赫尔梅斯出现的地方恰好之前同联邦军交战的那一片空旷的平原，也因此，如今大多数弥赛亚城民都已经被从城南门疏散，在对战局毫无帮助的城卫军护送下拖家带口地往南走。

　　而另一边。赫尔梅斯也在尤利西斯三人突兀地通过无定向刻文阵赶到后，凭借着自我意识的“敌人”判断，正式发动了攻击。

　　事实上，赫尔梅斯的本能意识所掌握着的攻击技巧很简单，翻来覆去只有那么两种，可是，就是这两种简单的攻击，也已经够尤利西斯、乌拉诺斯和弗拉基米尔三个人加上巴弗灭这个恶魔之王好好地喝上一壶的。

　　“呯！”

　　一声巨响，才刚刚飞跃起来想要对赫尔梅斯本体发动攻击的巴弗灭，被赫尔梅斯用巨大的手掌直接拍到了地上，相对于人类而言的巨大身躯在赫尔梅斯跟前，就仿佛像是老鼠和大象之间的差距一般。

　　“嗡——”

　　在将巴弗灭一击打落的同时，赫尔梅斯胸口的黑夜石再次凝聚起淡淡的紫色光芒，随后，一道比周围的月光浓郁了无数倍的紫色光线划破天空，将试图突进的尤利西斯和弗拉基米尔逼退。

　　没错，虽然仅仅是本能意识的自我保护反应，赫尔梅斯本身所具备的黑夜石和白画石的功用也已经能够充分发挥，强横的身躯，加上黑夜石通过转化能量所放射出的能量技，就已经让这原本自信满满的三人焦头烂额。

　　“原本已经对神造之神的战斗力做出了充分估算，没想到，仅仅是绿之远大意识的本源之力就已经如此强大……”

　　乌拉诺斯显然是刚刚从战场上退下来。尽管他的身躯经过了大量黑雾的强化，可是，在白画石所构造的庞大身躯和无限制刻文阵的防护面前，他也仅仅能够保证自己暂时不会受伤而已。

　　“首相大人……要放弃这一次的计划，帮助他们将赫尔梅斯封印么？”

　　尤利西斯不知道什么时候也来到了乌拉诺斯身边，虽然在战斗的时候显得有些狼狈，不过，如今的他脸上又恢复了那种平和淡定的微笑。

　　“不……相反的……吾对吾即将得到的力量更加期待了……”

　　乌拉诺斯看着赫尔梅斯不时从胸口射出的紫色能量射线，双眼满是狂热：“仅仅是绿之远大意识舍弃掉的黑夜石和白画石的躯壳……就已经拥有如此强大的力量的话……吾一定要得到绿之远大意识！成为这个星球真正的主宰！”

　　“轰！”

　　乌拉诺斯话音未落，又是一声巨大的轰鸣响，两人身边的地面顿时扬起老大一片烟尘来。一直在纠缠着赫尔梅斯的巴弗灭这一次可是被打了个结结实实，当它从身陷的地面里爬出来时，原本光亮亮的红黑色角质铠甲也已经蒙上了一层灰蒙蒙的土灰。

　　“吼……”巴弗灭将目光转向尤利西斯，似是询问，又似是不甘。

　　“没关系……吾觉得，或许吾等的帮手很快就会到来了……”

　　尤利西斯自信满满的话语还没说完，一片绿蒙蒙的光雾穿过紫色的月光，在即将到达赫尔梅斯身前时，突然化作一面晶莹的能量罩，将原本在逼退了三人后想要朝弥赛亚前进的赫尔梅斯暂时阻挡了一下。

　　“哎呀哎呀……还真是冤家路窄呢……不过，在下能不能暂时放心地同你们一起战斗呢，人类们？”

　　仍旧是一副超尘脱俗的模样，白裙飘飘的盖亚完全不在乎身在空中的她已经彻底走光——实际上，为了这种情况，马加在之前曾经特意为后宫成员准备了安全裤，如今的盖亚就穿着这么一条……

　　这算是主动投诚么？不在场的马加当然不会知晓。

　　“尊敬的大地神大人……吾觉得，至少在如今，吾等可以共同面对这强大的敌人。”尤利西斯优雅地朝大地神少女盖亚施了一礼，随后白光闪过，尤利西斯的身躯再次出现在赫尔梅斯的胸口。

　　被黑雾强化过的身躯，最大的特点就是……力量强悍！

　　“轰！”

　　完全不像是人类同金属对抗时发出的声音，在一拳轰到赫尔梅斯的手臂上后，尤利西斯的身体不由自主地飞退了数十米，最终重重地撞进了巴弗灭的怀里，不过，他这一拳还是有一些效果的，至少神造之神赫尔梅斯想要前进的身体再次被逼退回了原地。

　　“这家伙……似乎本能意识当中只有‘前进’一个目的！”刚刚缓过气来的弗拉基米尔看出了一些端倪，出声提醒。

　　“那……就阻止它！”乌拉诺斯不懂得无定向刻文阵，也没有同盖亚一样飞行的能力，不过，他强大的身躯就是他最好的屏障，如同火箭一般的蛮冲直撞，整个身躯箭一般地朝赫尔梅斯的胸膛撞了上去……然后又如同皮球一般地被砸回来。

　　“轰！”乌拉诺斯被砸进地下十米，所换来的，是赫尔梅斯被迫后退了一小段距离。

　　“嗷……”

　　即使是本能意识，行动被阻止的赫尔梅斯仍旧发出了野性的嘶吼，胸口的黑夜石再次开始发亮。而这一次所凝聚出来的紫色光芒，比起之前的几次，规模要大了不少。

　　而目标，则正好是地面的三人和半空中的盖亚所处的方位。

　　“嗡……”

　　一眨眼的功夫，庞大的能量凝结完毕，随后粗大的紫色光柱在一瞬间直射向了这片区域，速度快的完全没有给任何人闪躲的机会。

　　不过，尽管这样，赫尔梅斯这一次的攻击，仍然无功而返。

　　白光闪过，一个比赫尔梅斯体型小了近半，但是仍旧比普通人类要大上无数倍的庞大身躯突兀地横在能量光柱同四人的中间，硬生生地用身躯将这道能量光柱接了下来。

　　无论是那漆黑如墨的外壳，凶恶的红色眼眸，还是弯曲在身下无意识摆动的长尾，都很好地表明了这突然出现的庞然大物的身份。

　　弑神咒甲！


第二十三章 巨大兵器的巅峰对决和机体性能的差异

　　实际上，在万年之前。神造之神赫尔梅斯这具人形兵器在被制造出来的时候，其理念就是为了对抗神造之神赫尔梅斯。

　　而人类学者在制造这具人类假学科技巅峰之作的过程当中，也大量地使用到了当时最为先进的技术以及人类自神明那里所学到的各种高等刻文。

　　也因此，神造之神赫尔梅斯看似凶猛的一记攻击，在弑神咒甲自带的无限制刻文阵面前，显然也起不到什么太大的作用。

　　更何况，弑神咒甲……它并不是一个人在战斗。

　　在先前同弥赛亚的对抗当中，弑神咒甲的机体外表曾经被双子星号在突入的时候撞出一个大洞，随后袖珍少女弑神更是在荒神的引导下直接放弃了那具身躯，也因此，这个破洞如今还没有修复，光是从外表看上去，胸口里面黑洞洞的，看着有些吓人，不过，很显然，在对抗神造之神赫尔梅斯的过程当中，弑神咒甲的本体防御功能并不重要，只要可以无限制恢复的无限制刻文阵仍然存在，赫尔梅斯就奈何不了这具为对抗自己而生的巨大兵器。

　　巨大兵器对巨大兵器的战斗……这当中却还有另外一个“人”的参与。

　　在弑神被巨大的紫色能量光柱逼退的同时，白光闪过。神造之神赫尔梅斯的胸前突兀出现了一具手持大剑，浑身金色刻文光波流转的人形铠甲，而且，这具铠甲在出现的同时，手上的大剑已经凝聚出足以撕破紫色光幕的灿烂金色光芒。

　　荒神铠甲……为抹杀神明而制作出来的二代假学铠甲，体积上虽然缩小，但是战斗力丝毫不逊色于弑神的强大人形兵器。

　　“荒神……剑！”

　　在回到荒神铠甲身体内后，原本袖珍少女荒神的声音再次变成了略带沉闷的金属质感回音，不过，这回荡在弥赛亚城北平原上空的声音，可不会让任何人心里生出什么好笑的感觉。

　　因为接下来，庞大的能量集中在巨大的刻文剑剑尖，荒神铠甲的整个身体都化作巨大的光剑，狠狠地撞向了还没来得及进行任何调整的神造之神赫尔梅斯的胸膛。

　　“轰！”

　　巨大的能量碰撞让刚刚侥幸从神造之神能量攻击当中逃脱出来的几个人类不由自主地闭上了眼睛，而当他们再次睁开眼时，看到的景象更是不可思议。

　　……神造之神赫尔梅斯，在这一击当中居然被从半空中硬生生地逼落到了地面！

　　“……不愧是万年前人类的科技结晶，光是这种战斗力，已经远远超出吾等的想象了。”乌拉诺斯略有吃惊地看着能量全开，傲然漂浮在半空中的荒神铠甲，亲身体会过神造之神实力的他可是知道，要在纯力量上压倒这个对手，究竟需要多么庞大的实力才可以。

　　“看样子……应该能等到他们赶回来了。”尤利西斯也看了看再次展开攻击的弑神咒甲，随后若有所思地望向南方空无一物的天空。

　　以双子星号的速度，动力全开的情况下，至少也需要在两个小时之后才能赶回，而这样一段时间。则完全需要在场的三名人类，一只凶兽，一个丧失了神力的伪神明，以及两具人形兵器，硬生生地在神造之神强大的实力当中挤出来！

　　“啊呀啊呀，虽然光看戏不帮忙有些不对，但是，这样子的战斗……似乎完全没有在下等人插手的余地……”

　　盖亚这么说自然有她的道理，如今正在战斗着的，是两具体积远远超过人类的巨大兵器，先不说神造之神会不会在意他们的攻击，首先，弑神咒甲就无法在这样的对抗当中刻意限制自己的攻击范围，防止误伤友军。

　　至于荒神铠甲……也只有同样拥有无限制刻文阵的它，才能在这样子的战场当中参与进去吧？

　　在赫尔梅斯被迫降落地面的同时，弑神咒甲体表的无限制刻文阵已经重新恢复了原有的光彩，巨大的身躯当中发出阵阵轰鸣，随后，长尾一振，庞大的身躯以丝毫不逊色于任何人类强者的速度冲向神造之神，巨大的手臂抬起。目标赫然还是神造之神胸口的黑夜石。

　　黑夜石，是控制神造之神赫尔梅斯的中枢，也是赫尔梅斯如今最为强力的攻击手段，只有攻击这里，才会让赫尔梅斯的本能意识产生极大的危机感，从而被迫防守。

　　果然，弑神咒甲的这记攻击得到了赫尔梅斯本能意识的正常反应，巨大的双臂抬起，赫尔梅斯低低嘶吼一声，将双臂横在胸前，硬生生地挡住了弑神咒甲力量巨大的一拳，巨大的金属碰撞声带来的声波震荡甚至令大地都有些微的震颤。

　　两具机体同时后退半步，可是，一切似乎都在弑神咒甲的预料当中。

　　神造之神赫尔梅斯，如今只是拥有战斗本能的本能意识，完全没有思考能力，而弑神咒甲同荒神铠甲不同，由精神体进驻其中的它们，所拥有的不仅仅是强横的战斗力，还有同人类一样的思考能力和大局观。

　　在弑神咒甲后退的过程当中，原本维持平衡的巨大长尾突然一甩，随后，数十米长的巨大尾巴已经缠住了赫尔梅斯的双臂，借着赫尔梅斯后退时的力量一带，弑神咒甲的身体再次上前，这一次，它却没有进行普通攻击，而是越过赫尔梅斯的机体，将赫尔梅斯的双臂用长尾强行捆住带向身后。

　　既然是专门用来同赫尔梅斯战斗的人形兵器。又怎么能没有自己的杀手锏呢？实际上，在同马加等人战斗的过程当中，弑神咒甲本身所具备的庞大战斗力几乎没有得到任何发挥，而它最不擅长的，恰恰是把冒险团众人逼得焦头烂额的异空间之力。

　　而如今的弑神咒甲，才真真正正地将“弑神”二字演绎得淋漓尽致。

　　赫尔梅斯的机体被束缚，双臂在长尾猛力的拖拽下甚至发出了“嘎吱嘎吱”的金属摩擦声响，在巨大长尾的拖拽下，一点点地被扳向身后，而在赫尔梅斯背后停住的弑神咒甲，则是将双臂死死地扣住赫尔梅斯的脖颈，用力压制着赫尔梅斯本能反抗的动作。

　　……如果马加在这里，也许会觉得这一幕很眼熟……嗯，似乎在同霜叹一起睡觉的时候，这样的情况经常发生在他的身上。

　　当然，仅仅是这样子就能制住赫尔梅斯的话，那么赫尔梅斯也不会被称作“神造之神”了，尽管只拥有本能意识，但是双方机体性能上的差异是显而易见的。

　　虽然一开始有些猝不及防，被弑神咒甲用特殊的方法钳制，不过，很快的，弑神咒甲试图将赫尔梅斯的双臂彻底封锁的动作已经无以为继了。在赫尔梅斯不时发出的阵阵低吼下，原本已经被紧紧束缚的双臂逐渐开始从弑神咒甲的尾巴束缚下挣脱出一定的空间，甚至弑神咒甲那活动的尾节都已经被拉伸到无法还原的程度，而它的双臂更是难以抗拒神造之神试图挣脱束缚的巨大力量，在阵阵金属扭曲的声响当中，手掌前端也开始变形。

　　毕竟，弑神咒甲再强，究其本质，仍然只是用人类所能得到的材料制作而成，比起用白画石制造的神造之神，机体材料上的差异是显而易见的。

　　显然。虽然被制造出来的目的就是同神造之神战斗，但是，在万年之前弑神咒甲并没有得到这样的机会——就算得到这样的机会，这场战斗的结果如今也逐渐明朗了，看来，万年之前的人类……同样低估了神造之神的强大实力。

　　不过……如今弑神咒甲的目的，并不是“战胜”，而是“拖延”！

　　“斩天……剑！”

　　从刚刚开始就一直在蓄积能量，终于，当弑神咒甲已经到达极限的时候，荒神的身影也出现在双臂受限的赫尔梅斯身前，刻文光芒闪烁的大剑再度挥出，比起之前的荒神剑，这一击的威力明显要增强了许多，目标仍旧是赫尔梅斯胸口的黑夜石。

　　“这样下去的话……黑夜石该不会被那两具人形兵器击毁吧？”尽管是疑问句，尤利西斯的表情可丝毫没有任何担忧的意思。

　　果然，无论是乌拉诺斯，还是弗拉基米尔，都同时摇了摇头。

　　如果这么容易被击毁，那神造之神……也就不配为神造之神这个名号了。

　　在荒神的大剑即将解除到黑夜石的瞬间，一道紫色能量护罩悄然出现，在阻挡住大剑继续前行的同时，黑夜石周围也再次在瞬间凝聚起巨大的能量来。

　　“嗡——”

　　巨大的能量冲击瞬间笼罩了荒神的全身，将荒神那黄黑相间的身躯彻底吞没在浓郁的紫色能量当中。

　　与此同时，弑神咒甲的长尾再也支撑不出赫尔梅斯双臂的挣扎，嘎嘣一声断了小半截，挣脱了束缚的赫尔梅斯仅仅是一个手臂横挥，就将试图再次束缚自己的弑神咒甲打飞出老远，重重地砸在地面上，带出一道沟壑来。

　　……仅仅是拥有本能意识，神造之神在同荒神和弑神的战斗当中，仍然表现出了极为强悍的战斗力，可想而知，一旦黑白使徒进入了赫尔梅斯的身体，那这个世界将要面对的，将是怎样的劫难。

　　“不行……机体性能的差距太大，单凭它们两个无法拖延太久。我们必须要帮忙了。”

　　“的确……等一下，那是什么？”

　　乌拉诺斯点点头，刚准备出手时，却突然发现，刚刚被神造之神放射出的紫色光柱笼罩的区域，突然爆发出了一阵灿烂的金色光芒。

　　一瞬间，紫光彻底消散，荒神铠甲的身躯傲然出现在赫尔梅斯的头顶。

　　“大地……爆裂剑！”


第二十四章 毫无保留的实力展现和被丢下的烂摊子

　　荒神的实力究竟有多强？

　　实际上。荒神从出场到现在，战斗力从来就没有得到过完全的发挥。

　　无论是同马加等人在星月之塔当中对决，还是后来面对巴弗灭，甚至在同弑神的战斗当中，也仅仅是将它所拥有的强大战力显露了冰山一角而已。

　　而今天，在面对神造之神赫尔梅斯的时候，荒神终于将自己压箱底的大招拿了出来。

　　以神造之神赫尔梅斯的身体为中心，方圆百米的地面猛然凹陷，神造之神刚刚试图漂浮起来的庞大身躯更是在瞬间陷入地面，甚至连下身都有大半深深地没入了坚硬的土石当中。

　　而接下来，荒神凝聚全力的这一击，才裹挟着庞大的能量，化作一片刺目的金光，猛然撞在了神造之神赫尔梅斯抬起嘶吼着的头颅上。

　　比起之前的几次声势浩大的撞击，这一次的攻击似乎毫无压力，既没有猛烈的碰撞声，也没有剧烈的能量波动和冲击，可是，那股让人心悸的压力却仿佛紧紧纠缠在人心中一般萦绕不去。

　　在场的几人都很明显地看到，神造之神赫尔梅斯的身体上，原本微微发亮的无限制刻文防护罩。在一瞬间，骤然变暗了几分。

　　甚至，荒神的刻文大剑，如今也几乎死死地压在了赫尔梅斯那由白画石所构造而成的头颅上，只差几厘米就能冲破无限制刻文阵的束缚，击中赫尔梅斯的本体。

　　尽管这一击的威力看起来如此之大，可是，那种悄然无息的感觉，还有那时刻环绕在众人身边的庞大压迫感，都让几个人类深深地体会到了这具由古代学者倾注心血所制造出来的人形机器的真正强悍之处。

　　“战力已经远远超过巴弗灭了……果然，人类的文明在万年之间已经流失了这么多么。”尤利西斯淡淡地看着赫尔梅斯在不断的嘶吼过程中仍然被一寸寸地压进大地的景象，话语中带着的不是欣喜，也不是警惕，而是一点点的失落。

　　“啊呀……没想到这东西经过一万年的时间居然还没有坏掉……”大地神盖亚作为在场几人里唯一见识过荒神万年之前凶威的人，做出的评价自然也是最为中肯。

　　很显然，荒神的这一击，已经充分将它的全部实力彻底展现了出来，只有这样子的强大战力，才能够匹配“荒神”这个名字吧？

　　“不过……似乎力量还是不够。”

　　乌拉诺斯的声音当中，居然带上了些微的担忧。

　　虽然荒神在这时候已经毫无保留地爆发出它全部的力量，可是，它面对着的，不是普通的强者又或者是伪神，它所要对抗的，是由这个世界诞生伊始就存在着的三个最为强大的存在所创造出来的，专门用于战斗的存在。

　　即使是只拥有本能意识，可是。神造之神……其名字当中，就已经包含了赫尔梅斯所具备的真正实力。

　　真真正正的，神才可以拥有的力量！

　　庞大的身躯早已经停止下陷，身体周围的无限制刻文阵发出阵阵嗡鸣，闪耀着不定的白光，在荒神的压迫下，赫尔梅斯的本能意识也将属于本身的强大力量逐渐展现出来，原本能够同赫尔梅斯分庭抗礼的金色光芒，如今已经在无限制刻文阵的面前逐渐被削弱，变得无以为继。

　　“嗷——”

　　伴随着赫尔梅斯的一声本能嘶吼，银白色的庞大身躯终于彻底拔离了寸寸崩裂的地面，而荒神虽然还在勉力试图压制，但是，力量上的差距已经逐渐抹平了方才突然爆发所造成的优劣之局，将双方再次拉回到起点来。

　　无限制刻文阵，号称只要能量不用尽就能够无限制防御任何攻击的神之刻文阵，在这种东西面前，就算是具备了同样防御的荒神，恐怕也是无能为力。

　　不过，就在赫尔梅斯眼看着要脱离荒神的压制，展开新一轮的攻击时。从刚刚开始就一直在沉寂着的弑神再次发威了。

　　荒神，弑神，一个是人类用于对抗神明的战斗机器，一个是人类专门用于对抗神造之神赫尔梅斯的巨大兵器，两者之间，虽然实力上大体差不多，但是，当中也有着一个决定性的差异。

　　术业有专攻，荒神的力量再如何强大，毕竟是不适合在这种大型兵器对抗当中发挥，而弑神咒甲则不同，它的设计理念当中，早已经将“打倒神造之神”这一概念深深地铭刻在内。

　　而如今，弑神咒甲就将人类专门计划出来，用于对抗赫尔梅斯的最大底牌，第一次使用在了正主上。

　　巨大的金属双翼彻底展开，断了一截的长尾呈螺旋状盘起，在荒神压制住赫尔梅斯的时候，弑神就已经高高飞起，如今漂浮在半空中的它，双眼再次泛起之前曾经毁灭弥赛亚城主府时的红色，不过这一次，它却是作为盟友，帮助人类对抗神造之神赫尔梅斯。

　　在赫尔梅斯试图彻底摆脱荒神压制的同时，在荒神和赫尔梅斯的身体周围，不只什么时候已经升起了一道淡淡的红色光柱，并且随着时间的推移，红色光柱的颜色也逐渐加深，并且当荒神的大地爆裂剑效果彻底消失不见的同时。红色光柱也已经凝聚得宛如实体一般，颜色更是在紫色月光的衬托下浓郁如血。

　　如果帕蕾莉雅在这里，那么相信她一定会感觉到，这股带着庞大压迫感的力量，正是当初在华格那操控下的弑神咒甲所使用出的那种红色光柱的放大版。

　　或者说……这才是那个技能的真正面貌——人类用于对抗神造之神的真正杀手锏！

　　随着红光的逐渐浓郁，弑神咒甲原本漆黑如墨的身躯居然也开始渐渐变红，从头部，到躯干，最终甚至连长尾的每一节都变成了同红光颜色一致的血红色，一双骨翼更是红得像是要滴下血来一般。

　　“弑神……咒杀……”

　　当能量凝聚到顶峰的瞬间，完全没有顾及同样被笼罩其中的荒神，以毁灭赫尔梅斯为第一目标的弑神毫无保留地将自己全部的能量倾泻而出。

　　“嗷——！”

　　一瞬间，赫尔梅斯仿佛遭受到极大的痛楚一般，身体不由自主地拼命颤抖着，三对白色羽翼更是拼命扑动，试图脱离这红光的笼罩，可是，同当初帕蕾莉雅被压制的情况一样，赫尔梅斯无论如何挣扎，居然都难以脱离地面，甚至身体在庞大的压力下再次向方才被荒神所轰击出的地面凹陷当中坠去。

　　与此同时，无论是盖亚还是尤利西斯三人，都清晰地看到。神造之神赫尔梅斯由白画石所构成的强横身躯表面，居然意外地开始出现了一块块的红色印记。

　　“居然……直接绕过无限制刻文阵……对本体进行攻击么？这就是古代学者在刻文学上所达到的最巅峰成就……”

　　显而易见，神造之神赫尔梅斯体表的无限制刻文阵仍旧完好，可是，无论是从它体表突兀出现的红色印记纹路，还是它如今那凄厉的嘶嚎和无意义的动作，都可以看得出，这道红色光柱的确是对它的身体造成了某种伤害。

　　“是……是直接针对本源之力的攻击么……”弗拉基米尔面色凝重地看着眼前的情况喃喃自语。

　　在红色光柱的笼罩下，赫尔梅斯的挣扎似乎只是徒劳，很快地，它的身体表面原本断断续续的红色印记已经连成了一片。可以看得出，这些印记在连接到一起之后，所形成的应该是一个超大型的，专门针对赫尔梅斯所设计出的刻文阵，刻文阵的具体功用是怎样的，现在似乎还不得而知，不过很显然，如果这个攻击继续下去的话，至少会对赫尔梅斯造成难以逆转的严重伤害。

　　如果古代学者们看到他们的研究成果在付诸实施后产生了确实的效果，不知道他们会不会高兴得从被马加弄塌了的星月之塔里蹦出来呢？

　　“按照这种程度进行下去……至少拖延到那些人回来是没有问题了吧？”乌拉诺斯到现在还对他那“伟大”的计划念念不忘，显然，他心中仍旧希望能够在将赫尔梅斯彻底封印或者击溃前，将自己的身体转换为精神体，从而有机会得到绿之远大意识的力量。

　　正当乌拉诺斯憧憬着的时候，突然，原本强势无比的红色光芒突然猛地波动了一下，随后，以难以遏制的势头持续衰弱了下去。

　　“呜咕……没力气了……”

　　巨大的金属嗡鸣声从弑神的身体当中传来，说出的却是这样小孩子气的口吻，看起来……似乎有些诡异，不过如今可不是追究这些事情的时候，短短几秒钟，赫尔梅斯身体周围的红光彻底消失，而原本已经快要组成纹路的红色印记也随着能量的减退而逐渐消泯，最终化于无形。

　　荒神的身体也同样露了出来，与还能站立的赫尔梅斯不同，如今的荒神四仰八叉地躺在地面上，连手里的大剑都丢到了一边，似乎彻底丧失了战斗能力。

　　“咣！”

　　这是能量消耗干净的弑神难以维持飞行状态，从天空掉下来后狠狠砸在神造之神赫尔梅斯身体上的声音。

　　“嗡——”

　　这是荒神和弑神两个能量体袖珍少女从机体当中脱离出来的声音。

　　“呯！”

　　……这是荒神给了弑神一记暴栗的声音。

　　“走……”荒神随意扫视了一旁的几人一眼，随后拉住还在小声抱怨的弑神的手掌，白光闪过，两个袖珍少女已经从原地消失，将赫尔梅斯留给了眼前的几个人类。

　　“嗷——！”

　　连续遭逢打击，好不容易才缓过气来的赫尔梅斯暴虐地嘶吼着，显然，这个神造之神的本能意识是彻底被之前的战斗所激怒了。

　　“怎……怎么了？”弗拉基米尔显然还没有反应过来。

　　“哎呀哎呀……或许你们还不知道。无论是荒神还是弑神，所使用的能源都是许愿石，不过，如今它们体内的许愿石能源已经被某个家伙取走了，所以……以它们的能量，是没办法坚持这么长时间的……”

　　盖亚这番话还没说完，尤利西斯三人已经苦笑不已。

　　这算什么事啊？打得热火朝天的，突然就没能量了，最后留下的烂摊子……不还是得自己这些人收拾么？


第二十五章 团队成员的战力安排和厌夜的突然举动

　　比起尤利西斯三人痛苦面对神造之神赫尔梅斯的状况。马加这边……居然意外地很悠闲。

　　也不能说是悠闲啦，不过，如今双子星号已经在全速行进，按照计算，最多还有十几分钟就能够赶回弥赛亚，而突然回来的荒神弑神两少女也丢下一句“暂时安全”后就飞也似的跑去充电……不管怎么样，至少看样子，如今的弥赛亚暂时还是安全的。

　　所以，比起弥赛亚那边，马加倒是很想知道，两个女孩子如今的状态，要怎么将输送能量的线路同身体连接起来……

　　好吧，插头和插孔什么的，最邪恶了。

　　知道接下来将要面对的可能是冒险团成立以来最为艰苦的一战，少女们自然也略微有些紧张——实际上，从冒险团成立到现在，除了面对弑神咒甲之外，就再没有经历过什么重大战役了，而如今的团队成员里，除了几个经常同马加一起遭遇状况的女孩子之外，其她少女都仅仅拥有着强大的实力却不知道如何将战力完全发挥出来。

　　“所以……一会儿在面对神造之神的时候。莉芙露你完全不需要攻击，只要将全部刻文能量凝结成防护罩来保护大家就好，至于攻击的事情，就交给我和特蕾莎姐姐……”

　　贝拉毫无疑问是最为沉着的那个，身为冒险公会的会长，见惯了大阵仗的她虽然在这种状况面前也小小地慌了那么一会儿，不过一路上经过调整，心态已经恢复了颐指气使的会长模式，要知道，会长气场全开状态下的贝拉……战力可是很恐怖的。

　　如今的团队里，可以作为主攻战力的有：会长少女贝拉，弓手少女希亚，巨龙少女霜叹，枪手少女爱丽丝，铁锤少女梅鲁，以及四战爵少女和马加这个拖油瓶……虽然这么说有些不妥当，不过对于这个意外性第一的家伙，就算是如今的贝拉，在将他列入主战成员名单的时候也很是犹豫了一下，生怕到时候再发生什么可怕的不合常理的事情。

　　至于其她少女，包括两个女仆莉可和莉莉耶，女仆长十六夜，低血压魔王伊莎，魔法少女莉芙露，恶魔修女法琳娜，以及盗贼少女流亡，因为攻击方式或者战斗经验上的关系。无法对赫尔梅斯形成有效威胁，所以，暂时被列入后备战力和辅助战力，负责在关键时候进行支援。

　　其实，在马加看来，无论是自己加的两个女仆，还是流亡，甚至十六夜，其实都可以在这次的战斗当中派上很大的用场，就连莉芙露和法琳娜，除去没有丰富战斗经验这一点外，从攻击力和辅助能力上来讲甚至比他自己还有用，不过，贝拉既然这么安排，自然有她的深意。

　　在安排冒险团成员的同时，贝拉也将几个龙套神明安排成单独的队伍，因为对他们几个的战斗方式并不是很了解，贸然安排的话或许反而会对团队合作起到影响，而几个龙套神明自然也对这样子的安排很满意——丧失了神力的他们虽然从战力上来讲丝毫不弱于任何人类强者，不过这样子的大场面，对手又是那个用来抹杀人类的终极兵器。实在是稍微一点疏忽都会影响全局，所以，如今几个人也暂时抛开了之前的矛盾，聚在一起叽叽咕咕不知道商量着些什么。

　　“喵！笨蛋人类是不是忘记了什么喵！为什么伟大的贝莉卡女王大人没有被列入战斗名单喵！”

　　……得，马加最为担心的问题人物出现了。

　　贝莉卡，这个在幻之岛上被击败后就强行加入己方阵营的伪喵女王，本来无论是马加还是贝拉都选择性地决定暂时无视她的——尽管这个伪喵少女拥有着空前强大的战力，不过……这个意外性第一的少女从威胁性来讲的话，可是要比如今的敌人赫尔梅斯还要可怕上几分啊。

　　“天知道她会不会打得兴起，一个大范围敌我不分攻击魔法直接弄得大家团扑领便当……”马加一想到可能发生这样的事情，不由得浑身打了个冷战，看了贝拉一眼……果然，会长大人也是如此想法么？

　　“为……为什么笨蛋人类要和锤子女用眼神交流喵！本女王可是好容易才勉为其难地决定帮助笨蛋人类们战斗喵！”贝莉卡的眼睛倒是很贼，一下子就看出了马加和贝拉之前的眉目传情……咳咳，是眼神交流，不过，就算她这么说，马加还是觉得……

　　“那，那个……相信主人肯定是因为担心贝莉卡小姐的安危所以才不愿意让你参战呢。”女仆莉可一片好心地上来劝阻……当然，以天然呆女仆的作风，这种行为同样意味着好心办坏事。

　　果然，接下来，小脸红扑扑的贝莉卡狠狠地用虎牙咬了马加一口。

　　……虽然是很疼啦，不过看着伪喵少女嘟囔着“人……人家才没有那么弱啊”这样子的话，一边乖巧地不再胡搅蛮缠，马加也暂时松了口气。

　　要不……就把她也列入候补名单好了……不过，至少要做出约束，大范围杀伤性魔法禁止！

　　刚在心里这么想着，突然。双子星号的船身猛地一颤。

　　“前方大规模能量反应……请站稳扶好……”

　　……不得不说，厌夜的这句话说的很有范儿。

　　很快的，大屏幕上原本在紫色月光映照下的海面已经隐约见到了边际，而远远地看去，弥赛亚那雄伟的轮廓更是完好地展现在众人眼前。

　　看起来还没来迟，不过刚刚的那种能量反应……果然，接下来是一场苦战啊。

　　马加略带担忧地收回视线的瞬间，却刚刚好同霜叹直射过来的目光对在一起。

　　果然，光是看着巨龙少女会露出那种安慰性的温柔目光，马加就在一瞬间将所有的顾虑抛在脑后了。

　　神造之神又怎么样？挡在自己面前的，就算是神……也要把它脱光……咳咳，是打败！

　　很快的，双子星号已经飞临弥赛亚上空，大屏幕上也出现了被玛利亚抱在怀里，拼命摇晃着小手的格林达姆。

　　“是在示意我们不要降落……直接前往前线么？”希亚很快就判断出了萝莉城主的意图，“可是，取下了许愿石后，无法移动的双子星恐怕会遭受不必要的损坏……”

　　“厌夜，不然你就在这里下船好了。”比起双子星号，马加当然更在意自己这个冷冰冰的“女儿”，“前面的战斗很危险，实在没有办法顾虑到你的安危……”

　　“没关系，我可以自保。”

　　……

　　虽然厌夜说的的确是信心十足。不过……让一个看起来还不足八岁的小萝莉跟着参加这么危险的战斗，无论怎么样也说不过去吧？！

　　“不行！这一次一定要听话，不然……不然爸爸就不和你玩亲亲游戏了！”

　　……不知道为什么，马加在说出这句话的时候，后背上仿佛被无数道钢针刺穿了一般，回过头来，看到的却是包括了几个神明在内，所有人完全一致的眼神。

　　那眼神的意义很明显：人渣！

　　“咳咳……不管怎么样，这样子的战斗都不是你应该参加的，所以，这一次就乖乖听话。在城主府里和大姐头小玲小琳露比她们等着战斗结束好不好？”勉强在这种几乎可以执行天诛的目光当中维持着生存，马加一边擦着额头上淋漓的细汗，一边继续劝说着厌夜，一直到厌夜好不容易才答应下来为止。

　　“爸爸……抱。”

　　既然已经答应了马加的请求，那么，无论如今的厌夜提出什么要求，马加也都只好“勉为其难”地接受了。

　　熟练地托着小萝莉的小屁股抱起厌夜来，不知道为什么，马加总感觉，今天的厌夜身躯似乎没有往常那样的冰冷，甚至隐隐约约之间，还能感觉到一丝温和的气息。

　　“爸爸……亲亲……啾！”

　　被抱在怀里的小萝莉主动将嘴唇贴在马加的脸颊上，冰凉的触感让马加又是一阵心神荡漾。

　　当然，如今可不是给他同小萝莉厌夜发展什么“义父”禁忌剧情的时间段，这种少儿不宜的伦理剧虽然很适合在凌晨档上映，不过也要分时间场合，所以，勉强按捺住内心的波动，马加也轻轻在小萝莉冰凉粉嫩的脸蛋上吧唧了一口。

　　……为……为什么大家都要用那种眼神看着自己啊？

　　可怜的马加在少女们怒火熊熊的目光面前颤抖了，退却了，他甚至已经开始觉得，自己真的是一个混蛋了——好吧，实际上这个结论早就已经得出来了。

　　不过显然，有一个人不这么觉得。

　　“啾！”

　　在马加还没有反应过来的时候，还是那个熟悉的，冰冰凉的嘴唇，这一次，小萝莉厌夜十分干脆地将自己的嘴唇贴在了马加的嘴唇上，而如同冰激凌布丁一般的冰凉软滑更是直接同马加口中的那条宛若恶魔的邪恶触手接触在了一起。

　　尽管只是短短的几秒钟，可是，马加却觉得……这几秒钟，就仿佛是一千年那样漫长。

　　自己……自己居然被一个每天叫着自己“爸爸”的小萝莉强吻了！这会不会遭天打五雷轰啊？！

　　虽然口中的津甜仿佛是吞吃了这世界上最美味的蜜糖，可是……显然，对于眼前的小萝莉突然做出这么成熟的举动，马加完全没有任何思想准备。

　　“爸爸，要赢。”

　　嘴唇之间扯出一条光亮的丝线，终于。小萝莉仰起小脸，一本正经地说完这句话后，从呆呆傻傻的马加怀里跳出来，然后跑出了双子星的驾驶舱，很快的，那艘之前曾经见过的超小型飞行船就已经脱离了双子星，缓缓降落在了弥赛亚当中。

　　“喂……混蛋啊！如今可不是让你回味的时候！世界眼看着就要毁灭掉了啊你这个人渣！”

　　终于，愤怒的梅鲁在叫了马加数声未果后，再也忍耐不住，狠狠地将手里的链锤砸在了马加的脑袋上。

　　“……哎呀……啊……啊？啊！出发……出发！为了拯救世界……为了梦想！一定要阻止神造之神赫尔梅斯！”

　　在梅鲁的这一锤下好不容易才清醒过来的马加，慌慌张张地操纵着双子星号摇摇晃晃地飞向了弥赛亚城北。

　　不过，这份决心，究竟是为了拯救世界……为了梦想……还是为了他的后宫大业，就不得而知了。

　　“赫尔梅斯！我来了！”


第二十六章 封印赫尔梅斯的条件和浓郁的威胁意味

　　说起对双子星号的操控。马加虽然也在之前稍微学习了一些，不过比起厌夜那种天才科技少女，他的半瓶子水平自然也只能勉强维持双子星号不至于从天上掉下去，歪歪斜斜地朝着终极目标神造之神赫尔梅斯飞去。

　　如果是放在平时，当然没什么，不过如今赫尔梅斯似乎正在同之前到来的尤利西斯他们对抗，不时袭来的能量冲击让飞行船左摇右摆，弄得原本安稳惯了的少女们苦不堪言。

　　当然，马加自己是很无所谓的，在他看来，这和上辈子坐海盗船过山车可没什么区别。

　　“我一路向北……哎呀！”马加这边正摇头晃脑，突兀地被贝拉当头来了一记，一脸委屈地眨巴眨巴眼看向了这个面色铁青的会长少女。

　　“再向北就撞到赫尔梅斯身上了！还不赶快降落！剩下的距离只要用步行就可以了，还是说……你的双子星号不想要了？”

　　在贝拉的怒视下，马加把脑袋摇成了拨浪鼓，小心翼翼地控制着双子星号降落后，又吩咐充电充的差不多的两个袖珍充电娘荒神和弑神在必要的时候防护好双子星，随后，将双子星号上面作为能源的两颗许愿石取消愿望拿下来后，大队人马浩浩荡荡地朝着已经可以看得真切的战场冲了过去。

　　说是战场，倒也不错。在先前的战斗当中，原本平坦的一片地面已经被砸出了一片凹陷，看着就跟萝卜坑似的，只不过，被当成萝卜种的，明显不会是赫尔梅斯就是了。

　　“啊呀……你们总算来了……轰！”

　　虽然从语气上听起来，大地神少女盖亚倒是没受什么重大伤害，不过……也亏她能够在被赫尔梅斯当成棒球打飞的时候还有功夫同马加和众少女打招呼，要知道，他们这些人可是连接住盖亚的念头还没反应过来，就眼睁睁地看着自己的眼前又多了一个萝卜坑。

　　“情况怎么样了？”看样子同为女神的莉哑同盖亚的关系倒是不错，第一个冲过去将盖亚拽了出来，“该不会是有使徒进入了赫尔梅斯吧？”

　　这个问题，也是如今马加他们比较担心的问题之一，要知道，有使徒控制和没使徒控制的赫尔梅斯，从战斗力来讲完全是两个概念，如果说没使徒控制的赫尔梅斯是没牙的老虎的话，那么，有使徒控制的赫尔梅斯就是长了翅膀的老虎——前提是马加他们这些人都只是兔子而已。

　　“不管怎么说……我暂时还没有当兔儿爷的倾向……对了，尤利西斯他们三个呢？该不会也看情况不妙或者没电了就突然跑掉了吧？”马加嘟囔了几句，突然想起，如果光凭盖亚一个人的话，恐怕根本坚持不了那么长时间的。

　　“那几个人类……喏，看看哪个坑上的灰尘还没消散，就是在哪个坑里了呢……”盖亚似乎还没有从刚刚的震荡当中彻底恢复过来，很可爱地晃晃小脑袋。随手指了指那一大片萝卜坑。

　　……得，看样子他们负责阻拦赫尔梅斯的办法倒是很简单……既然打不过，干脆挨打到自己这些人赶到。

　　不过，马加心里担心的是……自己这些人来了以后，会不会也化身为萝卜拯救世界呢？

　　“实在不行的话……要不然就直接用许愿石将赫尔梅斯封印掉比较好呢。”莉莉耶忧心忡忡地看着漂浮在半空中的赫尔梅斯，不知道为什么，马加总感觉她似乎比自己还要着急。

　　“不……不行……艾因先生，吾等之间的约定可还没有完成……”

　　一说到封印赫尔梅斯，乌拉诺斯那家伙突然就从离马加等人不远的一个坑里冒出个脑袋来，原本就有些老年秃，再加上从坑里爬出来的灰头土脸，乌拉诺斯这个之前颐指气使的首相大人如今看上去活像是只土拨鼠。

　　都已经到了这个时候，还在想着成为掌控世界的神明么……不得不说，这个乌拉诺斯的执念还真是深刻到无以复加啊……

　　“乌拉诺斯首相，如今的情况你应该比我们更明白。”希亚显然对这个赤月联邦前首相一点也不感冒，语气当中也是丝毫不客气，“不要说帮助你去打破什么黑夜石屏障，现在就连封印赫尔梅斯，都要冒着极大的风险去做，这种状况下你还想要让艾因去冒这么大的风险，不要说他。就连我们都不会同意。”

　　……马加热泪盈眶，这才是真正关心自己的人会说出的话啊。

　　“……更何况，你现在就算是让他去，他也肯定不会去的，说不准一会儿赫尔梅斯一动弹这家伙就跑的没影儿了也说不定。”

　　……嗯，所以说是马加想的太多了，毕竟这么长的一句话，就算希亚大喘气一点，他也没办法把这个女孩子再带入到腹黑的人设里。

　　不管怎么说，如今的状况的确是如同希亚所说，别人不知道，马加可是在之前知道了封印赫尔梅斯究竟需要什么样的条件。

　　其实说简单也很简单，封印赫尔梅斯，首先是需要连续许七次愿望的，其次，这七次愿望必须要在短短半分钟内全部完成，而且，这一次的愿望，可不是同之前只要说出心里想要达成的事情就可以，按照盖亚的说法，使用许愿石封印赫尔梅斯，是需要将许愿石的名字和意义都真真切切地念出来，发挥许愿石最大的功效才可以。

　　如果说上面的内容都还很简单的话，那么，接下来这一点才是最重要的，许愿的时候……承载愿望的一方，必须不能动！

　　如今看起来，想要赫尔梅斯不动……似乎比直接打败赫尔梅斯更加困难。

　　“如今的赫尔梅斯，体内还只有自我防护的本能意识。只要我们不主动发动攻击，或许它在移动到弥赛亚城外后，就会因为回到了之前的时间点而停止移动。”疾风战爵少女怜和希亚一样，直接无视了这个曾经对自己和大地神发动攻击的联邦首相，一本正经地研究起封印赫尔梅斯的计划来。

　　“可是……如果那个时间点停留的位置……刚刚好是在毁灭弥赛亚的一瞬间呢？当初赫尔梅斯可是曾经对弥赛亚发动过攻击的啊……”特蕾莎显然不愿意就这么拿着弥赛亚去冒险，尽管里面如今已经没有人，但是，这座承载了大家万年心血和回忆的城市，如果就这么被毁灭掉，那是所有人都不愿意看到的。

　　“如今只能赌一下了，为了封印赫尔梅斯，哪怕是搭上弥赛亚也只能在所不惜了。”贝拉咬咬牙，对弥赛亚的感情她不比任何人来的要淡，可是如今，如果不这么做的话，将要牺牲的就是整个大陆以及大部分的人类，这是无论如何也不能发生的事情。

　　“不……不行！吾不允许吾的计划被破坏！吾……吾一定要得到绿之远大意识！”

　　看着众人已经计划着宁肯牺牲弥赛亚也要封印赫尔梅斯，乌拉诺斯的精神开始变得不稳定起来，很显然，这个人是如今封印赫尔梅斯计划当中最大的不稳定因素。

　　“怎么办？要不然干脆直接把这个大叔干掉就好了耶……”爱丽丝很小声地凑到霜叹的身边嘀嘀咕咕，显然，机灵的少女知道要想干掉这个如今不知道有多强的前联邦首相，肯定会需要这个强大而冷淡的少女出手才行。

　　“听艾因的。”霜叹淡淡地扫了乌拉诺斯一眼——倒不是说她觉得乌拉诺斯很弱。实在是巨龙少女无论在看什么样的对手时，都只会有这一种眼神而已。

　　“想要就这么放弃掉计划的话……吾等的协议就这么中止，真的好么？”

　　淡淡的声音伴随着满面笑容的尤利西斯一起来到乌拉诺斯和众人的身边，如今还在勉力支撑着被赫尔梅斯当成棒球打的，就只剩下弗拉基米尔和恶魔之王巴弗灭了，而且看样子两人肯定支撑不了多久，不过，尤利西斯的这句话……威胁意味倒是很浓郁啊。

　　的确，如今的情况，如果真的同三人撕破脸，接下来冒险团要面对的就不止是封印赫尔梅斯这一项艰巨的任务了。还要时刻提防着捣乱的三人——在场的众人可没觉得这三个人会把人类的死活放在眼里。

　　“该……该死……好，我答应你，乌拉诺斯，不过，我只可能再试一次，如果不成功，那么接下来我们就会立即封印赫尔梅斯。”马加咬咬牙，思前想后后总算是决定再拼一次，“相信你们也不想看到那两个如今还没现身的神秘使徒突然出现，进到这家伙的体内，把人类和大陆弄得一塌糊涂吧？”

　　乌拉诺斯点点头：“就一次，不过艾因先生要答应吾，汝必须尽全力去做。”

　　“好啦……我收了钱肯定不会消极怠工就是了，不过说起来，那两个混账使徒究竟是怎么样的家伙啊？该不会也和这台大家伙一样强大的一比吧？”

　　比起眼前的乌拉诺斯三人和赫尔梅斯，马加如今更担心的，就是那两个还没有出现的使徒了，尤其是据说当中的一个使徒还同自己的祖先有一腿后，马加就更加地担忧自己的处境。

　　……要知道，按照上辈子的狗血剧情，因爱生恨的例子可是一抓一大把啊，尤其是在这个爱上自己老祖宗的还不是真正的使徒的情况下……

　　“艾因吾友，之前吾也曾经说过，汝的身体里流淌着弥赛亚利奇曼家族的血液，因此，当上代使徒沉睡之前，赫尔梅斯的本能意识当中也被白羽之使徒的意识灌输了对利奇曼家族‘友好’的印记，所以，请相信吾，在使徒回归之前，汝在赫尔梅斯的本能意识面前是不会受到伤害的。”

　　尤利西斯似乎是看出了马加的担心，于是又将之前在劝说马加时的那段秘辛拿出来安他的心，在之前，马加之所以肯承担下这项看起来危险十足的任务，其实也是因为乌拉诺斯对他说了类似的内容。

　　“最……最好那家伙会只看一眼就认得我是姓利奇曼的啦……”马加一边嘀咕着，一边将目光转向了巨龙少女霜叹，“那么，就只有麻烦你送我过去了。”

　　没有了双子星号。如今想要靠近赫尔梅斯，需要的就是一名能够飞行的强者，显然，马加最为信任的，就是实力强大的巨龙少女了。

　　“好。”霜叹干净利落地点点头，纤细白皙的小手已经牵住了马加的手掌，“要小心，我会直接将你送到黑夜石的身边。”

　　说着，霜叹的身体已经缓缓自地面漂浮起来，白皙的长裙轻扬，看起来优雅无比，实际上却以极快的速度，朝着如今正同巴弗灭纠缠的赫尔梅斯飞去。


第二十七章 战意昂然的少女军团和成功的突破攻击

　　这一次和之前并不一样。不是说只要将马加丢到黑夜石面前，随便打出一锤破开黑夜石防御就算完成了。

　　如果是那么简单的话，相信无论是马加还是少女们都不会这么犹豫了。

　　赫尔梅斯的身体表面，如今可是覆盖着马加在这个世界上唯一的克星，通过无限制能量循环补完的无限制刻文阵，这种能量护罩同那些个一次性依托能量而存在的东西不同，由于表面的能量是处于不停的循环和补充，所以，即使马加的锤子命中了这一层护罩，也会因为能量的补充而将效果削弱到最小。

　　想要破开无限制刻文阵其实也很简单，只要马加不停地砸上个十几二十次，又或者是几十几百次，当能量的湮灭速度大于补充速度，就很容易破开这层刻文阵了，不过……赫尔梅斯会给马加这种无限制挥锤的机会么？

　　答案很明显是不。

　　“所以，这一次你要做的就是等，等到赫尔梅斯再次发动能量攻击时，因为能量是无法通过无限制刻文阵的，所以赫尔梅斯也必须将黑夜石周围的无限制刻文阵暂时性地接触，而这时候，就是突入防护。破开黑夜石表面护罩的唯一机会。”

　　马加随身携带的沃坦之耳里传来的是贝拉通过综合之前所得到的全部信息所拟定的作战计划，而身边弥漫着的，则是巨龙少女霜叹那冰凉又清新的气息。

　　……该怎么说呢？虽然眼前的形式是紧迫，马加倒是很享受这种能够将身体依偎在少女身边的感觉。

　　“艾因……为什么你的手又搭在我的胸口了呢？”看着如同八爪鱼一般缠在自己身上的马加，霜叹的声音倒是很温柔，不过说出的内容则是让马加心惊肉跳，“按照大家的说法，在你做出这样子的举动时，我应该直接把你丢下去……”

　　……看看，多好的一个纯洁的少女啊，就这么被身边的那些个腹黑女傲娇女给带坏了。

　　“……不过……不知道为什么，我喜欢这种感觉。”

　　说完，霜叹轻柔地将自己的另一只小手也搭在了马加的肩头上，如今两个人的姿势，就好像是热恋中的男女彼此相拥……当然，这种情况下一般不会有人将腿盘在人家的腰上，就算是有……也应该是女孩子做出这样子的动作才对。

　　所以就说，什么事情在马加这里都是毫无常理可言的。

　　先不说这边马加和霜叹彼此增进感情中，地面上的贝拉在呼喊了数次都没有得到回应，又看到天空中的两个人不知道为什么抱在了一起，虽然嘴里没说，可是身体周围升腾的气势已经表明……会长很生气，后果很严重。

　　“该死的赫尔梅斯……有事没事来弥赛亚这边捣什么乱啊！”气愤地将手上的大锤扛在肩头，要不是不会飞，相信贝拉如今早已经在第一时间就冲上去给那个关键时候还不忘记占女孩子便宜的混蛋一锤了，而如今，既然没办法阻止那家伙干坏事。那她能做的事情就只有一个。

　　“不管怎么样，赶快把这个乱七八糟的事件结束掉！”

　　“哦！”一众少女齐齐呼应，随后战意昂然地杀向了赫尔梅斯。

　　看起来，对马加如今举动表示不满的，也并不仅仅是贝拉一个人。

　　如今少女们要做的事情很简单：逼迫赫尔梅斯发动能量攻击技反击。不过听上去简单，实际要做起来的话，就显得十分困难，首先最重要的一点，少女当中能够凭借自身实力飞行的只有四战爵，而除去具有远程攻击技能的几个女孩子以外，大多数少女所使用的都是重型兵器，在拿着这种武器的同时还要向尤利西斯他们那样跟个跳蚤似的跳来跳去……就算少女们肯放下矜持这么做，可是，无论是防止走光，还是保证不被赫尔梅斯打到地面里弄得脏兮兮灰头土脸影响形象，都是十分困难的事情。

　　……所以说，无论在哪个世界，女性强者的数目如此之少就是这个原因了，因为女孩子在战斗的时候需要顾及的事情要远远比男性多得多得多。

　　当然，少女的智慧也是不容低估的，比如如今。女孩子们就各自拿出了各自的办法。

　　四战爵自然是早已经漂浮到了空中，一直以来长期接受史缇拉电击治疗的蕾丝特在经过了这么长时间的压抑之后，如今终于彻底将内心的愤怒彻底爆发出来，通红的火焰在一瞬间就将赫尔梅斯身体周围的天空彻底染成了红色，并且在怜的疾风协助下，同之前对付弑神咒甲一样，逐渐侵蚀着无限制刻文阵的防护。而在这些火焰当中，通过能量分享同样掌控了两人力量的白银战爵帕蕾莉雅则飞速地穿梭在赫尔梅斯的头部周围，手中的白银之剑不时在赫尔梅斯的身躯上划出一道道闪亮的火花。至于雷云战爵史缇拉，由于本身的雷电攻击对由白画石构成的赫尔梅斯身躯效果不大的缘故，这个时候则是将自己的全部力量都分享给其余三人，只在身体周围环绕着一层由雷电之力所构成的简单防护以应付突发状况。

　　原本按照攻击方式，希亚和爱丽丝应该是如今的主要火力点才对，不过贝拉似乎有着什么特殊的安排，如今这两个女孩子只是在用普通的箭矢和枪弹进行定点射击，攻击点自然是胸口黑夜石处的无限制刻文阵防护，不过这样的攻击想要突破刻文阵显然是不可能的。比起两个远程攻击少女，使用飞刀的十六夜如今倒是火力全开，每次纵身腾跃，总有几把飞刀恰到好处地击在赫尔梅斯试图动作的关节上，虽然并不能造成多大的影响，不过哪怕只是一点点，也足够其她少女在这个时间里躲闪开来了。

　　比起十六夜的小型飞刀，如今最出风头的，则是链锤怪力女梅鲁……反正马加在天空中看着梅鲁肆无忌惮地将老长的一根铁链舞得虎虎生风，不停操纵着铁球同赫尔梅斯的手臂对撞时，额头后背上的冷汗那是刷刷地往下掉。

　　“天知道这个小萝莉究竟有多大的力气能够和赫尔梅斯硬拼啦！”正当马加这么想着的时候，身下突然一声巨大的爆炸声响起，吓得马加一个大蹦险些直接跳下去。

　　“搞……搞什么啊？”完全不知道发生了什么事情的马加往下一看。原本还只是涓涓细流的冷汗在一瞬间变成的倾盆大雨。

　　莉芙露，贝拉，特蕾莎，这三个原本在这场战斗当中应该派不上用场的少女，如今居然意外地联合到了一起，由莉芙露凝结出一个个光是看上去就充盈无比的能量球，再让贝拉和特蕾莎交替着抡起铁锤和大剑，如同打棒球一般地将能量球击打到赫尔梅斯的身体上，每一枚能量球都带着莉芙露的刻文能量和两个少女的力量，因此爆炸起来的威力也是非同凡响，几个能量球下来，就将赫尔梅斯巨大的身躯打得倒退了几步。

　　虽然效果是很好没错……不过，为什么自己离得这么远都会中枪呢？马加对此疑惑不已。

　　战场上相对来说比较清闲的，就是恶魔修女法琳娜了，攻击完全起不到什么作用，又不能真的抡起大铁锅上去打赫尔梅斯的头，法琳娜干脆信手挥洒着将提升众人能量和力量的黑色刻文能量笼罩在每个人的身上。而比法琳娜更为清闲的……好吧，马加分明看到，自己家的两个女仆正在为少女们准备着休息用的桌椅，甚至莉可已经将热气腾腾的红茶泡好，等着打累了的少女回来享用补充体力。

　　与其说这是攸关世界存亡的一战，倒不如说……这是少女们在健身吧？

　　被女孩子们这么一闹，原本就已经是在勉力支持的巴弗灭和弗拉基米尔早已经撤了下来。看着少女们声势浩大的攻击，三人一兽的额头上都是几道黑线。

　　“或许……这次的计划还真的能成功也说不定……天知道那家伙从哪里找来了这么多实力强大的女孩子。”弗拉基米尔一边嘀咕着，一边试图从女仆准备好的圆桌上拿起一杯红茶……

　　“唰！”还没等碰到茶杯的边，一道黑光擦着弗拉基米尔的手指尖闪过。

　　“在主人家没有允许之前就随便动手，可是很不礼貌的行为呢。”莉莉耶手握大镰刀笑吟吟地看着他，光从表情上看，绝对不会有人想到这个笑吟吟的女仆是会突然挥动着巨大镰刀向人攻击的角色。

　　“那，那个……好像要攻击了呢！”

　　还没等弗拉基米尔气急败坏地发作，另一个小女仆已经用手中的血红色大镰刀指向了赫尔梅斯那边，果然，在被连续攻击了半天却连还手的机会也没有后。赫尔梅斯的本能意识再次愤怒地嘶吼起来，随后，胸口的黑夜石表面开始凝聚起耀眼的紫色光彩。

　　就是现在！

　　还没等马加反应过来，霜叹已经在第一时间抓住马加的衣领，整个人更是如同炮弹一般飞也似的朝着赫尔梅斯的胸膛飞去。

　　“喂……哇啊啊啊啊霜叹难道你是想就这么让我直接从那家伙的能量攻击里面穿过去么？！”

　　当看到赫尔梅斯胸口那刺目的紫光后，马加也明白了自己如今的处境，不过接下来，他突然想到了一件很可怕的事情。

　　尽管赫尔梅斯胸口的无限制刻文阵会在攻击的时候消散，但是，那道能量攻击可也是在这个时候射出来的啊！

　　“没关系……相信我。”

　　霜叹低低的话语响在马加耳边的同时，马加只觉得身体周围一凉，随后眼前一片雾蒙蒙，居然是在一瞬间被霜叹在身体周围凝结出了一块巨大的冰棱来，随后，巨龙少女在冲刺速度到达顶点以后，终于用力将大冰棱连同着其中的马加一起丢向了赫尔梅斯的胸口。

　　“在冰棱破碎的时候发动攻击。”

　　虽然身体被冰霜的温度冻得有些僵硬，马加毫无疑问地听到了霜叹的这句提示，所以，上下牙还在打架的他也勉强将身体内的全部刻文能量集中起来到锤子上，严阵以待地透过冰棱看着越来越亮的紫色光芒。

　　“来了！”

　　紫色光芒猛地一闪，随后，马加只觉得身体一震，周围在一瞬间被耀眼的紫色光线包围起来，甚至马加还能够听到冰棱在这道能量攻击当中逐渐崩离分解时发出的喀嚓声响，相对的，马加也透过越来越薄的冰层，锁定了面前的那块逐渐靠近自己，还在散发着淡淡紫光的黑色圆形石头。

　　“破开吧！”

　　在冰层最终消散的瞬间，马加不假思索地一锤挥出，锤子上的白色光芒在瞬间划破了马加眼前仍旧存在着的紫色光幕，最终结结实实真真切切地撞在了黑夜石的表面。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，黑夜石表面原本光波流转的一层透明的能量在一瞬间分崩离析。

　　成……成功了！


第二十八章 懒人首相的伟大理想和黑雾的真正成因

　　这一次同之前不同。马加已经真真切切地感觉到了覆盖在黑夜石表面的能量的确已经在他的一击之下消散，并且那一声轻微的破碎声也并不是幻觉，而黑夜石更是在他的这一击下变得暗淡无光。

　　既然任务已经完成，马加当然不再停留片刻，在大喊了一声“霜叹”后，双腿借着赫尔梅斯的身躯一用力，回转身形一下子跃出十数米，刚刚好被接应的霜叹一把抓住。

　　至于接下来乌拉诺斯他们想要做什么，这已经不在马加的考虑范围内了，马加如今要做的，就是回到地面，并且同少女们一起准备封印赫尔梅斯的许愿石。

　　马加这边一得手，少女们自然也不会再充当免费的打手，在将最后一波攻击一股脑地打在赫尔梅斯身上，将还没有反应过来的赫尔梅斯打了个灰头土脸后，干脆利落地放弃了骚扰战和吸引仇恨的工作，然后一路跑回去……喝茶。

　　好吧，对于少女们的这种举动，无论是乌拉诺斯还是尤利西斯都没什么话好说了，只有弗拉基米尔看上去面色有些难看，想来是因为刚刚的红茶闻起来的确很美味吧？

　　“那么。乌拉诺斯大人，吾等也要开始行动了。”

　　暂时将面容上的不快抛开，弗拉基米尔轻声提醒乌拉诺斯做好准备后，又将刚刚休息了一会儿的巴弗灭呼唤来，随后，双手一扬，当日里曾经用来禁锢狮子王和艾夏公主的能量罩再次出现，不过，这一次的能量罩作用明显不是用来禁锢什么人，而是用于将一人一兽送到半空中，靠近黑夜石的地方。

　　“吾的梦想……吾的梦想……”乌拉诺斯的嘴唇哆嗦着，眼看着越来越接近赫尔梅斯的身躯，一想到自己即将成为纯粹的精神能量体，想到自己在达成这一步之后，再将绿之远大意识吞噬掉，便能够成为真正主宰这个星球的神明，完成一直以来的梦想，乌拉诺斯差一点就当场泪洒平原。

　　“终于不用再日复一日地签字盖章，又可以站在权力的最巅峰了！”

　　……如果马加听到乌拉诺斯的这句潜台词的话，相信就算这个工作再危险上一点，他也会帮忙完成吧？一个懒人最为实际的愿望所衍生出的这伟大的理想……

　　总之，在弗拉基米尔的光罩笼罩下，巴弗灭和乌拉诺斯很快就来到和赫尔梅斯平行的半空中，而这个时候，赫尔梅斯还在因为黑夜石的护罩被毁而愤怒地嘶吼着，看到一人一兽到来，当即挥舞着巨大的手臂直接发动了攻击。

　　这一次。乌拉诺斯就算是想躲避也没办法，能量护罩的动向完全是在弗拉基米尔的操控下，而且那种东西，就算移动起来也难以躲避赫尔梅斯的攻击，当然，如今的乌拉诺斯也完全不需要躲避——相反的，他需要的，正好是赫尔梅斯的攻击。

　　在被赫尔梅斯击中的瞬间，乌拉诺斯的身体在一瞬间居然升腾出大量的黑雾来，这些黑雾并没有攻击赫尔梅斯又或者作为防护，而是悄然缠在了赫尔梅斯的手臂上，与此同时，一旁的巴弗灭猛地一声怒吼，随后，乌拉诺斯的皮肤居然一寸寸地爆裂开来，大量的黑雾从这具身躯当中涌出，也不消散，就那么以赫尔梅斯攻击过来的手臂为中心组成一团。

　　能量罩自然是在赫尔梅斯攻击的瞬间就宣告破碎，而巴弗灭的身躯也不由自主地落向了地面，不过，在下落之前。巴弗灭又是一声怒吼，这一次，就连巴弗灭那在赫尔梅斯的攻击下都能维持完好无损的坚硬甲壳都在一瞬间支离破碎——与其说是支离破碎，倒不如说是巴弗灭主动将构成自己身躯的黑雾重新分化出来，随后，同样化为一团雾气的巴弗灭飘飘扬扬地飞向乌拉诺斯的身体所分解出来的那一片黑雾，两团黑雾在一瞬间就彼此吸引融合，最终形成的黑雾团居然宛若实体一般，甚至表面还在紫光的照射下反射出如同巴弗灭铠甲一般的红黑色光泽。

　　“那，那个……主人，那个人的身体……嘭地一下就爆掉了呢！”

　　莉可用小手紧紧捂住眼睛，不过，在马加看来，她那种五指叉开的捂眼姿势倒更像是在聚精会神地观看，而且显然，没有看到那个场景的话，也不会问出这样的问题吧？

　　当然，莉可问的问题也正是马加疑惑的……那家伙既然想要通过赫尔梅斯做些什么，那么总不会这么容易就领了便当吧？

　　“没关系，想要成为能量体的话，自然是要先放弃那具没用的身体……”弗拉基米尔满眼狂热地看着那团正在逐渐蠕动着接近赫尔梅斯胸口的黑雾，“果然……黑夜石的本质……同黑雾的性质是一样的么……”

　　这句突兀的话又是弄得马加一头雾水，黑夜石就黑夜石……为什么又突然和黑雾扯到一起去了啊？

　　“艾因吾友，不要总期望着别人解答，这种事情，要善于思考才行。”尤利西斯仍旧以平和的笑容面对着马加的疑问，“如果当初在制造赫尔梅斯的时候，需要将白画石和黑夜石作为材料，那么……总不会从一开始黑夜石就是那副刚刚好的圆形吧？”

　　被尤利西斯这么一说……的确是这样啊。既然白画石都需要被分解开来做成赫尔梅斯的躯体，还会留下七块形成许愿石的碎片……也就是说……

　　这才是黑雾的真正成因么？！

　　“很惊讶吧？”看到马加似乎也同样联想到了那关键的一点，尤利西斯的笑意变得更加浓郁，“吾也是在通过对浓缩黑雾石的研究后才偶然想到这一点……既然黑雾是在万年之前的众神之战后才产生，其成因又不是区区伪神所能做到的……那么，自然而然地，会让人联想到这一方面去才对吧？”

　　说到这，尤利西斯将目光转向了大地神盖亚：“那么，吾的推论是否正确呢？尊敬的大地神阁下？”

　　看着盖亚的表情，马加原本的猜测在一瞬间就确定得八九不离十。

　　果然……黑雾石的成因……是黑夜石的碎片么？

　　其实，如果提前知道这一切的话，那么把这些事情放在一起联想，就很容易想明白，无论是黑雾石燃烧后所产生的能量，还是魔兽被黑化后所产生的超强战斗力，这些能量不可能是凭空而来的，而且既然有能量，自然也有一个产生能量和蓄积能量的过程，那么，造成这部分能量产生和蓄积的东西是什么呢？

　　很简单，是万年前在创造神造之神赫尔梅斯的时候，被散落到大陆各处的黑夜石碎片。

　　但凡有黑夜石碎片的地方，在能量集中到一定程度后。由于黑夜石碎片无法进行能量的转换，所以这部分能量自然会散布到周围的大地当中，最终形成富含能量的黑雾石，甚至在这个过程当中，黑夜石本身也会由于能量的崩解分离而逐渐消散。

　　这么一来，黑雾的产生，以及那特殊的能量和难以消散的特性，就都很容易想清楚了，因为如今散布在大陆各处的大团黑雾，其本质就是一块块能量化的黑夜石碎片啊！

　　“所以……这一次乌拉诺斯所要做的……就是将身体彻底黑雾化？”既然知道了黑雾的本质，联想到黑雾相互之间极其特殊的吸引性。对于如今乌拉诺斯和巴弗灭想要做的事情，马加也很容易就想清楚了，“通过黑夜石对黑雾的吸引，最终进入黑夜石当中，再由黑夜石所具备着的‘转换’功用，将自身所包含的黑雾能量转换成精神能量体？”

　　“所以说，艾因吾友，自从吾等第一次见面，吾就一直对汝的智慧十分欣赏。”

　　……看着尤利西斯赞许的目光，不知道为什么，马加可是一点开心的心情也没有啊。

　　天知道那家伙究竟使用了多少浓缩黑雾石，才凝聚出足以同黑夜石本体产生吸引的黑雾能量，而且最终还要加上巴弗灭对黑雾极强的操控力才能够完成同黑夜石融合的过程，看起来，这三个人对这个计划已经计算得十分周详，甚至……恐怕这三人连成为能量体之后该如何融合绿之远大意识，也已经十拿九稳了吧？

　　“管不了那么多……总之，那家伙一旦从赫尔梅斯的身上出来，我们这边就准备用许愿石封印掉它了哦。”生怕这几个人再做出什么惊天动地的事情来，马加急忙先用话堵死尤利西斯的后路，“赫尔梅斯的实力你们也看到了，就算只有本能意识，如今的它也不是我们能抗衡的……”

　　“这是自然，吾等所要做的，只是彻底掌控这个世界，让人们重新过上完美的生活，赫尔梅斯的存在对吾等来说同样是个威胁……看，融合了。”尤利西斯说着示意马加朝赫尔梅斯的方向看去。

　　果然，那一团几乎凝成实体的黑雾团已经顺着赫尔梅斯的手臂逐渐接近了黑夜石，尽管赫尔梅斯的本能意识发现了这一点，可是它并不能对自己的身体做出攻击——本能意识就是本能意识，作为守护身躯不受伤害的机能，攻击自己的身体显然是一个矛盾的指令。

　　终于，一大一小两团黑色物体的边缘才刚刚触碰到一起，较小的那团由乌拉诺斯和巴弗灭所凝成的黑雾突然猛地一颤，随后，还没等马加等人眨眨眼。这一团黑雾就在一瞬间被黑夜石彻底吞没了进去。

　　“这……这就完了？”


第二十九章 脱离掌控的情况和回到原点的莫名局面

　　原本以为，这种大反派要做的事情肯定是惊天地泣鬼神。至少在声势上也得弄个山崩地裂鬼哭狼嚎才符合标准，不过，当乌拉诺斯悄无声息地进入了黑夜石后，马加等了大半天也没听见什么声音，只能疑惑地看向弗拉基米尔和尤利西斯。

　　“能量体的转化是需要时间的，尤其是如今乌拉诺斯首相大人所集合的能量规模已经很庞大，这样的规模，仅仅凭借赫尔梅斯的本能意识转化，不是一眨眼就能完成的事情。”似乎看出了马加的疑惑，弗拉基米尔心不在焉地解释着，不过比起给马加解释这些无关紧要的事情，他似乎更加关心如今赫尔梅斯的状况。

　　在将乌拉诺斯的那一团黑雾吸入黑夜石后，不知道为什么，赫尔梅斯也突然陷入了静默状态——其实这也难怪，毕竟赫尔梅斯虽然存在着本能意识，不过这股意识也同样是要通过黑夜石才能够操控赫尔梅斯本体的，如今的黑夜石突然遭到异物入侵，恐怕正忙着呻吟“好长好粗大”，对于本能意识的指令也只好选择性地无视了。

　　“要不然……干脆趁现在用许愿石将赫尔梅斯封印掉就好了呦！”梅鲁气鼓鼓地看了看一旁聚精会神观察着赫尔梅斯动向的两人，一边悄悄对贝拉吹耳边风，“反正那个进到赫尔梅斯里面的家伙也是个阴谋家。还不如趁赫尔梅斯现在不动，把它们一起封印掉！”

　　……不得不说，梅鲁的这个提议其实是很合马加心意的，不过马加所担心的则是另外一点。

　　“封印过程可是要持续半分钟的，如今赫尔梅斯的状况还不能确定，万一这边才刚念了一半，那边赫尔梅斯和乌拉诺斯突然恢复了正常，到时候事情可就完全脱离控制了。”

　　果然，连半分钟都用不上，马加的这个念头才刚刚打消掉，赫尔梅斯的身体内突然传来一阵嗡鸣，随后则是一个略带痛苦的声音。

　　“呜……帮帮吾……吾……无法脱身……”

　　听声音……似乎是乌拉诺斯那家伙，不过……无法脱身是怎么回事？

　　马加再次将目光投向尤利西斯和弗拉基米尔，却发现两个人的表情如今都不大正常。

　　“出……出什么问题了？”尤利西斯的微笑早已经不见了踪影，这种凝重的表情马加也只在上一次法兰城外黑雾爆发时才见过一次，“不是说只要完成精神体转化，就会被黑夜石在第一时间当成能量排除到赫尔梅斯体外么？！”

　　显然，尤利西斯不是在对马加发问，而是在向他身边的弗拉基米尔提出质疑。

　　“再……再等一下……我需要看看情况……”弗拉基米尔的表情有些僵硬，不知道为什么，马加丝毫不觉得他如今的样子像是在担心乌拉诺斯的安危……比起那个，弗拉基米尔更像是在担心……某件事情是否成功。

　　不管怎么说，情况……似乎已经脱离了这两个家伙的掌控了。

　　“大家准备好，一会儿看到情况不妙，就暂时撤退……喂！这种时候你们还有心情喝茶么？！”马加本来是想要让一众冒险团少女先行撤退，不过当他回过头时却发现少女们如今正在一边啜饮着热气腾腾的红茶，一边吧唧着小点心对赫尔梅斯如今的状况品头论足。

　　“呜咕……那个大块头会不会就这么被搞坏掉……啊呜……”

　　“呜……咕噜……谁知道呢……如果这样子的话就不用费力了……咕嘟咕嘟……”

　　……

　　看着马加的脸色变得有些难看。一旁的小女仆莉可小心翼翼地捧着一杯红茶来到马加身边，轻轻拽了拽马加的衣袖：“那，那个……主人，要不要也来一杯呢……”

　　好吧，马加很想说，关键并不是红茶有没有自己一份的问题。

　　咕嘟嘟将红茶一口气灌进肚子后，马加总算看到少女们在贝拉的催促下将手里的红茶杯子收拾好，随后由两个小女仆装进万用围裙兜……天知道那些剩下的红茶和点心会不会同杯子分类放开啦。总之，很快的，收拾好一切的少女们再次拿起武器，眼巴巴地等着赫尔梅斯发作……又或者是赫尔梅斯被搞坏掉。

　　从目前的情况看来……似乎后者的可能性还更大一点。

　　从刚刚开始，赫尔梅斯的身躯就不停地发出嘎吱嘎吱的声响，而且还似乎有什么东西一直从赫尔梅斯的体内撞击，试图冲出这具金属躯壳——虽然赫尔梅斯的身体不可能是空心的，但是，那个撞击声确实地存在着，而尤利西斯和弗拉基米尔两个人的脸色，也再次发生了变化。

　　“这一切……是汝计划好的么？”终于，当尤利西斯脸上的最后一抹平和消失后，他的声音也变得有些阴暗，“让乌拉诺斯首相大人同巴弗灭结合……进入赫尔梅斯……最后被赫尔梅斯的躯体所禁锢……这都是汝所计划好的事情吧。弗拉基米尔？”

　　啊？

　　马加和少女们有些转不过来弯了，显然，这两个之前无论干什么坏事都凑在一起的家伙，如今似乎……有些不对路？

　　“禁锢？”

　　弗拉基米尔如今的表情，该怎么说呢……是有些奇怪的，像是兴奋又像是不甘的表情，而声音也异乎寻常地带着让人难以听懂的颤音：“不不不，那不是禁锢……乌拉诺斯应该感到荣幸，要知道，在这个世界上，能够同神造之神赫尔梅斯融为一体的，可是只有赤与蓝之神所创造出的使徒之灵魂啊！”

　　这个事情不用弗拉基米尔说，所有人都知道只有赤与蓝的使徒才可以控制赫尔梅斯……等一下，他刚刚说的是……乌拉诺斯……同神造之神……融为一体？

　　开什么玩笑？乌拉诺斯那家伙不是只想要通过赫尔梅斯胸口的黑夜石转化成精神体的么？为什么会出现这种状况啊？！

　　“虽然人类的灵魂有些肮脏……不过，在通过黑夜石的净化后，勉强能够达到我所需要的程度……”弗拉基米尔仍旧在自顾自地喋喋不休，“不管怎么说，能够同赫尔梅斯结合，分享赫尔梅斯那伟大的力量，又不用自己出力的话，我们的首相大人似乎也应该感到满足才对。”

　　这家伙……到底在说些什么啊？同赫尔梅斯结合……乌拉诺斯又不是使徒，究竟要怎么样才可以同赫尔梅斯结合啊？

　　“只要有另外一个使徒的引导就可以了。”

　　弗拉基米尔轻描淡写的一句话，不但让尤利西斯的面色变得更加阴沉，就连马加和少女们，也被弄得大吃一惊。

　　这家伙……为什么会知道这种事情啊？

　　“之前还感觉有些奇怪，为何汝会如此断定，吾等的计划完成之前，不会有使徒出现并且操纵赫尔梅斯……原来，这一切都只是汝的计划而已。”尤利西斯如今说话的声音让马加感觉有些陌生：那个无论在什么时候都只会对别人笑吟吟的尤利西斯。也会有这种愤怒的时候么？那么，能够让这个脾气好到暴的男人发怒的事情，恐怕也不会是什么小事吧？

　　“所以说，尤利西斯，从一开始，我就很欣赏你，无论是从智慧上，还是从学识上，你都是如今人类里顶尖的层级，像你这样的人类如果再多一些，执行这种使命的我，也才会更有成就感……”

　　弗拉基米尔的话音还没落，赫尔梅斯那边又有了动静，这一次的声音干脆就变成了赫尔梅斯的本体在嘶吼，嘶吼的声音却是乌拉诺斯断断续续的话语：“吾……出去……帮……”

　　“已经开始同化了么？果然，虽然只是黑夜石碎片的一部分能量，但是还是足以填充缺少的使徒份额了，那么，接下来……”一边自言自语着，弗拉基米尔居然露出了同之前的尤利西斯一般的微笑，“亲爱的尤利西斯，你同巴弗灭应该还有一部分的精神联系存在吧？尽管失去了绿之星刻文，但是毕竟这一次的恶魔之王是因为你的存在而产生……那么。既然已经做到这种程度，就请继续下去吧。”

　　……好吧，马加承认，虽然听两个人所说，看上去似乎一切都很明朗的样子，但是马加还是弄不清楚如今究竟发生了什么事。

　　其中的一部分内容，马加的确是知道一些的，比如绿之星刻文啦，比如巴弗灭啦，又比如使徒，比如黑夜石碎片。不过……这些东西联系到一起后，马加就有些不知所以了。

　　“不明白么？所以我一直感到很奇怪……为什么像你这样的人类，会一次又一次地阻挠了我的计划。”

　　弗拉基米尔突兀出现在马加耳旁的声音把这个正在绞尽脑汁思考着的笨蛋吓了一跳，等到侧过脸来时，却发现弗拉基米尔仍旧站在原地，只是用一种耐人寻味的目光注视着自己。

　　“喂……人吓人吓死人的啊！再说……不知道就是不知道了，什么叫‘像我这样的人类’啊？这个世界上像我这样的人类可是有千千万万的，凭什么要拿我当成这个出头鸟来品评啊？！”虽然有些色厉内荏，不过马加知道这时候千万不能泄了底气，如今明摆着，这两个家伙里有一个出了问题，而且听起来，出问题的显然就是这个弗拉基米尔没错了，不过，究竟出了什么样的问题，以及会对接下来的事情造成什么影响，这些情况马加还不得而知，而且看样子，不光是他，就连他身边的女孩子们似乎也完全不知道……

　　“主人，情况似乎已经完全脱离控制了呢。”莉莉耶沉静的声音打断了马加的胡思乱想。

　　“的确……看样子，事态似乎完全没有按照预想当中的来呢。”这是睿智的会长大人贝拉。

　　“所以说……人家最讨厌这种莫名其妙就要开打的局面耶！”枪手少女爱丽丝气鼓鼓地一边往七月半的嘴巴里塞着魔弹一边嘟囔。

　　“又回到原点了？还真是有趣的情节啊……”希亚将一支箭搭在弓弦上，似有深意地看了弗拉基米尔一眼。

　　……

　　好吧，马加承认，如今唯一还不了解状况的，似乎就只有自己一个人。

　　“不过……至少你们大家谁告诉我一下如今究竟发生了什么事好吧？难道非要这么一直打哑谜下去么？”

　　可怜的马加自顾自地在这边跳脚，少女们却早已经严阵以待地将目标直指弗拉基米尔，完全没有人理会的情况下，他也只好可怜巴巴地将目光投向那个临阵反水的可恶家伙，期盼着他会在彻底爆发之前给自己一个合理的说法。

　　“很不甘心……一直以来的敌人居然是这样的一个笨蛋，或许，这才是人类应该被抹杀的理由？”弗拉基米尔对马加那期盼的眼神不管不顾，在众人的注视下，原本不应该拥有飞行能力的他居然缓缓地自地面悬浮起来，身体周围更是骤然放射出了浓郁的赤色光芒来。

　　“试图以徒劳的手段阻止灭世的可悲人类啊，今日，积累了万年的神之怒火将再次降临大地。在此之前，趁着还活着，为即将到来的神罚而忏悔吧！”

　　弗拉基米尔的声音由最初的低沉，到高亢，最终甚至干脆像是变了一个人的声音一般，声调开始变得异常优美，甚至连那番神罚的宣言也仿佛是在咏叹一首歌谣一般，而他的那具被自己改造得面目全非，又用黑雾……哦，是用黑夜石碎片强化过的身躯，居然也在这一片红光当中逐渐崩解，身体当中崩离出来的黑雾飞快地被赫尔梅斯所吸收的同时，弗拉基米尔逐渐崩解的身体周围，赤色的光芒则是变得愈加浓郁。

　　终于，当那具身体的最后一寸组织也彻底在红光之中消散殆尽后，一具近乎完美的身体彻底展现在了众人眼前，而这具身体的背后，一对深郁的黑色羽翼微微拍打着，将这具身体的身份展现给了众人。

　　“吾之名为依协莉丝，黑翼之使徒。”


第三十章 无穷无尽的想象力和能量体的尴尬处境

　　弗拉基米尔的身份是黑翼之使徒？！

　　好吧，虽然这个消息的确是很让人震惊，不过让马加更加震惊的，是如今完全将那副人造的身体崩坏掉，露出本来面目的“她”。

　　没错，这家伙如今的模样……居然是个女性。

　　在突然爆发的赤色光华逐渐消散后，展现在众人面前的，是一具优雅又光波流转着的能量体身躯。除去那对突兀出现在后背的黑色羽翼外，无论是从饱满而又匀称的胸脯，纤细而又窈窕的腰肢，还是那两条修长迷人的大腿来看，这都是一具完美到极致的人类女性身体，虽然在关键部位由于某些加强光的特殊处理而让人的视线变得模糊，但是，仅仅是这种浑身上下不着寸缕的诱惑，加上那双手抱膝，如同刚从母体中诞生一般蜷曲着将全身的优雅曲线彻底舒展开来的姿态，都足以让人叹为观止一番了。

　　既然是黑翼之使徒，如今应该被叫做依协莉丝的这个少女的头发自然也生成了同她的羽翼一般，深邃的黑在雅致的红衬托下别有一番风味，面孔仿佛是经过神明的精雕细琢一般，就算身体散发的赤色光华和天上洒下的紫色月光都难以遮掩这副面容的光彩……而且，不知道为什么，马加总觉得这副精致而优美的容貌，看起来有些面熟——事实上，几乎所有长得漂亮的女孩子这家伙都觉得面熟来的。

　　少女的身体原本蜷曲着，双眼也紧紧闭合，只有长长的睫毛偶尔抖动一下，直到那原本刺眼的红光彻底消散，当原本那属于人类的身体彻底消失，当少女薄薄的嘴唇轻轻噏动，说出“依协莉丝”这个名字后，闭合的眼睑终于缓慢挑开，幽深不见底的一双深黑色眸子在第一时间就锁定了大张嘴流口水的马加。

　　“果然是这样么……见到这具不属于凡人的躯体后，连最基本的战斗意识都丧失了？”弗拉基米尔——哦，从现在开始要称呼她为依协莉丝了。依协莉丝优雅地拍打了一下黑色的羽翼，抖落下的数片羽毛还没有离开她的身体多远就已经变成散落的光点消散在空气中，毫无疑问的，这具身体正是之前乌拉诺斯所梦寐以求的能量精神体，至于依协莉丝为何能够做到……这其实也很简单，毕竟人家是使徒，总该有些特权不是？

　　马加这边继续努力了数次，一直瞪到眼睛都发酸也无法透过那似乎专门为好色人类所准备的强光，看清楚依协莉丝身体上的关键几处。很显然，神之使徒也不是完全不在乎自己的身体，要不然弄出这么漂亮的一具身体出来，还不如干脆弄个男不男女不女的平板人妖要来的方便。

　　实际上，如今的马加也早已经陷入了恶意识地猜测：这丫头欲露还休地弄出这副姿态，该不会是在勾引自己吧？啧啧……黑翼之使徒那里的毛毛会是什么颜色的呢？深邃的黑色？代表赤月的红色？还是……干脆没有？这真是让人期待啊……

　　“坏，坏，坏，坏蛋变成女，女，女，女孩子了！”

　　莉芙露的一声尖叫，打断了马加的遐思。

　　“是啊！而且那家伙居然连衣服都没有穿耶！”枪手少女爱丽丝唯恐天下不乱。

　　“凭什么这家伙可以一下子长这么大的啊？！”梅鲁心有不甘地盯着依协莉丝用双手捧住的那两大团丰腴的肉肉。

　　“就怕是专门针对某个家伙而拟定的作战计划……呢。”特蕾莎笑吟吟地将手里的大剑贴在了马加的后心上。

　　……

　　所以说，女孩子的想象力往往是无穷无尽的，先不管这边马加到底是因为少女们的话语还是因为贴在后背上的大剑剑锋，又或者是因为被霜叹拉住、叫嚷着要把他打成猪头的贝拉而冷汗涔涔，后宫智囊团成员希亚只用了一句话就为如今的马加彻底解了围。

　　“就算看上去是女性……艾因，你要不要去为她验明正身呢？”希亚顾盼之间巧笑嫣然，不过身后升腾的黑气早已经彻底出卖了她内心的真实想法。

　　一切皆有可能。

　　被希亚这么一说，少女们终于坚定了一个想法：怪不得这个看起来皮肤好到暴长得漂亮又有身材的女孩子弄出这副遮遮掩掩的模样，原来人家是个妖来着……

　　嗯，这就是传说中的换位思考么？马加对此表示压力很大。

　　“愚昧的人类，肮脏的肉体只是灵魂的居所，尽管在苏醒的时候，那具身体已经被曾经的精神改造得面目全非，但是这并不能对我强大的意识影响什么。”

　　显然，对于少女们的说法，依协莉丝就算再怎么不在乎也是想要解释一下，当然，这个世界上有一种说法叫越描越黑，被她这么一解释，少女们嘀嘀咕咕的内容已经由“妖”转换成了“精神阉割”。

　　这就是马加这一年以来潜移默化下的成果了，近朱者赤，近墨者黑，近色狼者擦泪……就连马加自己听着这些个天真的少女所说的话，都有种想要擦泪的冲动了。

　　“愚……愚不可及！算了，反正接下来你们都是要被抹杀的肮脏存在而已……”不知道是不是正式变成女性的缘故，依协莉丝的脾气也变得有些些小火爆，虽然还没有到暴跳如雷的程度，不过显然也已经丧失了耐心，双翼拍打之间，身躯已经开始逐渐朝着一旁仍旧在不停嘶吼着的赫尔梅斯靠近。

　　“嗖！”

　　正当她准备转过身去的时候，一支带着呼啸声响的箭支突然穿透了她由能量所构成的羽翼，大片黑色羽毛被从能量体黑翼上震落，扑簌簌地散落在半空中化作点点光尘。

　　“完全免疫物理伤害么？这个能量体构造看起来还真是不错……”希亚撇撇嘴，搭在弓弦上的箭支表面这一次居然开始散发出淡淡的灼热光芒来，“那么，再试试这个？凤凰破天射！”

　　松开弓弦的瞬间，利箭表面郁积的火系能量瞬间将箭支吞噬，化作一只翱翔的火鸟，尖厉地鸣叫着扑向了依协莉丝的身躯。

　　不知道为什么，已经被突袭攻击命中一次的依协莉丝居然还是没有做出像样的躲避，虽然身形看起来有想要移动的动作，不过在一瞬间，火鸟已经生生穿透了她的能量体身躯，轰然爆炸后带来的是如同光雨一般的景象。

　　“可……可恶……居然敢对身为使徒的我出手么？！”就算是愤怒的惊叫，用依协莉丝如今那种犹如咏叹一般的悠扬声调说出来时都是那么旷人心弦，而当光尘消泯后，依协莉丝恢复正常的能量体也表明，无论是先前的物理攻击还是后来希亚补上的一记威力超强的攻击，似乎都没有对她造成什么损伤。

　　“没有损伤么？”

　　霜叹看着依协莉丝忽明忽暗的身躯喃喃自语了一下后，突然信手一挥，一片冰棱突然出现在半空中，并且顷刻之间就穿透了她娇柔的身体，看的马加又是一阵揪心。

　　怜香惜玉啊！就算是敌人，就算看上去不会受伤，也不应该采用这么粗暴的手段吧？就算是妖，上辈子如果有此等货色的话，说不准为此就有无数人沉沦妖道，造成人间一片生灵涂炭了……

　　当然，马加自己是不会充当那个挥舞如意棒斩妖除魔的角色的，他可是有着建立后宫的野望啊！

　　冰棱在马加胡思乱想的过程当中已经穿透了依协莉丝的身躯，轰然爆发的冰雾更是再次在依协莉丝的身体周围弄出一阵洋洋洒洒的光雨，不过当冰雾光雨消散，依协莉丝除了面色变得稍微难看一点以外，似乎还是没什么变化。

　　“感……感觉到了喵！”

　　正在马加想要阻止少女们进行无意义的举动，以免让这个所谓的使徒彻底丧失理智时，刚刚开始就一直在想着些什么的伪喵少女贝莉卡突然惊喜地叫了起来：“能量……能量减弱了喵！虽然效果很小，不过的确是有效果的喵！”

　　“果然……就算是能量体，也不可能将能量伤害完全吸收才对……”贝拉在听到贝莉卡的话语后，也算暂时性地松了一口气，“那么，大家请尽量发动能量技攻击，不要轻易让她靠近赫尔梅斯！”

　　“哦！”

　　伴随着少女们的应和，半空中的依协莉丝也迎来了第一波攻击。

　　首先是三枚呼啸而来的能量光弹，使用者自然是刚刚被依协莉丝吓得够呛的少女莉芙露，而在之后，希亚的箭支和爱丽丝的魔弹也一先一后地在依协莉丝的身体周围爆炸开来，再次扬起了一阵光雨，黑色的羽毛更是在这一连串的攻击下掉了不少，虽然只是能量形态的转变，并不会真的变成秃毛，不过依协莉丝的面色也越来越难看。

　　的确，在转换成能量体之后到进入赫尔梅斯的身体内这段过程当中，使徒并不会具备任何的攻击力，相对而言的，使徒的身躯也不会受到什么伤害，所损失的只是能量体上用于维持身体形态的能量而已，这些能量在进入赫尔梅斯的身体后自然会得到补充，不过，让依协莉丝头疼的是，在这种连番攻击下，她也只来得及恢复身体而已，虽然仍旧保持着向赫尔梅斯的缓慢移动，不过这段距离，显然是有些远……

　　怪也只能怪她自己，没什么事干嘛要大老远地在敌人跟前转换形态呢？结果为了说两句门面话弄到现在这个处境……


第三十一章 武器能力的更高层级和暴怒的依协莉丝

　　虽然不具备攻击力。也无法躲闪少女们的攻击，不过，尽管这样，依协莉丝的能量体还是在这种情况下逐渐接近了赫尔梅斯。

　　这也是没办法的事情，先不说如今少女们的攻击对使徒能量体所起到的作用微乎其微，首先，如果使徒可以被这样子就干掉的话，那么在万年之前，包括大地神在内的那些个伪神们也不用采用封印这么初级的手段来对付赫尔梅斯，干脆在两个使徒都进入赫尔梅斯的身体之前消灭掉其中一个就好了嘛。

　　“如果可以这么容易地解决问题，你以为在下会心甘情愿地睡上一万年大头觉么？”对于马加提出的问题，少女盖亚显然觉得他完全没动脑子，“的确，这样的攻击是可以让使徒的能量体被削弱那么一些，不过，先不说使徒积攒了那么久的能量究竟会不会被磨光，赫尔梅斯也不会眼睁睁看着使徒就这么一直被攻击呢。”

　　果然，盖亚话语声还没落，刚刚还在发出乌拉诺斯声音的赫尔梅斯胸口的黑夜石骤然一亮，这一次，黑夜石放射出的不是具有攻击性的光线。而是柔和的紫色光柱。

　　光柱在一瞬间就笼罩住了依协莉丝被轮番攻击打得光波荡漾的能量体身躯，接下来的攻击在接触到光柱的瞬间就被迫爆散开来，完全没有接触到光柱保护下的依协莉丝，随后，光柱当中的依协莉丝在恢复了身体的完好后，回过头来朝着马加和一众少女微微一笑，仍旧以那种不紧不慢的速度，逐渐朝着光柱的终点，赫尔梅斯胸口的黑夜石前进而去。

　　无法阻止了么……

　　先前的攻击虽然还不是少女们全力施为，不过，看着自己的攻击全无效果，就连信心满满的贝拉也觉得有些沮丧，眼看着依协莉丝靠近了赫尔梅斯而无法作为，这种感觉跟在后宫建立完毕后才发现自己也同样是个女人的感觉是完全一致的——好吧，后面的这个只是马加单方面的妄想而已。

　　“也不是完全没有效果，大家请不要如此就丧失了信心。”不知道什么时候，刚刚一直没有参与攻击的雷云战爵史缇拉已经来到贝拉身边，看着天空中的光柱若有所思，“要知道，在万年前，还是神明的大家也做过同样的事情，而且，当初大家可是尽全力去阻止两名使徒靠近赫尔梅斯了呢。”

　　“结……结果呢？”贝拉被前面的那一句“不是完全没有效果”又提起了一些精神，双眼满怀期望地发问。

　　“结果……自然是使徒进入赫尔梅斯体内，然后开始灭世……”

　　莉哑夫人的话显然是很让人泄气的，她走过来，用手轻轻拍了拍贝拉的肩头。话锋一转，“不过，因为能量被大幅度削弱的关系，赫尔梅斯的战斗力在最初一段时间里完全没办法发挥，这也是当时参与的众神完全没有人陨落的缘故。”

　　削弱使徒能量体，就能够从某种程度上减弱赫尔梅斯的战斗力？

　　这么一说的话，赫尔梅斯的战斗力来源，似乎除了黑夜石和白画石本身所具备的，来自绿之星的本源之力外，就只有黑翼与白羽的使徒每千年当中所积累的，来自赤与蓝之神的力量，如果将这份力量削减掉的话，那么仅仅是刚刚的赫尔梅斯，其实……也并不是不能够应付。

　　而且……如今在场的人当中，还有一个意外性第一，但是偏偏在这种情况下可能发挥出最大战力的家伙存在。

　　“好啦好啦……我就知道你们大家又是在说我……”可怜的马加早已经知趣地掏出了锤子，实际上，在看到紫色光柱笼罩了依协莉丝的第一时间，马加就已经知道，接下来肯定又是到了自己出场的时间了，毕竟能够轻而易举地击破能量护罩的人也就只有自己一个。如今在赫尔梅斯没有发动攻击，身为黑翼之使徒的依协莉丝又没有还手之力的情况下，就算大家不说，马加也会蹦出来硬充大头蒜的。

　　当然……马加心中的另一层想法别人恐怕是不会知道的：将能量体削弱到一定程度后，那层加强光马赛克应该就可以被破开了吧？

　　……所以说，马加再次将手中的武器能力上升到了更高的层次，由破甲，到破魔，如今甚至可能达到人类所能达到的最高层级：破码……

　　“不管怎么说，总是要试试才知道的！”

　　这一次，由于有着宛若实体的紫色光柱存在，马加完全没有靠任何人的帮助，单人匹锤……咳咳，总之就是这么提着锤子撩起蹶子，顺着紫色光柱一路而上，目标自然是仍旧在光柱当中不紧不慢拍打翅膀前进的依协莉丝了。

　　马加的动作，依协莉丝自然也已经看到，不过显然她并不认为单单凭借他一个人的力量能够对自己造成什么伤害，宛若咏叹般的声音再次响起，话语当中的挑逗意味倒是很浓厚：“艾因·利奇曼……万年之前，你的先祖成功地令白羽的使徒瑟莉丝放弃了自己的使命，那么今日，你又要如何令我也同样堕落呢？”

　　……嗯，这个问题马加倒是觉得不难回答，不过在回答之前，马加首先要做一件事情，就是将这个敢于玩火的使徒少女从赫尔梅斯的保护当中揪出来。

　　一快一慢，几个眨眼的功夫马加就已经追赶上了依协莉丝的身影，而依协莉丝仍旧是用那种高傲的目光。抬头凝视着光柱壁外马加那具在人类当中都算得上孱弱的身躯，凝视着他乱糟糟的头发和脏兮兮的面庞，以及……他手里的那把黑乎乎的锤子。

　　……等一下……那家伙……该不会真的能做到吧？

　　还没等依协莉丝的面色产生什么变化，马加已经干净利落地手起锤落——

　　“咔嚓。”

　　在依协莉丝惊异的目光下，赫尔梅斯那在少女们连番攻击下都没有产生任何波澜的能量光柱居然在那家伙的这一锤下，逐渐延伸出肉眼可见的裂纹来。

　　“呯！”

　　又是一锤，裂纹已经遍布了依协莉丝眼前的光柱壁，先不说这种如同砸碎硬物一般敲打能量护罩的行为是否合理，依协莉丝如今才发现，自己虽然同这个利奇曼家族的混蛋战斗过数次，可是，对于这个家伙所掌握着的这种特殊的力量，自己却一点也不了解！

　　“哗啦！”

　　终于，第三锤下来，原本横亘在半空中的紫色光柱在突兀地波动了一下后支离破碎。

　　虽然光柱已经支离破碎，但是身为能量体的依协莉丝拍打着黑色羽翼，倒是还能维持着悬浮的状态，而丧失了支点的马加则显然没有这么好运了。

　　就算想飞，他也得有双翅膀不是？不过，显然马加也已经做好了这方面的打算。

　　“愚蠢的人类……你这是自寻死……唔……”

　　太早得意的依协莉丝忘记了一点，在光柱破碎之前，马加可是站在她的正上方啊。

　　脚下没有了支撑，掉落下来的马加的第一动作自然是试图搂住依协莉丝的身躯——在之前同荒神和弑神的接触当中马加已经知道。能量体也并不是不能够接触到的。

　　“怎么让你堕落暂时还不知道……不过拉你下水应该还是很容易办到的……”

　　毕竟是经过了长段距离的冲刺，马加如今的气息略微有些不均匀，两只手死死地揪着依协莉丝背后由能量所形成的一对黑色羽翼，看依协莉丝的表情，虽然只是能量体，但是她也并不是完全没有触觉和痛感的。

　　完全没有在空中停留的能力，马加也只能死命抱住这根大号救命稻草——说起来，先前光是看着还没什么感觉，如今真真切切地抱在怀里，虽然有一种软绵绵的不真实感，但是不得不说。黑翼使徒依协莉丝的身材还真是……完美。

　　“……天知道这个使徒少女之前究竟要怎么样才会狠下心来将自己的身躯改造成那副模样啦！”

　　在这种局面下，马加自然是没有什么占便宜的余力——两只手要死命地拽住依协莉丝的翅膀防止身体下坠，两条腿也早已经死死地纠缠住依协莉丝那纤细修长的大腿，这时候多一分依仗自然多一份安心。不过，由于体位的差异，马加的大半张脸几乎就埋在依协莉丝如今无暇保护的那一对“细腻圆润有光泽”的酥胸当中，而且不知道为什么，这具纯能量构成的诱人肉体居然还隐约散发着让马加感觉欲仙欲死的香气。

　　“喂……那家伙究竟是在对付敌人还是干脆投诚了啊？”

　　包括说话的蕾丝特在内，看到这幅情形的，除了几个无论何时都对大哥哥信心十足的少女外，其他人早已经一头黑线。甚至按照希亚的说法，“如今的艾因是甘愿牺牲自己来让大家有机会攻击黑翼之使徒”，如果不是大多数少女还保持着应有的冷静，接下来这个腹黑弓手少女就会直接一箭射过去将两个死死缠在一起的人类和使徒一起射个穿心葫芦——当然，这一箭的主要目标，显然不会是免疫伤害的依协莉丝就是了。

　　不过，少女们在这段时间里也已经发现，尽管因为身上多了个多余的家伙，依协莉丝仍然保持着缓慢靠近赫尔梅斯的移动方向。

　　这一次，尽管赫尔梅斯没有再放射出什么用于保护使徒的光柱或者护罩，但是，刚才被吸收进黑夜石的乌拉诺斯的声音也逐渐消失，看样子，这位伟大首相的野心只有暂时放下，好好地在赫尔梅斯的身体里睡上一觉了。

　　而接下来，恢复了本能意识的赫尔梅斯，也下意识地开始向使徒依协莉丝靠近。

　　“喂……喂！这样子明显是犯规的吧？！”

　　马加虽然是很享受将头埋进两团软乎乎的肉体当中那种舒适的感觉啦，但是，在听到赫尔梅斯机体的嗡鸣，看到赫尔梅斯的身体居然朝着自己这边移动过来——确切地说，是朝着自己怀里这个娇滴滴软绵绵的使徒少女移动过来后，他激动得差点一口咬在依协莉丝的胸脯上。

　　……至于究竟是因为单纯的害怕，还是不单纯的某种想法，这一点就不得而知了，反正，依协莉丝在发现胸口的这个如同树袋熊一般吊着的人类居然开始流口水后，当即尖叫起来。

　　“混……混蛋……放开！愚蠢的人类！如果再不放手。连你也会一起被赫尔梅斯吸收进黑夜石转化成能量体！”

　　虽然听起来很像，但是依协莉丝的这句话并没有什么关心马加安危的成分。

　　黑翼与白羽的使徒，由赤与蓝之神所制造出来专门用于驾驶神造之神赫尔梅斯的两名拥有强大精神体的灵魂，为了便于寻找彼此的存在并且唤醒彼此，两者心灵之间原本是存在着极其特殊的感应的。不过自从万年之前，白羽之使徒瑟莉丝由于本体意识和使徒意识斗争而消散后，两个使徒之间原本应该存在着的心灵联系也已经随之消失。

　　换句话说，如今的依协莉丝甚至连白羽之使徒是否苏醒都还不知道，而且，原本单单凭借她自己的力量，是无法彻底压过赫尔梅斯的本能意识的。

　　所以，原先的弗拉基米尔，也就是现在的依协莉丝，在得到了尤利西斯关于黑夜石碎片的研究内容后，想出了一个办法。

　　既然白羽之使徒行踪无法确认，那么，就由自己来代替白羽之使徒的位置操纵赫尔梅斯，而用黑夜石的能量，强化出一个足以负担赫尔梅斯力量的灵魂来，并且由自己控制的话，就可以勉强操纵赫尔梅斯了。

　　因此，依协莉丝先是用新黑雾做了试验，在确定可行后又向尤利西斯提供了用黑夜石强化身体和灵魂的方法，随后将有关星球本源意识的一部分内容和黑夜石的功能透露给了乌拉诺斯，果然，乌拉诺斯按照依协莉丝所铺垫好的路线制定了一系列的计划，目前看来，除了不小心招惹到如今吊在她胸口上的这个缠人的混蛋以外，一切都是按照她的计划在进行着。

　　可偏偏就是这个意外性第一的混蛋……到现在还在对身为黑翼之使徒的她纠缠不休！

　　听到依协莉丝的威胁，马加本来倒是很想当成耳旁风的，不过，有之前乌拉诺斯的先例，马加也不敢贸贸然地跟着这个身上打了马赛克的少女一头撞进黑夜石去，尤其是当他看到赫尔梅斯距离自己这一人一使徒的距离已经十分之近后，伟大的猪角马加二话不说，当即收回揪住依协莉丝翅膀的双手，趁着双腿暂时还能稳定住的功夫，狠狠地往那一对看了半天却不能吃的酥胸上拧了一把。

　　“呀！”在依协莉丝那独特的咏叹调嗓音下，这声尖叫听起来倒更像是呻吟。

　　“果然是真材实料……”

　　马加叹息着，在松开自己仍旧纠缠着依协莉丝大腿的双腿同时，右手握着的锤子已经轻轻划过依协莉丝双峰尖端，还没等使徒少女反应过来，冰凉的感觉让她这具由能量体构成的完美身躯都不由得打了一个冷战。

　　而接下来发生的事情更是让依协莉丝惊讶万分：自己已经凝聚完好的能量体身躯，居然突兀地一下爆散开来，而积存在能量体内的大部分能量更是在一瞬间就流失了大半。

　　“这家伙……究竟干了什么？！”

　　好不容易才收拢了残余能量，将自己的身躯再次凝成实体，使徒少女气愤的目光刚刚转移到那个已经化身自由落体的混蛋身上时，却意外发现了对方仿佛要从眼眶里蹦出来的一对眼珠子。

　　发……发生了什么事么？

　　依协莉丝正在疑惑的时候，视线无意识地扫过自己的胸前，结果，刚刚移动到那两座颤巍巍的小山峰顶端时，使徒少女娇躯一颤，整个人彻底陷入了石化状态。

　　那家伙……居然……居然把自己身上的那一层专门用来模糊凡人视线的护罩给毁掉了！

　　且不管依协莉丝如今整个人怔怔地矗立在半空中，再次化身为自由落体的马加还没等掉到一半距离，已经被前来接应的霜叹一把揪住了领子。

　　“怎么样？”霜叹的声音一如既往地平淡。

　　“大概算是成功了吧？”虽然被提着领子吊在半空中，马加如今还是有些神情恍惚，目光仍旧停留在半空中不着寸缕的使徒少女身上。

　　“看到了么？是什么颜色？”霜叹不动声色。

　　“黑色的……好少……啊？什么？等……等……等一下啦霜叹，我可以解释……呜哇啊啊啊啊啊啊救命啊！”

　　可怜的马加，恐怕无论如何他也没有想到，一向天然的巨龙少女霜叹也会用这种突然袭击的办法来考验他吧？怪只怪他刚刚在天空中的动作实在是太明显了，谁说巨龙就不吃醋呢？

　　当马加的身躯从十余米的空中摔落地面，扬起巨大灰尘的同时，暂时被人遗忘的另一边，神造之神赫尔梅斯的躯体当中，突然爆发出一阵愤怒的少女尖叫。

　　“利奇曼家族的混蛋！我要杀了你！”


第三十二章 僵局之中的最佳机会和意外的功亏一篑

　　神造之神赫尔梅斯……到底还是和黑翼之使徒依协莉丝融合了么？

　　倒不是少女们和马加觉得这样的结果不尽人意——正相反。已经知道了事情从使徒出现开始就不可避免，少女们在尽可能地削弱了依协莉丝的能量后，已经对这样的情况很满意了。

　　当然，马加还是小小地有些心惊肉跳的，尤其是当听到依协莉丝在进入赫尔梅斯的身体后所爆发出尖叫后。

　　“为……为什么女孩子总会因为一点点小事就大惊小怪呢？”看着周围不怀好意地围过来的少女们，马加好容易才将自己的身体从坚硬的地面当中拔离，一边擦着额头上足以和稀泥的大量冷汗，一边强自欢笑地试图解释，“不就是……不就是在跳开之前顺便给了她的能量体一锤嘛……虽……虽然效果看起来不是很明显……”

　　好吧，就算是少女们这次都不会相信马加这样的说辞，效果不是很明显？如果这样的话，相信那个名为依协莉丝的使徒才不会如此地气愤赌咒吧？

　　事实上，依协莉丝何止是气愤，在进入了赫尔梅斯的身体后，第一时间察觉到自己状态的依协莉丝险些当场就操控着赫尔梅斯，将那个把自己身体看光光的混蛋大卸八块砸成肉泥后再用能量光束打成宇宙的尘埃。

　　那家伙胡乱打出的那一锤……除了将她身体周围的那层强光屏障打得灰飞烟灭外，顺便还将依协莉丝的能量体超过一半的能量都打得当场消散掉！

　　之前依协莉丝的确是感觉到了能量体的爆散和能量的逸失，不过，当时本来她就已经被那个缠在自己身上占便宜的混蛋气的暴跳如雷，在收拢了能量后又急着同进入赫尔梅斯的身体同神造之神结合，结果。如今倒是进入了赫尔梅斯的体内没错，可是当依协莉丝想要按照计划去将赫尔梅斯的本能意识压制，再将乌拉诺斯的意识彻底控制时，却意外地发现……自己的力量不够！

　　本来使徒能量体的力量也是要用上千年的时间去积攒，两人合力才足够操控赫尔梅斯执行一次灭世任务，但是由于这一次赫尔梅斯被封印了近万年，依协莉丝所积存的能量自然充裕，这也是她自以为自己的计划可以成功，能够自己单独控制赫尔梅斯的关键，没曾想先是被少女们给狂轰乱炸了一番，随后又被人给占了便宜顺便席卷了一大半能量，而乌拉诺斯用于强化身体所使用的黑夜石能量，在他的意识被彻底压制之前，自己根本无法使用！

　　“该死……如果不是那个混蛋……如今只好尝试着暂时通过黑夜石代替白羽之使徒来控制赫尔梅斯了，希望能过得了关……”

　　依协莉丝好不容易才从愤怒的情绪当中摆脱出来，将意识同黑夜石连接，并且好不容易才同神造之神的本能意识建立了联系。

　　“好……就是这样……接下来……命令本能意识沉睡……然后……什么？！开什么玩笑？我明明也是使徒啊！为什么不可以？！”

　　……

　　先不说依协莉丝暂时陷入了僵局，在依协莉丝进入神造之神的控制中枢黑夜石后，无论是马加，一众丧失了神力的伪神，还有冒险团的少女们，这时候都已经严阵以待，等着神造之神赫尔梅斯有所动作。

　　“接下来要面对的……是有使徒意识操纵的神造之神赫尔梅斯。”刺客之神中年人克洛罗斯面色凝重地看着这个由一群少女和一个混蛋所组成的战斗团体，“幸运的是，我们这些老家伙……在万年前都刚刚好有过同赫尔梅斯战斗的经历。”

　　……这一点无论是马加还是少女们都没有想到，不过听中年人说了以后再想想，其实还真是这么回事。要不是当初同赫尔梅斯战斗过，恐怕这几个老家伙也不会留在弥赛亚这座“众神庇护之城”了吧？

　　“所以，接下来的第一场战斗，就交给我们几个，你们就赶快拿着手里的许愿石，准备抓住机会禁锢赫尔梅斯。”骑士之神莉哑接过了自己丈夫的话语，而且这一次很例外地，她没有用手中的大剑来回答这个和马加比起来丝毫不逊色的倒霉男人，“要知道，如今的状况，除了白羽之使徒出现外，唯一的办法就是将赫尔梅斯彻底打倒或者击碎黑夜石，没有第三个办法。”

　　形式……突然变得严峻起来了。

　　之前还把这次任务简单地当成“封印赫尔梅斯”，并且有着无数次机会和无数种办法达到这一结果，突然之间，在依协莉丝突兀出现之后，整个事态已经发生了根本性地转变，“封印”的任务也变成了“阻止”甚至“击败”，难度层级如同坐火箭一样蹭蹭地往上升——如果这个世界也能发展到有火箭的那一天的话。

　　“说起来……为什么赫尔梅斯从刚刚到现在只是叫了一声，之后就一直没有动弹呢？”

　　比起忧心忡忡的少女们，马加如今可是把全部注意力都集中在了那台大家伙身上。生怕依协莉丝在控制了赫尔梅斯之后的第一目标就是自己，可是从依协莉丝进到赫尔梅斯到现在，也已经有了半分钟了，甚至如果从刚刚开始就用许愿石封印的话，现在恐怕都已经成功了也说不定。

　　“该不会……是因为知道了许愿石的关系，所以故意装出这样子的姿态来骗我们使用许愿石吧？”腹黑的希亚不介意把所有人都想得比自己还腹黑，更何况那个使徒本身就长着黑色的翅膀，那么……腹黑使徒？还真是个好对手呢。

　　“比起这个……我倒是觉得……如今的赫尔梅斯应该是出问题了。”

　　疾风战爵怜似乎也从刚刚开始就一直在注意赫尔梅斯的动向，如今发现其他人也察觉到了神造之神的异常，干脆把自己如今的想法说出来：“刚刚艾因在脱离之前的最后一击先不说……之前大家的攻击，对使徒的能量体身躯造成的能量损失肯定也不小，会不会是因为这样子，所以……导致无法控制赫尔梅斯了呢？”

　　“的确有可能呢……”大地神少女盖亚轻飘飘地拢了拢自己的头发，歪着脑袋思索了一下后，才用断定的语气补充道：“因为神造之神在设计出来的时候……本来就是要两名使徒同时操纵才可以，依协莉丝将那个倒霉首相的灵魂骗进去，恐怕也是这个原因，不过如今看起来……那个办法好像不行呢。”

　　……好吧，对于少女盖亚突然卖的这个关子，马加暂时觉得还是不要刨根问底为好。

　　“因为能量不足……所以无法操控么？”贝拉沉吟片刻，啪地打了个响指，“说不定，这是目前最好的机会哦！”

　　机会？是指……现在就封印赫尔梅斯？

　　“的确……反正封印失败的代价只是要收回许愿，并且找回掉落在地面的许愿石，在这种连草都不长的平原上的话……应该可行的。”盖亚当即肯定了贝拉的想法，“那么，之前在下所说过的，关于许愿石的名字和意义，还有一起念诵封印许愿的人选。都已经选好了吧？”

　　这个自不必说，除了马加以外，冒险团所有的少女们都参加到了那场秘密进行的“许愿资格争夺战”当中，不过最终的结果看起来倒是和马加所说的没什么区别：“反正选来选去除了换一下颜色外，最终能够许愿的还是那几个人啦……”

　　目前是情况是，意外得来的红色许愿石交给了伊莎，由克罗克达尔从弑神咒甲身上取下来的橙色许愿石交给了贝拉，得自大地神盖亚的黄色许愿石目前在盗贼少女流亡的手上，格林达姆贡献出来的绿色许愿石得主则是特蕾莎，希亚负责由风龙从龙岛送来的青色许愿石，双子星号上原本当做能源的蓝色许愿石由法琳娜来使用，至于紫色许愿石，又回到了原本的主人爱丽丝手里。

　　其实，之前在马加的想法当中，霜叹和自己家里的两个女仆本来也可以参加到许愿当中去，毕竟霜叹的实力够强，能够很好地保护许愿石，而两个女仆又没有什么远程战斗力，无法投入到牵制赫尔梅斯的战斗当中去，不过不知道为什么，三个少女都用各自的理由拒绝了这一计划，霜叹的理由是自己只会负责保护众人的安全，不会主动参与到战斗中去。而莉可和莉莉耶的理由……嗯，之前的红茶就是这么来的了……

　　看着少女们一个个从口袋里，裙子下面，又或者是某个不为人知的地方掏出了自己保管着的许愿石，一旁的莉芙露瘪着小嘴不甘心地嘟囔着：“人，人，人，人家又不是念不好咒，咒，咒，咒语……”

　　……嗯。莉芙露落选的原因其实已经很明显了，不是么？

　　“总之，就算没有许愿石，接下来的战斗可是更要卖力气的呢！”马加一边忙不迭地安慰着一副沮丧表情的莉芙露，一边同样把鼓励的目光递给之前就已经成为主要战斗力的十六夜和梅鲁——这两个女孩子似乎对许愿这一事情并不感兴趣，十六夜一向是身为一众少女的义务保姆，自然不会参与到少女们的争夺当中去，至于梅鲁，在听说参加许愿就无法同赫尔梅斯战斗的事情后，把小脑袋摇成了个拨浪鼓，或许对她来说，用手里的铁球将赫尔梅斯砸得粉碎才是她最想要做的事情吧？

　　“好像有什么有趣的事情要发生了喵？”伪喵少女贝莉卡一直到现在还完全没有弄清楚状况……

　　“那么，要上了哦，诸位。”大地神盖亚和四战爵，以及几个神明，见到少女们已经准备好，当即迈开步子率先朝着赫尔梅斯的方向突进，马加在犹豫了一下后，也在自己家两个女仆担忧的目光下，跟着梅鲁、十六夜和莉芙露，组成了第二梯队，预防神明和战爵们无法阻挡赫尔梅斯的强大攻势。

　　不过，只是在几秒后，包括马加在内的大家都已经发现，神造之神赫尔梅斯似乎的确如同大地神所推测的，由于只有一名使徒，力量不足的缘故，对众人的靠近完全没有反应。

　　“就是现在，马上开始许愿！”

　　盖亚轻柔的声音从前方传到了紧张的少女们耳中，片刻后，首先是爱丽丝，随后，按照紫，蓝，青，绿，黄。橙的顺序，六枚许愿石一颗接着一颗，逐渐散发出代表着自己颜色的明亮光芒来，而手持红色许愿石的贝拉则紧张地注视着其她少女手中许愿石的光亮。

　　“爱丽丝！”终于，在第一个亮起的紫色许愿石光芒达到顶峰后，贝拉出声提醒。

　　“夜月的紫耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……骨！”

　　爱丽丝显然有些紧张，不过虽然声音略微带着颤抖，好歹是没有念错许愿的内容。

　　没错，要封印神造之神赫尔梅斯，并不是普普通通地集合起七枚许愿石，并且真的把赫尔梅斯分成七等分封印掉就可以了，因为无论是赫尔梅斯的哪部分躯体，都同样是由白画石所构成，同样拥有“创造和改造”力量的白画石，想要击破许愿石的封印，可以说是轻而易举。

　　不过，在万年前的白羽之使徒瑟莉丝的指引下，盖亚他们这些个神明总算是找出了能够将赫尔梅斯的躯体暂时封印的办法。

　　赫尔梅斯，是由使徒用星球意识的本源，白画石和黑夜石所制造出来的，不过，赫尔梅斯并不单纯只是一具兵器那么简单，实际上，赫尔梅斯除了躯体庞大以外，整个结构甚至同人类没有什么太大的区别。

　　同样具备着血肉骨骼，以黑夜石作为心脏，以使徒意识操控行动，这才是神造之神赫尔梅斯——拥有完美身躯的神造人形兵器。

　　而想要封印这样完美的赫尔梅斯，也只有从这具身体的结构着手。

　　果然，在爱丽丝的许愿内容念完后，手中的紫色许愿石微微一颤，随后化作一片光华，笼罩向了距离少女们百米的赫尔梅斯的身躯，微不可察的光芒完全无视了无限制刻文阵的防护，悄然沁入赫尔梅斯的身躯，随后就再没了动静。

　　“就……就只有这样而已么？”无论是贝拉，爱丽丝，还是正在准备接下来继续许愿的少女们，显然都对眼前的状况有些疑惑：这究竟是成功了还是没成功啊？

　　“别……别耽搁，继续！”

　　显然，盖亚并没有估计到这种临时冷场的状况，在这种争分夺秒的行动当中，多耽搁一秒或许就会导致全盘失败，尤其是眼前的神造之神赫尔梅斯还是个不定时炸弹，不知道什么时候或许就会恢复行动也说不定。

　　在盖亚的提醒下，手握蓝色许愿石的法琳娜总算反应了过来，清脆的声音瞬间响起：“苍天的蓝耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……肉！”

　　同样的微光，同样是沁入了赫尔梅斯的身躯后就消失不见，不过这一次少女们没有再犹豫下去，一个接着一个地把属于自己的愿望念诵出来。

　　“浅葱的青耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……血！”

　　“深邃的绿耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……肤！”

　　“辉煌的黄耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……脏！”

　　“夕照的橙耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……循环！”

　　少女们一个接着一个地将手中的许愿石化作点点微光，不知道从哪一个人开始，赫尔梅斯的身躯表面已经开始逐渐发出不停变换着的光芒来，而且光芒的颜色也随着许愿石一颗颗的加入而增加，一直到最后，伊莎许下封印赫尔梅斯“循环”的愿望后，赫尔梅斯的身躯表面六色光芒不停地变幻着，显然，少女们的愿望，已经在赫尔梅斯的身体上具现化了。

　　“接下来就是我了么……”

　　贝拉深吸一口气，刚刚捧起手中的红色许愿石，还没等许愿石的光芒亮起，异变骤生。

　　原本从刚刚开始就一直保持不动的赫尔梅斯……居然再次恢复了行动！

　　“该……该死！功亏一篑了么？！”看到这种情况，骑士之神莉哑第一个抱怨出声，与此同时，手中的大剑早已经伴随着猛然跃起的身形，狠狠地砸向赫尔梅斯试图抬起的手臂。

　　另一边，贝拉似乎还不甘心，正要试着念诵属于自己这枚许愿石的愿望时，却被盖亚的声音阻止。

　　“没用了，让大家赶快解除愿望，然后将许愿石找回来再看情况。”

　　盖亚的声音当中不免带着些失落，不光是盖亚，所有人都因为这次的失败而陷入了沮丧。眼看着就要成功封印赫尔梅斯，偏偏这家伙早不动晚不动，挑在这个时候动起来……

　　“利奇曼家族的混蛋……准备好接受制裁了么？”

　　……在大家都心情低落的时候，赫尔梅斯身体当中所传来的这一声由依协莉丝所说的话语，毫无疑问地为众人的矛头找准了方向。

　　而当众人怒火中烧的目光再次降临马加的身躯时，这个可怜的家伙还没弄清楚自己究竟又犯了什么错。

　　“果然是意外性第一啊……”希亚无奈地摇摇头，“看样子，那家伙这一次的目标肯定也是你了。”

　　……难道被敌人盯上也是自己的错么？马加对此很不解。

　　“天知道你究竟对人家做了什么，居然会在这种情况下出岔子……”贝拉恶狠狠地瞪着马加，似乎想把这个倒霉蛋的想法挖出来看看他究竟干了什么丧尽天良的事情。

　　显然，其他人如今的想法也和贝拉差不多，不过……现在似乎不是刑讯逼供的时候。

　　“嗡——”

　　一道紫光猛地穿过刚刚马加的身体应该在的空间，至于那个被当成目标的家伙，则是因为正准备坦白从宽而双手抱头蹲下，恰巧避过了这一击。

　　“还……还蹲着干什么？！赶快逃啊！那家伙现在可是盯上你了！”

　　特蕾莎二话不说抽出大剑抡圆了就是一下，把蜷曲着一脸迷茫的马加又打飞出老远，随后，又是一个光柱轰出的坑洞出现在了马加刚刚蹲着的地面上。

　　这一次，马加总算明白过来了。

　　这……这是赤果果的杀人灭口啊！

　　二话不说，借着特蕾莎这一记攻击的力道顺势一个地滚，在爬起身后，马加连变换方向都来不及，刚想撒丫子拼命逃窜时，从刚刚开始就一直保持看戏状态的尤利西斯的声音突然传到了马加的耳中。

　　“艾因吾友，将赫尔梅斯带离这片区域，并且拖住它，让大家有机会找回许愿石，重新尝试封印一次！”

　　尤利西斯的声音很郑重，显然，他也看出如今的状况已经完全不是自己能够参与进去的了，不过他所提出的这个建议的确将当前所有要考虑的情况都已经考虑了进去……除了当事人的心理以外。

　　“拖……拖住这家伙？开什么玩笑？那家伙可是摆明了要杀我封口啊！”

　　抱怨的话还没来得及开口，屁股后面一连串的三发光柱早已经将马加又逼得拼命跑出去老远。果然，这一次赫尔梅斯连脚跟底下神明们都顾不上，巨大的三对光翼轻飘飘地一拍，身体已经飞到半空中，黑夜石射出的光柱攻击更是紧紧跟在拼命逃窜的马加身后。

　　“那，那个……主人看上去很危险呢！”莉可见到马加被追的连滚带爬，当即拽过大镰刀来就想冲过去，这一次，就连平素冷静的莉莉耶都没有帮忙拦阻，而是同样拖着大镰刀提着女仆裙，和莉可一起朝赫尔梅斯的身躯冲去。

　　“不……不行……单凭好徒弟一个人，肯定是拖不住多久的！”老家伙眼贼，早已经看出马加现在能够勉强逃开已经是极限了，别说拖住，就算是反击都做不到，而这些人当中唯一能够对赫尔梅斯形成有效攻击的偏偏就只有他这个怪胎。

　　十六夜、霜叹和贝莉卡早已经第一时间就追了过去，四战爵和盖亚，以及其他几个神明也紧随其后地赶去支援，少女们虽然同样着急，可是尤利西斯的一句话又将她们急着赶去帮忙的心思缓了一下。

　　“不把许愿石找回来，无法封印赫尔梅斯，吾等所作的一切都毫无意义。”尤利西斯说完，也飞快迈起步伐朝着赫尔梅斯庞大的身躯追了过去。

　　流亡贝拉左思右想，正急得有些慌神，流亡早已经飞也似的朝着赫尔梅斯方才所处方位的地面冲了过去：“大家一起去帮忙，我一个人在这里寻找许愿石就够了。”

　　一边说着，流亡已经飞快地从一堆乱石当中，翻出了一枚方才解除许愿后从空中掉落时就被她锁定了的许愿石来。

　　“好……好！大家赶快去帮忙，流亡，你也要赶快赶过来啊……”贝拉咬咬牙跺跺脚，猛地一转身，拽着自己的大铁锤，带着少女们拼命朝着马加逃窜的方向追赶过去。

　　不过刚跑了几步，贝拉的脸色就变了。

　　“这……这个该死的混蛋！选什么方向不好，为什么这时候偏偏要往弥赛亚城里逃啊！”


第三十三章 神造之偶的防卫机制和千钧一发的援军

　　其实，逃亡的方向选择了弥赛亚这一点。的确是怪不得马加的，换了是任何一个人，在这种不跑就会死的很惨的情况下，肯定都是下意识地选一个自己认为最安全最熟悉的方向来跑吧？

　　很不巧的是……身为猪角的马加……他是一个十几年来足不出户的伪宅男。

　　嗯，对他来说嘴熟悉的地方是哪呢？自然是那座无论怎么看都安全无比的弥赛亚城了。

　　当然，马加当时可没有想着这么多，只不过在跑出一段距离，并且在看到眼前的那道模模糊糊的影子逐渐变成高大的城墙后，他才发现这一点。

　　而在发现自己所逃跑的方向是弥赛亚后，马加也当机立断地转过身来，想要换一个方向。

　　开什么玩笑……这一次自己领了便当也就算了，如果侥幸打败了神造之神，接下来自己所要面对的……可就是冒险团里那些把弥赛亚当成性命来守护着的可怕少女们了啊！

　　不过，如今的状况，操纵赫尔梅斯的依协莉丝，可是不会给这个混蛋任何变换方向的机会的。

　　马加的脚步一停一转的功夫，原本就一直在天空锁定着马加的赫尔梅斯立即抓住了机会，这一次，蓄积已久的一道粗大光柱在一瞬间就笼罩了马加的身周。

　　“该……该死……逃不掉了么？致命偷袭！”

　　见到身前身后都已经被光柱笼罩，马加二话不说，手里的锤子早已经凝聚起刻文能量。用全身的力气猛地向上挥去，在千钧一发之际同呼啸而来的光柱能量撞在一起。

　　“轰！”

　　虽然锤子是可以破开能量没错，但是，像这种由黑夜石源源不断提供能量的攻击，马加也只来得及稍微迟缓一下光柱临身的时间，被湮灭的能量四散爆开的同时，随后而来的光柱能量也因为丧失了引导而崩溃，巨大的冲击力席卷着马加的身体飞出去老远——好死不死的，马加飞出去的方向，仍旧是弥赛亚城墙的那一边。

　　“这……这下糗大了……”

　　浑身疼痛的马加甚至来不及在地面上稍微呻吟几声，在落地的瞬间，就已经强忍着进入了影遁状态。弥赛亚那高耸的城墙在紫色月光照耀下所映出的长长一线影子，暂时成为了马加安身立命的屏障。

　　“咦？”

　　依协莉丝正打算就此将这家伙当场解决掉，结果眼看着马加在落地的瞬间身形突然消失，先是一愣，随即才想起来那个混蛋还有着一个盗贼的职业，二话不说，粗大的光柱又一次笼罩了马加身体刚刚所处的区域。

　　感受到了空间的剧烈震荡，才刚刚逃出没多远的马加大惊失色，不过接下来，发现影子空间只是在这次的攻击下微微颤动，并没有崩溃的迹象后，才稍微松了一口气。

　　“险……险些就被灭了口啊……早知道当时弄两张照片，是不是就可以当成把柄来要挟那个使徒少女来做些坏坏的事情呢？”

　　得，这家伙在这种时候还有心思想着这些乱七八糟的事情……

　　想归想，马加的身形可是丝毫没停，飞快地顺着城墙的影子进入了赫尔梅斯映在地面上的灰影。在之前他已经知道。如今的赫尔梅斯除了被彻底击溃外，就只有将黑夜石击碎才可能停下来——当然，还有一种可能就是第二名使徒出现或者依协莉丝中风，显然，这种可能性发生的概率就同让马加放弃后宫梦想一样的渺茫。

　　“既然逃不掉……干脆就陪你玩玩好了……”

　　马加既然敢这么说，自然是有恃无恐的。

　　实际上，之前马加的心里只剩下一个“赶快逃”的念头，倒是忽视了这一点，赫尔梅斯主要的攻击除了胸口放射出的光柱外，似乎只有物理攻击了，这就产生了一个理论上的死角：赫尔梅斯总不会跟大猩猩一样用手臂锤胸口吧？

　　想到这一点，马加自然而然地定下了如今的策略：将战场转移到赫尔梅斯的身上。

　　“有机会就打破黑夜石，没机会的话……哼哼……”

　　这个哼哼代表什么？好吧，马加自己也不知道，现在只能走一步算一步。

　　影子空间无视方向的这一点的确是好，十几米高的空中，如果让马加蹦的话，或许还有那么百分之一的可能性能够搭上赫尔梅斯的脚趾头，不过在这个过程当中恐怕他也已经被光柱打成灰灰了，而如今通过影子空间，几乎是在一瞬间。马加就已经实打实地踏上了赫尔梅斯的身体，随后将速度发挥到极致，踏着赫尔梅斯铠甲的缝隙一路朝着胸口冲过去。

　　身体大有时候也并不代表着有优势，见过狗熊抓跳蚤么？马加就不信使徒在制造赫尔梅斯的时候还给它装了一条有倒钩的舌头。

　　马加的脚步落在赫尔梅斯的身体上——确切地说，是落在赫尔梅斯体表的无限制刻文阵上的一瞬间，依协莉丝就已经感觉到了，正如马加所想，在一开始，依协莉丝的确是觉得有些棘手，不过接下来的事情，马加就没想到了。

　　他猜中了这经过，却没猜中这结局。

　　要知道，依协莉丝是黑翼之使徒，原本她所负责的，是为赫尔梅斯提供超越一切的力量，而操纵赫尔梅斯，则是白羽之使徒瑟莉丝的工作，如今瑟莉丝不知所踪，依协莉丝虽然勉强控制了赫尔梅斯，不过，对于赫尔梅斯的战斗方式，她也只是发挥出了其中最简单的一部分，甚至换本能意识来做，也许都要比她做的好一些。

　　这里面的原因，除了依协莉丝并不了解赫尔梅斯战斗的方式以外，还有另外一个原因。

　　刚刚赫尔梅斯曾经陷入了一段时间的静默状态，那并不是依协莉丝同本能意识在进行交接班，实际上，依协莉丝的操纵请求。是被赫尔梅斯的本能意识拒绝了的。

　　理由很简单：赫尔梅斯的操控中枢只接受白羽之使徒的意识，而黑翼之使徒的意识形态同操控中枢所接受的意识形态不符，所以拒绝。

　　当得知这一点后，依协莉丝险些气的从赫尔梅斯的身体里蹦出来，当初建造赫尔梅斯时她的确是有参与，而且这个设定似乎还是她自己提出来的，为的是防止其它强大的意识抢夺赫尔梅斯的操控权，不过没想到，在万年之后的今天，这个设定倒是搬石头砸自己的脚。

　　当然，毕竟依协莉丝也是有着使徒的身份，赫尔梅斯的身体，是由她和瑟莉丝一手打造的，其中究竟有什么结构，有什么后门，她也是一清二楚。

　　果然，接下来，当冒险团的少女们开始执行封印后，察觉到危险值超出预计的本能意识在第一时间和依协莉丝达成共识：本能意识暂时让出操控权，但是仍旧维持意识清醒，就这样，依协莉丝好歹算是暂时控制了赫尔梅斯。

　　其实，赫尔梅斯本能意识保持清醒也并不是件坏事。比如现在，当依协莉丝发现马加沿着赫尔梅斯的身体一路上行，目标直指黑夜石时，本能意识在第一时间给出了一个解决方案。

　　“防卫机制……启动！”

　　在赫尔梅斯的实际操控者依协莉丝发动这一指令的一瞬间，还在飞速靠近黑夜石的马加突然发现，自己的眼前突兀地出现了几只……生物？

　　说是生物，其实马加分明已经看清楚，这一群小东西是由赫尔梅斯的身体当中凭空浮现出来的，看样子应该是能量体型的怪物吧，不过……能量体又没有什么攻击力，突然弄出来这么些小东西……而且看上去又可爱得很。就算是马加，也没办法轻易就用锤子把这些小东西打成光点吧？

　　“一会儿看看有没有机会抓一只回去送给……好吧，只抓一只的话最后倒霉的恐怕还是我自己，那么……一网打尽好了……”

　　看着眼前这一群或黑或白，圆滚滚还扑扇着小翅膀的圆球状怪物冲自己“唧唧唧”地一直叫唤，马加自然是连最后一点敌意都消失了，身型一动，想要从旁边绕过这些小家伙，直奔自己的目标而去——

　　“咔！”

　　一道赤红色的闪雷几乎是擦着马加的鼻子尖，砸在他想要前进的身前。

　　“哇嘞！这……这是怎么回事啊？！”

　　还没等马加反应过来究竟发生了什么事，又是一道淡蓝色的雷光闪过，这一次马加就没那么幸运了，电弧欢快地在他的身上跳跃了老半天才消失，而当电弧消失的时候，马加的脑袋顶都已经开始冒烟了。

　　“麻……麻……嗡！”这一次，马加总算知道一直被史缇拉用电击调教的爆炎战爵少女为什么最终没能摆脱失禁的命运，在这道雷电的作用下，马加浑身上下全部的肌肉都陷入了麻痹状态，就连下身的括约肌都暂时性地抽搐了一下，如果不是刚才马加并没有享用那杯犒军的红茶，没准这次真的要步蕾丝特的后尘了。

　　这一次，马加总算看清楚了，刚才的那道蓝色的雷光落下时，一个白色的小家伙似乎轻轻地碰触了一下头顶顶着的一对在马加看来完全只是用来卖萌的触角，触角碰触之间，还隐约有着淡蓝色的能量光华闪过。

　　“嗡！”

　　“哇嘞！还来？！”

　　这一次，马加总算在千钧一发的情况下躲闪过了这次的赤红色闪雷，而且，他也终于能够确定，让自己如此狼狈的，的确就是那一群看上去人畜无害的小动物。

　　扮猪吃老虎也不带这么玩的吧？明明是这么危险的东西，居然还要用那种人畜无害的外表来掩饰，这……这台神造之神的设计者是腹黑么？！

　　好吧，设计者的两个使徒是不是都是腹黑倒是不能确定，不过如今的操纵者，倒是长着一对黑翅膀……

　　尝试了几次都被连续数道或红或蓝的雷电拦截下来，马加终于明白。这就是神造之神用于防备身体遭到如今时的杀器了。

　　“既然无法绕过去，那么只能打败它们了。”很显然，如今手下留情的话只会让自己陷入危机，所以马加毅然决然地放弃了用这些个长的跟玩偶娃娃差不多的小东西去讨好女孩子的幼稚想法。

　　“只是能量体的话……没有物理攻击能力的它们，应该很好对付才对……”

　　心里这么想着，马加的身体再次划出一道残影，飞快地冲向了距离自己最近的那只刚刚给了自己一记雷击的白色小家伙。

　　“光靠萌是活不下去的啊！接招……哎？！”

　　马加势在必得的一锤居然挥空，心神大震的他完全来不及弄清楚刚刚究竟发生了什么事情，当即飞快地一个规避，果然，连续数道红蓝交错的雷光在一瞬间落在了他的身后。

　　发……发生了什么事情啊？

　　在马加挥出那一锤的时候，那个小家伙并没有躲避的意思，甚至连象征性地拍打一下翅膀的动作都没有，可是当白光闪起的时候，却没有打中东西的感觉……

　　等……等一下……白光？

　　看着完好无损地出现在另一侧的白色小家伙，马加恨不得将脚下的赫尔梅斯当场吃掉。

　　开什么玩笑啊？！能量体本来就已经够逆天了，居然……居然还懂得无定向传送阵？！这样子根本没法打败这些家伙啊！

　　而且……拥有无定向刻文阵的话……

　　“影遁！”仍旧不死心的马加再次进入赫尔梅斯的阴影，再出现的时候，锤子已经轻轻划过了一只黑色小家伙的身躯，不过……手中的锤子所传递给他的感觉，顿时让他的心再次凉了半截。

　　没……没能奏效……果然是有无限制刻文阵的防护存在么？

　　“以为靠近赫尔梅斯就能够取胜么？人类果然是天真的生物啊……”

　　依协莉丝的声音突然在马加的耳边响起，吓了马加一大跳。

　　“愚蠢的人类，这些神造之偶是由赫尔梅斯的能量所构成，只要是在赫尔梅斯的身体上战斗，赫尔梅斯身体表面的无限制刻文阵没有消失，他们身体上的无限制刻文阵防护就不会消失。”

　　对于这种会将自己一方的数据告诉敌人的典型反派行为，马加实在不知道自己该不该当场吐槽，不过……就算知道了这一点，这些小家伙还是不好对付的啊。

　　该怎么办？要离开赫尔梅斯的身体继续逃跑么？好吧……那样子没准会死的更快一点。可是，就这么呆在这里，最后的结果或许也只是被雷的外焦里嫩而已啊。

　　正在马加犹豫的时候，被称作神造之偶的小家伙们又发动了一轮攻击，这一次，似乎是知道单纯的雷击难以命中马加，小家伙们居然无耻地采用了撒网战术。

　　“哇哇哇哇哇哇这样子真的会死在这里的啊！”被铺天盖地的红蓝雷光追得狼狈不堪，在躲避了半天之后，马加终于发现，自己可以躲避的地方就那么点，而这些个神造之偶只要一起发动雷击，就足以覆盖一大半区域。至于马加那数次反击更是毫无意义。

　　傻逼了吧？人家会飞……

　　再这样下去的话，很快，当马加的体力消耗得差不多后，他就只剩下两个选择……从赫尔梅斯的身体上跳下去，或者被神造之偶们当成麻雀雷死。

　　“不……不行了……如今只能趁着还有力气，先逃掉再想其他办法……”

　　打定主意，马加趁着小家伙们刚刚发动了一轮雷击，想要进入影遁状态暂时逃离，可是，在他的脚步刚刚抬起，试图迈入影子空间的时候，才发现，自己的身体周围，不知道什么时候居然早已笼罩了一层淡淡的红光。

　　随后，神造之偶当中的黑色小家伙们齐齐飞起，背后的黑色光翼拍打着，散落下的一根根纯黑色的光羽仿佛长了眼睛一般，齐刷刷地飞向马加的身体。

　　“这……这是犯规的吧？！”

　　当机立断进入了影子空间的马加悲哀地发现，那些个羽毛并没有因为自己进入异空间而消失，相反的，黑色的光羽轻易撕破了影子空间的隔阂，箭一般地朝着马加追踪而来。

　　连影遁都没有办法了么……这一次……说不好真的会领便当的啊！

　　胡乱挥舞着锤子将当先而来的几枚羽毛打成光点，马加的手腕也被这些能量爆散时产生的冲击震得发麻，不得已再次脱离了影子空间，可是当出来的时候，却发现自己已经被那些个小家伙好整以暇地包围了。

　　“利奇曼家族的人渣……接受神明的制裁吧！”

　　马加眼睁睁地看着神造之偶们将头顶的触角碰在一起，听着依协莉丝毫无感情的宣判，最终还是长叹一口气，闭上了双眼。

　　结束了啊……

　　“大炎灾！”

　　正当马加已经完全放弃抵抗等死的时候，一个生气十足又熟悉无比的声音，突兀地出现在马加的耳中。

　　等……等一下……如果是那家伙的话……那岂不是……

　　“哇！获！获！烫烫烫烫！”果然，还没等马加睁开眼，奔腾的火焰已经瞬间在马加的身边张扬而过，虽然并没有真的直接烧到马加的身体，不过……爆炎战爵的火焰，哪怕光是温度就足以让马加够受了。

　　更何况，由于某种原因，蕾丝特还故意让几道火苗“轻轻地”在马加的身上舔了几口。

　　“笨蛋人类，你就只有这种程度而已么？”看着活蹦乱跳如同砧板上的鱼一般的马加，蕾丝特故作姿态地叹了一口气，“这些个小家伙，说到底只是能量体而已，虽然有着无限制刻文阵的防护，但是……这么小规模的能量，只要稍微地扰乱一下，就会自行消散掉的。”

　　“现在可不是说风凉话的时候吧？！”马加看着自己大腿根被烧穿了的个洞的贵族长裤，差一点就要破口大骂了，“最好我也能够像战爵大人一样使用大范围能量攻击技啦！”

　　“所以说……男人就是靠不住。”

　　还没等马加的辩驳产生效果，一道华丽丽的大剑剑芒闪过，又是几个侥幸在蕾丝特的能量技下勉强维持住身体稳定的神造之偶在发出一声古怪的唧唧声后化作光点。莉哑夫人一边轻巧地舞动了一下手里的大剑，一边轻蔑地看着马加：“真不知道那个老东西是怎么教你的，这种华而不实的东西，只要轻轻带动武器同能量产生共振就可以解决掉，男人还真是没用的生物啊……”

　　对于莉哑夫人这种一竿子打死一船人的说法，马加完全不敢反驳……天知道下一剑是不是会奔着自己的身体来啊……

　　“乖徒弟，这里没你什么事，接下来就交给我们这些老骨头好了，黑夜石那边恐怕还是要靠你才行……”老家伙不知道什么时候已经来到了马加身边，不过说话声音倒是越来越低，“别听那个老妖婆的话，什么共振……那女人根本就是在用蛮力啦……”

　　……好吧，马加觉得能用蛮力打垮那些个软硬不吃的小家伙，这本身就是实力的体现。

　　“啊呀啊呀，艾因·利奇曼，接下来就请继续前进吧。”大地神少女盖亚轻柔的声音和她那婀娜的身形一起出现，并且又是随便一个软乎乎的眼神就将马加当场打倒，“至于神造之神身上的这些小家伙……还真是讨人喜欢呢。”

　　……不管怎么说，既然这些个对付神造之偶颇有心得的神明们都已经出现了，马加也知道如今不是废话的时候，当即转身离开，继续朝着自己这一次的目标，神造之神的操控中枢黑夜石前进。

　　不过，刚前进了没几步，身后风声响起，马加回过头去，看到的却是面色平静的白银战爵少女帕蕾莉雅。

　　“路上的麻烦……交给我。”帕蕾莉雅冲艾因轻轻点了点头，白银之剑早已经紧握在手。

　　不知道为什么，在看到帕蕾莉雅的表情后，马加的心里，突然变得安定了许多。

　　“那么，出发吧。”

　　依协莉丝，这一次，看你究竟要用什么办法……守护黑夜石！


第三十四章 寻找奇迹的黑翼之赤和不容置疑的决心

　　大话说的的确是很好听。不过，当接下来在路上陆续又遭遇到突兀出现的神造之偶阻挠后，马加才明白……对方并不需要担心如何守护黑夜石，相反的，自己还要好好地担心一下，凭着自己这副小身板，能不能撑到到达黑夜石跟前的时候。

　　这时候，帕蕾莉雅跟马加一起过来的总要性，就彻底体现出来了。

　　依协莉丝自然不会轻易让马加到达赫尔梅斯的黑夜石核心，一路上，只要有白光一闪，不用说，肯定又是那些个靠卖萌而活的小家伙们前来发动雷击了。按照帕蕾莉雅的说法，制造这些神造之偶所需要的能量完全由赫尔梅斯提供，只要是在赫尔梅斯的身体上，这些小东西就只会暂时性地消散而不会真正死掉。

　　其实这样子也不错，马加已经再次将萌物捕获计划列入今次赫尔梅斯突袭行动的任务当中了。

　　帕蕾莉雅的白银之剑，本身就是物理攻击和本源之力的完美结合，在对付这种能量体的时候，只需要有人帮忙吸引第一次雷击，她就能轻描淡写地将拦路的小家伙重新打成能量光点——当然。这个吸引雷击的人毫无疑问的，肯定是某个倒霉属性满赛的同行者。

　　等到两个人披荆斩棘，终于踏上赫尔梅斯胸口，远远地望见黑夜石的时候，马加原本就已经冒青烟的头发现在已经根根竖立，看上去倒是朋克得很。

　　“这下子……总不会再有那些缠人的小东西出现了吧？”一路奔袭，以帕蕾莉雅战爵的体质当然是没什么问题，不过马加就有些麻烦，又要躲避雷击，又要拼命逃跑，早已经是气喘吁吁狼狈不堪了。

　　“神造之偶恢复形体需要一定时间，再加上大家帮忙拖住……应该没有问题。”帕蕾莉雅并没有放松警惕，平淡的目光扫视四周，在确定赫尔梅斯胸口的这片空旷当中并没有什么危险后，才小心地带着马加一点点靠近了黑夜石。

　　“终于到了这里么？我还真是要佩服你们的勇气。”

　　还没走几步，依协莉丝的声音又一次传到了两个人的耳中：“绿之远大意识所支配着的伪神么？的确，单单凭借神造之偶，是无法阻止你们前进的，不过，你以为由赤与蓝的使徒做制造出的人形兵器赫尔梅斯，真的只有这么简单而已么？”

　　……好吧，终于来了么？按照上辈子的狗血剧情，大反派一般都会以多重形态来应对玩家，诸如大范围杀伤性必杀技，召唤杂兵，以及意外性第一的进化等等情节自然是屡见不鲜了，总之无论如何。到最后肯定会形成猪角同大反派一对一的局面，然后猪角唤醒爱与友情与正义的力量，残忍地将无辜的大反派打成天边的小星星……

　　能不能把赫尔梅斯这么大的块头打飞马加暂时还不敢肯定，不过……显然，他引以为凭的动力肯定不会是那些无聊的东西，而是……后宫的野望！

　　现在想想看，之前的赫尔梅斯已经经历了本能意识形态，现在由依协莉丝所操控着的赫尔梅斯形态一，神造之偶杂兵团也已经过场似的跑了一圈龙套顺便牵制住了自己的一部分同伴，听依协莉丝的口气，似乎接下来还要面对使徒形态二——当然，马加也知道有自己这个意外性第一的人在场的话，那么接下来究竟发生什么样的情况还很不好说。

　　“还在等什么呢？利奇曼家族的混蛋，黑夜石就在你的眼前，来吧，试着用你那无耻的招数来攻击看看？”

　　……一听依协莉丝的口吻，马加就知道，自己无论如何也不能碰触黑夜石了。

　　显然，这一次的防护措施，是单单针对黑夜石而言的，而且听依协莉丝这话。恐怕只有在黑夜石遭到攻击之后才会启动。

　　不攻击黑夜石自然是没什么危险啦，可是……马加这一次来的目的，可不是为了站在赫尔梅斯的身上看风景外加和使徒打屁聊天。

　　“怎么……不敢发动攻击么？”依协莉丝的声音轻飘飘地像是在唱歌，不过接下来的内容却让马加和帕蕾莉雅的心头同时一紧，“不过……我可并没有耐心等下去。”

　　在依协莉丝说话的同时，赫尔梅斯的身躯微微一震，随后，黑夜石的表面，居然开始散发出淡淡的红光来。

　　“黑翼之赤。”

　　似是提醒又似是叹息，在轻轻说出这四个字后，依协莉丝就再也没有开口，而代替依协莉丝同马加交流的……则是赫尔梅斯的另外一重防御。

　　黑夜石表面的红光，开始时还只是淡淡的一点，可是眨眼之间，单薄的红变成了压抑的赤，随后，在赫尔梅斯的低吼声当中，赤色光芒逐渐脱离了黑夜石的本体，骤然化作一团光球，然后……连搭理马加一下的功夫也没有，就晃晃悠悠地飞离了赫尔梅斯的身躯。

　　“这……这是干嘛？”

　　看着赫尔梅斯的这一次莫名其妙的攻击，马加完全不明白依协莉丝刚刚究竟是在虚张声势还是在危言耸听，虽然说自己两人想对于赫尔梅斯的身躯的确是渺小无比，可是，那么大个光球，不说砸偏与否……其实在马加看来，这次的攻击根本就没有瞄准自己，而是瞄准着空无一无的天空。

　　“开什么玩笑……打飞机呢？”马加对依协莉丝这种极其不敬业的行为小小地腹诽了一下，不过还没等他迈步走向黑夜石。帕蕾莉雅已经先行一步，挡在了他的身前。

　　“小心。”马加只来得及听帕蕾莉雅说出这么两个字，随后眼前红光一闪，胸膛一暖，帕蕾莉雅的身躯已经被冲击力送到了自己的怀里。

　　下意识地将双手搭在帕蕾莉雅的腰间，马加倒是很想仔细体会一下这种把战爵少女搂在怀里的感觉啦，不过，帕蕾莉雅可没给他这种机会，身体一挣一撞，两个人又是一前一后地飞向两边。

　　这一次，马加可是看清楚了，就在两个人刚刚分开的瞬间，刚刚还什么都没有的那块空间，突兀地一片红光爆闪，随后，马加的身躯更是被突如其来的冲击力强行又推出去老远。

　　“搞……搞突然袭击么？”爬起身来后，马加紧张地握住锤子环目四顾，在他看来，肯定又是那些个会无限制复原的神造之偶搞的鬼，不过在看到帕蕾莉雅的眼神示意后，马加下意识地抬起头来看了一眼……

　　那团在他看来已经去远方寻找奇迹的红色光球，如今居然忽忽悠悠地悬浮在赫尔梅斯胸前不远处的空中！

　　“光球不是攻击……刚才的能量冲击才是……”战斗经验丰富的帕蕾莉雅在一瞬间就判断出了攻击的来源，不过。随后的话却又让马加的心凉了半截，“如今还不能判断出攻击的方式，看样子……很可能是直接追踪性质的攻击。”

　　……跟踪导弹么？而且还是隐形的？这下子可玩大了……

　　马加刚想要开口说些什么，突然看到帕蕾莉雅面色一紧，没等她开口，马加已经知趣地一个地滚，果然，紧贴着屁股后面的一团红色能量爆炸再次将他吹飞出去好几米，骨碌碌摔了个结实。还没等他起身，身前银影一闪，帕蕾莉雅已经来到他的身前。手中白银之剑不知什么时候已经变成了细剑配小盾的搭配，身体周围更是出现了一层之前马加在法兰城外见过的银色能量罩缩小版，将马加和自己一起囊括其中。

　　“轰！”

　　剧烈的冲击将能量罩的表面震得光波荡漾，不过还好，两个人只是被冲击稍微震退了一段距离，并没有受到什么伤害。

　　红色光球仍旧是那么晃晃悠悠地漂浮着，当然，现在的马加可再也不敢小看它了。

　　“黑翼之赤么？看样子……是使徒专用的攻击……”帕蕾莉雅面色微动，身形早已经飘飞而起，细剑直直刺向了半空中的那团红色光球，可是，刚刚递出一半，细剑剑尖就好像撞上了什么东西，随即一团红光轰然爆开，不但将帕蕾莉雅的攻击化为无形，更是直接将战爵少女再次送回了地面，砸进马加的怀里。

　　……一天里能够连续两次搂着帕蕾莉雅的小蛮腰，马加连做梦都没想过……这么看来，似乎自己还要谢谢那个腹黑使徒依协莉丝？

　　“无法接近……”帕蕾莉雅胸口微微起伏了几下，在确定暂时没有其它攻击袭来后，干脆就这么倚在马加怀里开了口，“能量体表面有着无限制刻文阵防护，以我的力量无法穿透。”

　　……又是无限制刻文阵，果然，最终大反派的技能还真是不值钱啊。

　　这样下去肯定不是办法，那个红色光球的攻击自己这一边连看都看不到，只能凭借帕蕾莉雅惊人的直觉来感觉，帕蕾莉雅虽然是战爵，可她又不是机器人，时间一长，两个人肯定会被这种拖延似的攻击给拖垮掉——当然，也有可能是干脆直接被那种威力颇大的攻击直接消灭掉。

　　“没办法……拼尽全力的话……应该可以阻挡一阵……”在发现马加的一双大手已经开始有不老实的倾向后，帕蕾莉雅很干脆地再次起身，“趁着这段时间，请尽可能地试着破坏黑夜石。”

　　“喂……等，等一下……为什么到最后这种艰巨的任务又是落在我的身上啊？”马加刚想下意识地点头，突然反应过来。“而且……如果到最后你抵挡不住，我又没办法击碎黑夜石，那该怎么办？”

　　怎么办？

　　似乎是听到极其好笑的问题，帕蕾莉雅居然破天荒地冲马加露出了一个淡淡的微笑。

　　“如果是那样……那么……我会在你之前被赫尔梅斯抹杀。”

　　声音很轻，但是当中所包含着的，分明是不容置疑的决心！

　　从之前在弥赛亚城主府时，帕蕾莉雅就曾经对马加说过一句让他一头雾水的话语，马加虽然自恋，可是还没有到那种听到少女说几句知心话就认为人家喜欢上自己的程度，可是，刚刚帕蕾莉雅的那句话……

　　好吧，那分明就是情人赴死之前最后的告白啊！

　　……在这种千钧一发的情况下，马加无耻地沉沦了。

　　“来了！”

　　完全没有给马加煽情或者是试探的机会，帕蕾莉雅支撑开白银之盾的瞬间，红光再次爆散，可是这一次，帕蕾莉雅那娇柔纤细的身躯却没有丝毫退让，意味很明显：想要攻过去的话，就请先过自己这一关！

　　身处光罩的守护，看着帕蕾莉雅毅然决然的背影，马加知道，自己也不能再拖延下去了。

　　“黑夜石。”轻声提醒了帕蕾莉雅一声后，马加的身形已经飞快地朝着黑夜石的方向靠近过去，帕蕾莉雅则是如影随形，时刻保持小号白银之盾能够保护住马加的身体，几个呼吸之间，两人已经来到了那块漆黑如墨的圆形石头跟前。

　　二话不说，马加手起锤落，白色的刻文能量已经掠过黑夜石表面，与此同时，漂浮在半空中的红色光球好像被什么人猛地扎了一下一般，剧烈地颤动了一下。

　　“轰轰轰！”

　　一连三声爆炸声在马加背后响起，不用说，因为自己对黑夜石的攻击，导致那团光球加强了攻击，如今马加虽然看不到帕蕾莉雅的模样，但是光用想的都知道，自己抵挡一次都勉强的攻击，一连三下，冲击力可想而知。

　　帕蕾莉雅原本就白皙无比的俏脸上浮现出一片淡淡的红晕，胸口剧烈地起伏了几下后，勉强开口轻声提醒马加：“没事……继续！”

　　听到帕蕾莉雅没事，马加不再犹豫，胳膊肘子抡圆了，又是一连三锤，把黑夜石表面那层无限制刻文阵都打得颤动不已，颜色当即暗淡了不少。

　　“轰轰轰！”

　　这一次不知道是不是错觉，爆炸的声响比刚才又大了不少，马加甚至已经感觉到帕蕾莉雅身穿轻甲的后背紧紧贴在了自己的后背上，少女柔软的臀部更是刚刚好同自己的身躯紧密贴合，隔着轻甲和马加的外套，甚至能够让彼此的体温相互交流。

　　“继……继续啊……不要停！”

　　如果是在平常，帕蕾莉雅说出这种暗示性极强的话语肯定会招来马加赤果果的调戏，不过如今千钧一发，马加就算再怎么没头脑也不会做出这种傻事来——少女已经攻略完成，等到事情结束，想如何还不是自己一句话的事情么？！

　　手里的动作一刻也不敢停下，马加从来没有试过用这种连续的攻击方式，往常无论面对什么样的敌人，一般都是一锤定音，只要命中对手，要么就是直接破开防御一击必杀，要么就是大饱眼福后抱头鼠窜，可是如今，马加要面对的，不是往常那些可以轻易对付的敌人，而是有着无限制刻文阵防护的黑夜石。

　　而为这层无限制刻文阵提供能量的……是有着神造之神称呼的赫尔梅斯！

　　连番打击之下，无限制刻文阵的能量恢复速度似乎已经赶不上湮灭的速度了，马加甚至已经可以看清能量流动中出现的断断续续的现象，既然有效果，马加自然是更卖力地拼命抡锤，只不过，他的心里，也是越来越担心。

　　背后的帕蕾莉雅……随着频繁的攻击，身躯似乎……已经站不稳了。

　　原本只是贴在马加的后背上，如今少女的身躯已经变成要依靠马加的后背才能勉强保持站立，而几乎马加每砸下一锤，身后能量的轰然爆炸声就会传来一次，而帕蕾莉雅的娇柔身躯也会跟着略微颤抖一下，这份颤抖随着两人身体紧密贴合的地方，同样传递到了马加的身体上。

　　“要……要撑不住了么？”终于，在感觉到帕蕾莉雅的身体突然晃动了一下后，马加急得暂时停下了攻击开口发问。

　　“……不……不要停下来啊……”少女的声音已经开始喘息，急促的呼吸声清晰可闻，如果放在其它场合，光是这份少女的娇喘和呻吟就足以令人浮想联翩了，可是马加却知道，帕蕾莉雅如今……已经到了极限了。

　　咬牙切齿地又抡了几锤，突然，一声微不可察的破碎声在马加的耳边响起。

　　“成……成功了！帕蕾莉雅！”看着锤子下的无限制刻文阵已经破碎出一道裂痕，大喜过望的马加一边兴奋地欢呼，一边又狠狠地一锤下去，这一次，无限制刻文阵终于再也维系不住这一块区域的平衡，包括整块黑夜石以及马加脚下的一大片区域在内的刻文阵防护罩在瞬间支离破碎，残余的能量也当场化为光点纷纷消散。

　　“帕蕾莉雅……再稍微坚持一下……我马上就把黑夜石打碎！”

　　时间紧迫，马加根本来不及回头查看一下少女的状况，又一次拼命在锤子上凝聚起自己如今所能拥有的全部力量，自上而下呼啸着向黑夜石落下。

　　“盲目一击！”

　　“小……小心！”

　　锤子才刚刚接触到实体，马加突然感觉到自己的身体被一股大力猛地推到了一边，随后，耀眼的白光在一瞬间填满了马加的视野，包括黑夜石在内的一大片区域，全部被突然出现的白光所笼罩，而马加则因为被之前那股大力推开，勉强算是脱离了这片危险的区域。

　　不过，在这之前，马加已经清晰地听到了黑夜石破碎的那一声脆响。

　　“帕蕾莉雅……成功了！黑夜石被击碎了……帕蕾莉雅？”


第三十五章 后宫少女的汪洋醋海和人类灭亡的危机

　　如今在马加的眼前。除了黑夜石周围的那一片白光，哪里还有帕蕾莉雅的影子！

　　再回想起刚刚身体突然承受到的那一股大力，显然，是帕蕾莉雅在最后的关头，用尽自己的力气将马加推开，而她自己……

　　“帕蕾莉雅！”一想到这种可能性，马加不知从哪里来的勇气，起身就要往那一片白蒙蒙的光里冲过去。

　　黑翼之赤的本体，施放能量攻击的红色光球早已经消失不见，看样子马加破坏黑夜石也并不是一点作用也没有，不过，这最后一道白光的攻击，看样子恐怕就是黑夜石最后的防护，在本体遭到致命性破坏的时候，用最后的攻击将敌人消灭，如果是这样的话，眼前的这一片明亮的白光，攻击力甚至不会弱于刚刚的黑翼之赤。

　　帕蕾莉雅在之前已经为帮马加争取时间而竭尽全力，再面对这种突如其来的攻击，她恐怕已经完全没有任何力量，甚至连带着马加一起躲避这样简单的事情都做不到。只能将马加一个人推开。

　　……嗯，按照正常的剧情发展，这样子的确是没错，接下来恐怕就应该是猪角暴气，秒杀反派，复活少女之类的东西吧？不过，先不说无论什么事情只要有他在就一定不会按照常理发展这一点，就算他想要为帕蕾莉亚拼命，“其他人”恐怕也不会给他这个机会……

　　“还真是让人感动啊……就是不知道在我危险的时候，某个人会不会也这么奋不顾身地去救呢？”

　　略带醋意的声音，高傲的语气，还有那颐指气使的风范，能够在一句话当中把这些元素发挥得淋漓尽致的，毫无疑问，正是在众神明之后赶来支援马加的贝拉大小姐。

　　“这么说来，会长大人等于是变相承认……自己和某个家伙有着某种超乎寻常的关系？”希亚的声音听上去显然也不那么高兴，要知道，主动向贝拉发动攻击这种行为，从两人接触到现在也只发生了这么一次，“要是我的话，可不会这么容易就暴露出内心的想法……”

　　“你……你胡说什么？！人家才没有和那个混蛋有什么特殊关系呢！”被希亚这么一说，满脸通红的贝拉自然是傲娇模式全开，犀利地发动了反击，“而且……说什么不会暴露出内心的想法，刚刚那句话明显是在吃醋吧？是吧？！”

　　看吧，本来是很容易煽情的一段感情戏，当后宫少女应援团集体参上之后。就华丽丽地变成了一场宫斗……

　　“说起来……”眼看站在两个少女身边的一众少女也兴致勃勃地想要加入这一次的讨论，马加赶紧忙不迭地开了口，“你们……应该是要把刚刚许愿失败的许愿石找回来才会支援的吧？怎么会在这种时候……帕蕾莉雅！”

　　被少女们一打岔，马加险些把最重要的事情忘记了，刚要转身冲过去时，霜叹的身影刚好从空中缓缓飘落下来：“刚刚好来得及……应该没有问题。”

　　听到霜叹的保证，马加才算松了一口气。不过，还没等他紧绷的心弦松弛下来，霜叹却又淡淡地开了口：“我有危险……你也要这样。”

　　……得，刚劝好了吃干醋的贝拉和希亚，这又来了一头酸口的巨龙少女。

　　而且，到这里还没有完……

　　一旁的莉芙露小脸板了半天，看马加没注意到她，干脆瘪着小嘴嘟囔着：“大，大，大，大哥哥都从来没这么关心过莉，莉，莉，莉芙露呢……”

　　爱丽丝也站在一旁给莉芙露帮腔：“就是就是，大姐姐也从来没这么担心过人家耶！”

　　“那。那个……主人好像每次都在嫌人家是累赘呢……”莉可一脸无辜地看着自己的无良主人，语气委屈的可以让所有听到的人同情心泛滥。

　　“所以说……你这家伙做男人还真是失败……”特蕾莎干脆地为马加的性质盖棺定论，全然不顾马加那一副欲哭无泪的表情。

　　“人渣喵！”在霜叹之后降落到赫尔梅斯身上的伪喵女王贝莉卡得意洋洋地总结。

　　……马加很冤枉……他到现在都不知道自己究竟是得罪了哪一个或者说错了什么话……还是说……少女们因为自己刚刚想要奋不顾身去救帕蕾莉雅的行为而心存不忿？

　　好吧，马加成功地陷入了后宫少女的汪洋醋海当中……

　　有着霜叹的及时出手，帕蕾莉雅的安危得到了万全的保障，当白光散去时，霜叹所凝结出的淡蓝色光罩也刚好消失，白银战爵少女除了面容略有苍白和疲惫以外，并没有受到任何伤害，看到大家都已经赶到，又看到马加并没有受伤，欣慰的笑容不自觉地就爬上了那张平素淡然无表情的清秀面庞。

　　不过……为什么艾因看上去好像鼻子酸酸眼儿红红的样子呢？难道是因为刚刚推的太大力的缘故？

　　帕蕾莉雅恐怕一时半刻也解答不了心中的这份疑惑了，因为白光消失后，所有人都已经看到，黑夜石的表面的确是裂开了一道骇人的裂纹，看起来刚刚马加的攻击的确有效，不过，在白光降下的那段时间，黑夜石周围的无限制刻文阵也已经恢复，如果想要彻底破坏黑夜石，恐怕还得再重新动一次手。

　　“这一次有大家在，就算方才的那种攻击再来一次也没有问题。”在赫尔梅斯身上攀爬的过程当中，十六夜已经将刚刚的那种攻击方式看得一清二楚，“那个黑翼之赤，看样子倒像是时间刻文和空间刻文的结合应用，如果是刚刚的那种威力的话，在场的大多数人都能够支撑下几轮来。”

　　“哪里用得着那么费力，干脆人家用铁球直接把那块黑石头砸碎就好了呦！”梅鲁甩胳膊甩腿地一副跃跃欲试的表情。

　　“无限制刻文阵还是交给你，艾因。”时间不等人，贝拉当机立断做出了最妥善的安排，“等到无限制刻文阵被击破，大家一起发动攻击……”

　　“你们认为，我会给你们再次破坏黑夜石的机会么？”

　　贝拉的话还没说完，依协莉丝愤怒的声音，突兀地环绕在众人的耳中。

　　“我还真是小看了那个利奇曼家族的混蛋，居然有办法对黑夜石造成伤害……不过，你们认为我会允许这样的事情再次发生么？！”

　　伴随着依协莉丝的话音，赫尔梅斯突然发出了愤怒的咆哮声，随后，少女们脚下赫尔梅斯的身躯猛然震颤起来。

　　“那……家伙要干什么耶？！”眼尖的爱丽丝一眼就看到赫尔梅斯的手臂正朝着自己这些人所处的方位缓慢地移动，显然，依协莉丝是打算直接把冒险团的众人直接用手掌拍飞。

　　“大家快逃！往下逃！”

　　这一次的事态可是非同小可，要知道，虽然在刚刚，由于马加和帕蕾莉雅的突然入侵，导致赫尔梅斯专注于本体防御而暂时降落到了地面，从而让众人有了登陆的机会，可是……赫尔梅斯的胸口距离地面的距离，也足够任何一个不会飞行的人体验到飞一般的感觉！

　　霜叹和贝莉卡自然是方便得很，脚尖一点就轻轻飘离赫尔梅斯的机体直线向下，其她女孩子则拼命加快速度，三步并作两步。沿着赫尔梅斯的铠甲边缘一层层地往下蹦，这个时候，自然是离地面越近生还几率越大了，至于马加，则是命令两个女仆搀着帕蕾莉雅先走，而他自己，却再次扑向了黑夜石。

　　“喂……喂！愚蠢的人类，你该不会以为凭借自己的力量可以同赫尔梅斯的身体抗衡吧？”对于马加的行为，依协莉丝是又气又急，刚才黑夜石遭受的伤害已经让她察觉到了危机，可是短时间内。受损的黑夜石却无法再次发动能量攻击，所以她才会干脆抬起手臂朝胸口这些人类砸过来，赫尔梅斯有着无限制刻文阵的保护，自然不会有什么危害，只要能把这些人类逼走，接下来就只剩下压倒性的战斗了。

　　可是，依协莉丝没有想到……这家伙，不知道从哪来的这份勇气，不但不逃，反倒又跟黑夜石表面的无限制刻文阵较起了力！

　　“没……没关系的！之前乌拉诺斯也说过，赫尔梅斯的本能意识里有着不会伤害利奇曼家族成员的烙印！”对依协莉丝的话语，马加理也不理，闷头猛锤，刚刚恢复完整的无限制刻文阵在他的连续攻击下又一次开始变得暗淡起来。

　　“本……本能意识？”依协莉丝先是愣了一下，随后，咏叹似的优美嗓音都被气得变了调子：“如今操控着赫尔梅斯身体的，可是我！黑翼之使徒依协莉丝！”

　　“喀嚓！”

　　在依协莉丝说出这句话的同时，无限制刻文阵终于再次崩碎开来，黑夜石的本体再次暴露在了马加的面前。

　　“等……等一下啊！难道使徒意识和本能意识所要遵循的规则完全不一样么？！”

　　虽然已经破开黑夜石，不过……当听到依协莉丝愤怒的声音后，马加才明白，自己居然犯了一个极其幼稚的错误。

　　“不能对利奇曼家族的成员攻击”这一限制，似乎是由万年前的白翼之使徒瑟莉丝的本体意识所作出的吧？既然是这样……那身为黑翼使徒的依协莉丝，当然不用去遵守才对……

　　“连……连影遁都来不及了么……”

　　眼看着赫尔梅斯巨大的手掌几乎已经贴在了自己的身上，不甘心的马加一不做二不休，干脆抡起锤子，朝着黑夜石又狠狠地来了一下。

　　“喀嚓……”

　　伴随着一声脆响，赫尔梅斯的动作一顿，在手掌上的冰凉金属都已经贴上马加头皮的瞬间，居然硬生生地停止了下来！

　　“怎……怎么回事？！”

　　闭上眼睛等死的马加半天也没有感觉到想象当中的痛苦，耳中却突然听到依协莉丝略带惊惶的声音，抬起眼皮偷偷一看，赫尔梅斯的攻击居然在这种近在咫尺的时候停了下来，至于刚刚遭到攻击的黑夜石，这一次则是干脆碎裂成了两半。

　　“影……影遁！”

　　虽然不知道怎么回事，不过大难不死，马加自然是撒丫子开溜。全然不顾耳边响起的依协莉丝气急败坏的尖叫。

　　在影子空间里，马加畅通无阻地穿越一层层赫尔梅斯的铠甲，很快就到了地面。少女们和一众神明战爵都安然无恙地到达了地面，这个时候正在因为马加居然没有和大家一起逃出来而紧张万分，马加冷不丁地出现，虽然吓了少女们一跳，但是更多的则是开心。

　　在听马加炫耀似的把黑夜石已经变成两块儿的情况说给大家听以后，少女们除了将这个自作主张的笨蛋骂了个狗血淋头外，更多地则是对赫尔梅斯的行为感到疑惑。

　　“的确……如果是按照依协莉丝所说的话，你如今早该变成一团粘糊糊的肉酱了……”特蕾莎丝毫不客气地点着马加的额头，语气当中除了责怪就是责怪，“先不说你这次擅作主张去冒险……赫尔梅斯在最后停止了行动，这意味着……”

　　“赫尔梅斯……还没有完全受到依协莉丝的控制？”希亚略带疑惑地开了口，“虽然说这种可能性的确是有，不过之前的战斗，也的确是依协莉丝在操控……”

　　“虽然不知道是用了什么办法……不过，要知道，在万年前，负责操控赫尔梅斯的……本来应该是白羽之使徒瑟莉丝才对！”联想起之前有关乌拉诺斯的奇怪举动，盖亚更加确信了自己的想法，“看起来，依协莉丝是同赫尔梅斯的本能意识达成了某种协议，才能够获得赫尔梅斯的控制权。”

　　“说到乌拉诺斯……尤利西斯那家伙怎么没有出现？”

　　一提到联邦三人组，马加自然而然地想起，乌拉诺斯那家伙有野心，弗拉基米尔，也就是如今的依协莉丝，也有着不可告人的秘密，那么同两人一起的尤利西斯……看上去倒真像是个人畜无害的生物了。

　　“谁知道呢……那个联邦笨蛋恐怕是因为害怕而逃掉了呦！”梅鲁满不在乎地撇撇嘴，再次将疑问转回到赫尔梅斯的身上来，“那么现在为什么那个家伙没有把艾因笨蛋拍成肉松呢？”

　　……肉松……好吧，马加觉得自己以后都再也不会吃这种东西了。

　　“如果是在使徒意识的控制下，赫尔梅斯的动作不会停顿，如果赫尔梅斯停顿了，就说明……使徒意识无法继续控制赫尔梅斯。”帕蕾莉雅轻声重复了一次之前大家的分析，随后又补充了一句，“刚刚……艾因似乎说过，他把黑夜石打成了两半……”

　　就是这里！

　　虽然不知道是什么理由，但是依协莉丝的使徒意识并不足以完全压制赫尔梅斯的本能意识，而如今，作为使徒操控神造之神媒介的黑夜石又遭到了难以修复的破坏，那么，接下来所发生的事情就很简单了。

　　依协莉丝……无法控制赫尔梅斯了！

　　少女们的分析没有错，原本，凭借着黑夜石的能量，同使徒意识达成共识的依协莉丝虽然不能够自如地操纵赫尔梅斯，不过赫尔梅斯的身体的确是处于她的控制下没错，可是，刚刚马加补的那一锤，将黑夜石打成了两半，赶巧的是……依协莉丝的意识……刚刚好就被这一锤，同黑夜石当中赫尔梅斯的本能意识分割开来！

　　没有了依协莉丝的意识操控，赫尔梅斯的本能意识再次恢复了身体控制权，按理来说，这本来应该是一件好事来着……

　　“愚蠢的人类……”

　　正当少女们将事情分析得八九不离十，并且感到庆幸万分时，依协莉丝无力的声音，再次回荡在众人的耳中。

　　“依协莉丝，如今你已经无法操纵赫尔梅斯，干脆就认输掉算了……”马加如今是拉大旗作虎皮，知道赫尔梅斯不会伤害自己，挺胸抬头器宇轩昂，手里的锤子指着赫尔梅斯，唾沫星子飞了漫天，“大不了我吃点亏，勉强收你进后宫……冒险团！”

　　少女们的眼神再次化作利箭，嗖嗖地把马加的后背穿得冰凉。

　　“认输？”依协莉丝的声音，居然莫名其妙地带上了一些笑意，“或许……你们还有时间在人类灭亡之前，稍微地内疚一下……”

　　人类灭亡？这是什么意思？难道依协莉丝还存着什么杀手锏不成？

　　“神造之神赫尔梅斯……万年前被制造出来之时，便是为了清洗大地，净化人类而存在，而使徒存在的意义，就是控制这一清洗的……程度。”

　　听了这句话，马加更是疑惑不解，可是，在他身旁的少女们和神明们，不知道为什么，仿佛突然想到了什么一般，面色大变。

　　“想到了么？没错……如今丧失了使徒意识的控制的赫尔梅斯虽然只拥有本能意识，不过……赫尔梅斯的本体还有着另外一个特殊的指令……当人类的力量足以威胁赫尔梅斯的存在时……将人类这种生物彻底抹杀！”

　　马加等人早已经被这个消息震慑得说不出话来，没有人发现，依协莉丝的话语声，不知道为什么，已经开始变得飘忽不定。

　　“现在……我倒是真的期待……你们能够……阻止……灭世了呢……”


第三十六章 英雄模式的神裁之光和少女当中的使徒

　　依协莉丝为什么这么说？接下来。包括马加在内的所有人，就都知道马上要发生什么样的事情了。

　　咆哮的赫尔梅斯不知道什么时候身躯再次漂浮了起来，这一次，赫尔梅斯并没有升到半空中就停止下来，而是一直升高直到在地面上看赫尔梅斯庞大的身躯也只是一人大小的时候才停止下来。

　　还没等马加明白赫尔梅斯为什么又能动了，赫尔梅斯的一声响彻天地间的咆哮，把他吓了一跳。

　　这一次的咆哮，目标可不仅仅是马加这一大帮子人了，包括已经逃出弥赛亚的格林达姆，玛利亚，艾夏等人，包括身在法兰的艾丽西亚公主和“伟大的”吟游诗人莫斯大人，包括已经回转赤月的三大将军以及克罗克达尔，甚至还包括了深渊峡谷中的工程地鼠，北海岛上的萌布灵，黑雾树海当中的吼兽，整个紫月大陆，无论是人类还是魔兽，无论身在何处，都真真切切地听到了赫尔梅斯的这一声咆哮。

　　而伴随着这声咆哮，赫尔梅斯的身体。以及后背上的三对光翼，也逐渐开始发光，发亮，直到一点点将周围所有的紫月光芒都彻底吞噬——没错，就是吞噬，但凡接触到白光的紫色月光，全部在一瞬间爆发出远比之前要耀眼无数倍的光彩来，一瞬间，弥赛亚所处的这一片天地仿佛是重新出现了一颗小太阳一般。

　　而这颗小太阳所发出的光和热，也并不分散，而是重新归拢，最终在赫尔梅斯所处的一片空间形成一片光幕，贯通天地。

　　“它……它到底要干什么啊？”

　　这么大的场面，这么大的声势，虽然在场的众人并不知道赫尔梅斯刚才那一嗓子鬼哭狼嚎弄得全世界的人都听见了，可是，那道光幕可是真真切切地横在它们的眼前，而且……看样子还没完。

　　没错，原本以为在形成之后就会稳定下来，然后形成某种特殊攻击方式的光幕，居然在微微颤抖几下后，又开始以极为缓慢的速度，一点点地扩大了笼罩范围。

　　如今赫尔梅斯距离弥赛亚的距离本来就不是很远，甚至马加他们在逃离赫尔梅斯的身体后，再加退上几步就能看见双子桥头了，也因此，赫尔梅斯的这一举动当即引起了几个少女的敌意。

　　“都已经没有了使徒操纵还在捣乱……干脆叫人家直接打扁它就好了呦！”

　　梅鲁二话不说。手里的超大号铁球已经呼啸着再次朝赫尔梅斯天空中的身体上砸了过去——事实上马加一直很疑惑，握在小萝莉手里的铁链就那么长，可是铁球无论打出多远都可以……这种情况恐怕只能用超自然现象来解释了吧？

　　不得不说，梅鲁虽然并没有什么巨龙的血统或者被强化过的特殊经历，但是她的力气可真是除了贝拉和霜叹之外的女孩子里面最大的那个了，甚至莉芙露也只能和她平分秋色而已。铁球被她用铁链抡了几圈后，呼啸着朝赫尔梅斯的身体飞过去，看样子倒更像是自地面飞升天空的彗星……要不就是人造卫星？

　　不管怎么说，被这种程度的攻击实打实地命中，至少现在正在使用的这个看样子像是大范围攻击技的光幕总会被打断了吧？

　　“没用的……”

　　正当马加兴冲冲地看着铁球闪着亮光靠近了赫尔梅斯的身体，甚至还聚精会神地等着听彗星撞地球声音……呃，好吧，这么说倒是很符合实际情况，不过，当这声叹息得仿佛咏唱一样的声音在马加耳畔响起的时候，马加下意识地以为是那个依协莉丝又一次恢复了控制权。

　　“盖……盖亚？怎么了？莫名其妙地说这样的话……赫尔梅斯如今只剩下本能意识的话，就只剩下将它封印一件事情了嘛……”看着盖亚略微失神的眼睛，马加仍旧没有察觉到什么不对劲的地方，不过，接下来一秒所发生的事情，却让他的眼珠子差点蹦出来。

　　梅鲁那无往不利的巨大铁球。在靠近赫尔梅斯的身体，接触到那道光幕的瞬间……突兀地消失了。

　　没错，就是消失了，没有任何征兆，也没有产生任何碰撞的声响或者光影效果，甚至光幕本身连一点涟漪也没有产生，丢出铁球的梅鲁更是完全没有察觉到手里的铁链有任何异常的地方。

　　可是……铁球的确是消失了。

　　“呜……呜……呜哇！人家的铁球……铁球被吃掉了哇！”

　　……不管怎么说，梅鲁终究还只是一只小萝莉而已，在发觉事态的变化后，根本没心思担心赫尔梅斯的变化，反而首先为自己的铁球嚎啕大哭。可比起嚎啕大哭的梅鲁，一众神明和战爵们的面色，都变得很不好看。

　　“没用的……那……那是神裁之光……”

　　盖亚再次开口，这一次，声音当中的失魂落魄无论谁都能听得出来，而且，面色更是苍白到无以复加：“万年之前的弥赛亚……十三骑士所抵挡的……就是神裁之光的攻击……”

　　“可是如今弥赛亚不是好好地一点损伤也没有耶……”爱丽丝刚天真地说出这句话，突然愣了一下，随后难以置信地捂住了自己的小嘴。

　　的确，弥赛亚是没受到什么伤害，不过那是因为瑟莉丝在第一次攻击之后就强行控制着赫尔梅斯停止了行动，而在那一次攻击当中……弥赛亚十三骑士……可是一个也没剩下。

　　弥赛亚十三骑士……万年之前人类当中战力最为顶尖的一批人，单独拿出一个都能同神明媲美的强大存在，十三人合力……在全盛状态下只抗了一下就灭团……

　　很明显，这是个二十五人团的剧情……二十五人团也就算了，还是英雄模式的！

　　不过想想也对，赫尔梅斯有远程的光柱，有近战的物理攻击，身体上也有近乎完美的防御。如果不是马加这帮人里有他那个不合常理的存在的话，别说是黑夜石，连赫尔梅斯的体表都摸不到，不过，这样的攻击，只适合对抗少数强者，如果真的是要清洗净化人类，那自然是要用这种一杀一大片还不留痕迹的收割方式。

　　“不……不对……想想刚刚依协莉丝说的话……没有了使徒意识操控的赫尔梅斯……受到足以威胁自身存在的攻击后……”老家伙早已经吓得傻了眼，目不转睛地盯着范围仍旧在扩大的白色光幕，艰难地吞了口口水，“那家伙……该不会是要把神裁之光就这么一直扩散到整片大陆上吧？”

　　其她神明和战爵少女们这一次也没有说话，呆呆地看着那片光幕一点点地扩大……

　　“双……双子星！”

　　被这些人一说，马加突然想起来，自己家的双子星还在另一边停着，由于没有能量，也无法移走，如今一看，光幕的边缘眼看着就要贴在双子星的船尾了，急得马加直跳脚，如果不是霜叹一把拉住他，恐怕他这时候就已经冲过去了。

　　“那……那可是钱啊！钱啊！”马加在霜叹的手掌心里活蹦乱跳，抓心挠肝。

　　果然，接下来。双子星号也没能摆脱同铁球一样的命运，如同世纪大魔术一般消失在了光幕当中——不同的是，恐怕赫尔梅斯自己也没有把双子星号变回来的能力。

　　“这……这下子事情大条了……”

　　光幕的扩大缓慢而坚定，期间，马加还想要试试自己的锤子能不能一如之前无往不利的作风，把这一层光幕也破开，不过，希亚和贝拉在第一时间否定了他的提议。

　　“如今可不是冒险的时候……”如今大家都在一步步地后退，距离众人不足百米的地方，光幕也一步步坚定地向着众人靠近，按照这样子的速度。恐怕在天亮前就足以将弥赛亚纳入笼罩范围，贝拉和希亚为此都是忧心忡忡，“一旦失败，我们可就真正丧失了足以同赫尔梅斯抗衡的杀手锏。”

　　“那就这么许愿封印赫尔梅斯……不行么？”特蕾莎试探着开口询问。

　　“按照当初绿之远大意识所说，除了黑夜石和白画石这两颗代表着星球本源的存在外，就连黑夜石和白画石的碎片……都无法通过神裁之光的洗礼……”

　　盖亚的话又让大家心底一凉，万年前负责沟通绿之远大意识的就是她，说起如何封印赫尔梅斯，她是最清楚的那个，如果可以的话，她如今根本不会露出这么失魂落魄的表情。

　　“那……那该怎么办？难道我们就这么眼睁睁地看着神裁之光一直扩大下去，最终将整个大陆上的人类全部抹杀么？”伊莎整个晚上一直都是一副昏昏欲睡的模样，如今经过这一惊一吓，总算是能清醒地提出问题了，“至少……也要想办法做些什么的说！”

　　办法自然要想……可是……究竟要怎么做才能阻止赫尔梅斯呢？

　　“那，那个……稍微等一下呢。”正在大家一筹莫展的时候，天然呆女仆莉可居然鼓足勇气开了口，“那，那个……似乎在万年之前，赫尔梅斯是从北方联邦开始进行灭世的呢……”

　　……马加还以为小女仆想要说什么，这种大家都已经知道的事情，该不会她到现在才反应过来吧？

　　见大家都没有把注意力转移到自己身上，莉可急得面颊红扑扑的，奋力挥舞着双手，拼命想要说明自己如今的想法：“那，那个……可是，万年之前的联邦……并没有被彻底清洗呢！”

　　这句话终于勾起了大家的兴趣，不过，紧接着，希亚就摇摇头开了口：“赫尔梅斯的任务是净世不是灭世，按照远大意识的目的，应该会留下一支人类重新繁衍……等……等一下……有些不对头……”

　　说着说着，希亚自己的表情就开始疑惑起来，随后，这份疑惑突然变成了惊喜。

　　的确，赫尔梅斯的目的是净化人类。可是，不管怎么选，这一支被留下来的人类，都不可能是在假学科技和刻文技术高度发达，对环境造成破坏最为深渊的北方联邦！

　　实际上，赫尔梅斯由北向南的推进，本身就说明了问题，甚至如果不是弥赛亚恰好位于赫尔梅斯前进的路线上，又有着十三名足以威胁到赫尔梅斯存在的骑士在，恐怕，当初的弥赛亚保卫战也不会发生了也说不定。

　　“等……等一下啊……为什么人家都不知道在万年之前的联邦里还有这么一支人类存留下来耶？”尽管是联邦军人，可是爱丽丝的神经大条程度从某方面来说甚至要比莉可还过分，要知道，那个地方，可是她和马加这一帮人认识的地方啊……

　　圣罗兰学园！

　　万年历史圣罗兰，不但没有在灭世之战当中消泯，反而还在名字前多了个圣字，要知道，自从灭世之战后，就再没有任何神明出现，那个出身圣罗兰的幸运儿，很可能是最后一个神明。

　　“圣罗兰……”老家伙沉吟了半天后，表情忽然变得有些古怪，“为什么一提到这个名字……我就会产生强烈的……想要揍人的冲动呢？”

　　莉哑更直接，早已经干脆地将大剑攥得紧紧的，眼睛更是不怀好意地在马加身上来回斡旋。

　　“没记错的话……那个混蛋……似乎也姓利奇曼……”中年人的表情虽然没什么变化，不过……为什么他的额头上除了不应该出现的黑线外还有十字形的怒纹啊？

　　“也……也姓利奇曼？这么说的话……那……哈哈……又是我祖宗么？哈哈……”

　　尽管是在如此危急的情况下，众神一提到这个神秘的姓“利奇曼”的家伙时，居然不约而同地露出了一脸凶相，甚至马加还看到，连盖亚和四战爵的表情都有些不自然，蕾丝特更是早已经把拳头捏得嘎嘣嘎嘣直响……

　　“啊哈哈……真……真是没想到……本来以为已经过了这么久，应该没什么问题了的……”

　　正当马加已经被众人凌厉的气势吓得准备转身逃跑时，一个听起来有些玩世不恭的声音，突兀地在众人的头顶响起。

　　伴随着这个声音，一个看上去高高壮壮的身影缓缓自空中降落，很快就来到众人的面前。

　　“……没想到，这小子居然真能聚集起这么多的人来，这还真是让我感到意外……没想到……没想到……”

　　降落下来之后，这个人二话不说，大手啪啪地朝马加的肩膀拍了两下，光是听着声音恐怕都会很疼，不过，出乎少女们意料的，那个平时睚眦必报的家伙这一次不但没有还手或者还嘴，居然还露出一副“你怎么会在这里”的表情，显然，这两个人似乎认识……

　　“果……果然是你这家伙……”

　　莉哑咬牙切齿地开口同时，一把大剑早已经呼啸着朝这人的身上劈了过来。

　　“没想到经过了这么久……莉哑妹子这副火爆脾气还是没改……没想到哇……”那人仿佛吓了一大跳，嘴里慢条斯理地没想到，动作倒是挺快，一大蹦蹦出老远去，不过，还没等他动弹，一左一右已经被老家伙和中年人堵死。

　　“喂喂……如今还不是找我算账的时候吧？都一万年的交情了，居然还这么记仇，真是没想到啊……混蛋儿子，还不赶快帮你老爸我说几句好话！”

　　原本还在疑惑的少女们一听到这句话，全都愣住了。

　　他……他在叫谁啊？该不会是……

　　少女们齐刷刷地将目光又转向了马加，结果发现，马加同样是一脸呆滞……

　　这也难怪，当初马加的便宜老爸被天降飞锤“砸死”的时候，他才一岁多，这么久的事情，也难怪他记不清楚。

　　“混蛋儿子，连自己老子都不认得了……哦，对了，我离开家的时候你才那么大……”眼看着架打不起来，这个高高壮壮的大汉倒是兴致勃勃地用手掌比划了一下，随后又看看如今的马加，以及身边的女孩子们，脸上全是欣慰，“如今不但成了大男人……老婆都找了这么多了……”

　　唰！一众少女里有多半羞红了脸，只有霜叹、莉芙露这样性子纯良又或者爱丽丝贝莉卡这样完全是在搅局的少女才没什么表情变化，嘻嘻哈哈地等着看戏。

　　马加愣了半天，总算是将眼前的大汉和自己记忆深处那个会抱着自己举高了哈哈大笑的身影重叠在了一起，这才小心翼翼地开口问道：“老爸……你还没死？”

　　……盖亚噗嗤一声就笑了出来，哪有父子重逢刚见面就咒自己爹死的。

　　干咳了半天，艾因他便宜老爸总算是缓过一口气来，看看仍旧脸色不善的莉哑，又干笑了两声，试探着开了口：“那个……现在可不是跟我致气的时候，你们几个……都没了神力是吧？”

　　被他这么一说，莉哑的神色稍微波动了一下：“道尔……你也一样？”

　　……好吧，如果不是莉哑提了这么一句，马加还真不知道自己的老爸叫“道尔”，要知道，小时候每次老妈提起他的时候，都是用“那个死鬼”代替的……

　　“这个先不说……”老爹道尔摆摆手岔开了话题，随后，似是无意又似是有心地将目光扫向马加身边的少女们，“神裁之光都用出来了……身为使徒的你，还不打算出手么？”

　　使……使徒？

　　被自己老爸这么一说，马加大吃一惊：自己身边的女孩子里……有人是使徒？

　　不只是马加，这一个惊天大内幕被突然揭开，就连少女们都仿佛炸了锅一般，谁也没想到，自己的身边，居然就有依协莉丝曾经说过的另一名使徒的存在。

　　“虽然说这样子我也很不忍心啦，不过，你本来的目的不就是这样子么？而且……如果不阻止赫尔梅斯的话，艾因那小子恐怕也会……真是没想到，事情居然会发展成这样子。”

　　“哎……”

　　一声咏叹一般的叹息，突兀地从少女当中响起。

　　与此同时，少女们，马加，道尔，以及神明和战爵们的目光，都在一瞬间，集中在了一个女孩子的身上。

　　“那……那个，人家……人家都不知道自己原来是使徒呢！”

　　被大家盯着看的莉可显然有些不好意思，扭了扭裙边。

　　“……笨蛋莉可……站开一点啦，又不是在说你。”马加对于自己家女仆的粗线条再次有了深切的体会……

　　女仆莉可好像还是不知道发生了什么事，不过既然主人说了，自然是忙不迭地提着裙子让开，把站在她身后的少女，展现在了众人的眼前。

　　莉莉耶！


第三十七章 白羽之使徒的过往和绿之星刻文的力量

　　非要说起来的话。万能眼镜女仆娘的确是少女群体当中唯一一个身份不明的，不过，由于莉莉耶和莉可外表惊人的相似性，以及体贴的服务和周到的安排……好吧，其实就是马加早已经被莉莉耶伺候惯了，一时间难以接受如今的情况而已。

　　莉莉耶……是白羽之使徒？

　　“本来……以为可以不用走到这一步了呢。”

　　眼镜女仆已经摘下了金丝边眼睛，细心地放到自己的万用围裙兜里，随后强撑笑容抬起头，在一众少女不可思议的眼神当中，来到了马加的身边。

　　“主人……今后的日子……人家可能不能继续呆在你身边照顾你了呢。”莉莉耶轻轻地浅笑着，为马加整理着在刚刚的战斗中被弄得脏兮兮的贵族长袍，又小心地用围裙边仔细把马加面颊上被雷得焦黑的地方擦拭干净，大眼睛里的泪水却早已经开始打起了转儿。

　　“等……等一下啦，为什么会突然这么发展啊？”马加还是没有明白，为什么这个平时全知全能又体贴的女仆一下子就身份大变，成了身份高贵的神之使徒，“你……你可是说过，你找了我很久才找到我的啊……”

　　没错，马加如今最搞不懂的就是……如果说莉莉耶真的是使徒的话，那为什么当初还要跟在自己身边？

　　“没错……主人，人家可是找了你足足一万年呢……”莉莉耶被马加不知所措的样子逗得到底没忍住。扑哧一笑后，总算是将眼眶里的泪水收了回去，一双眼睛水汪汪的煞是好看……说起来，除了在帐篷里那一次，马加从来就没有发现，原来莉莉耶在摘了眼镜之后，居然也是这么漂亮。

　　“……一万年？”马加当场被这个有些熟悉的数字弄得一头雾水。

　　一万年前？自己好像还没穿越到这个世界来吧？

　　“已经……没时间说下去了呢。”莉莉耶也不解释，轻轻摇摇头，又一次将手指轻轻搭在马加的肩头，“主人，这一次，可无论如何也不要拒绝人家……呢……”

　　没等马加出声，莉莉耶已经将自己柔软的嘴唇，贴在了马加的嘴唇上。

　　这是自从来到这个世界以后，马加所亲吻的第四个女孩子，让马加引以为豪的是，除了第一次同莉芙露的接吻是一个美丽的误会之外，其余三次，似乎都是少女主动地投怀送抱。

　　可是只有这一次的亲吻，让马加的心里丝毫没有幸福的感觉。

　　黑影一闪，流亡手中捧着六枚许愿石，刚刚好在这时候出现在了众少女的身旁，结果居然看到这一幕情景，当即把脸蛋羞得通红，小声问道：“我……是不是错过了什么重大的事情？”

　　全然不顾在场的还有众多少女们，莉莉耶彻底放开身心，把这一吻进行得淋漓尽致。似乎在这一吻之后，就再也无法再做同样的事情一般。事实上，实际情况也同这差不多。

　　“这一次的赫尔梅斯……已经受到了致命的损伤呢。”在柔嫩的双唇离开马加后，莉莉耶轻喘了几下，面色绯红地注视着自己最最心爱的主人，“所以说，不管这次是成功还是失败……赫尔梅斯灭世的状况，也不会再发生了呢。”

　　的确，黑夜石从中被碎裂成两半，就算赫尔梅斯再怎么坚挺也不会用万能胶把这两块石头粘起来凑合用吧？不过，为什么马加总觉得莉莉耶的这句话里面意有所指呢？

　　“神造之神被毁灭……那就是说，使徒也没有了存在的意义……真是没想到，事情居然会发展到这个地步……”便宜老爹道尔长叹一声，面带惋惜地打量了一眼莉莉耶，“难道，你就甘心这么离开？”

　　“不甘心……但是，我更不甘心看着主人……同这片美丽的世界一起消亡呢……”

　　莉莉耶的声音宛若轻吟，说出最后这句话的同时，她的身体也同当初依协莉丝一般缓缓升起，到了同赫尔梅斯的身躯平行的半空中后，少女的身躯一震。背后蓦地升出一双纯洁而白净的光翼来，而彻底转化为能量体后的娇躯更是完美无瑕的纯白。

　　“莉可，今后……请一定要照顾好主人呢……”

　　莉莉耶咏唱一般的声音同时回荡在众人的耳边，而她本人则已经缓慢地穿过赫尔梅斯神裁之光的光幕，向着黑夜石靠近而去。

　　“那，那个……人家知道了呢！”莉可一脸懵懂，到现在可能还没搞清楚莉莉耶究竟发生了什么事，不过想起之前同莉莉耶交谈时这个让自己很有亲切感的女仆所说的话，如今她自然是拼命点着小脑袋回应。

　　“等……等一下啊！为什么非要这样子才可以啊？”眼看着莉莉耶的身体已经穿过了光幕，马加终于反应过来莉莉耶如今所要做的，究竟是什么事情！

　　神造之神赫尔梅斯，是需要两名使徒同时操纵的，而如今，要压制住赫尔梅斯的本能意识，控制神裁之光的范围，就只有两名使徒同时下令才可以！

　　“喂……喂！老爹，为什么莉莉耶她会是那个什么使徒啊？还有，什么一万年，这些跟我根本就没什么关系吧？！为什么会搞成这样子啊？！”气急败坏的马加想要冲过去，却一把被自己的便宜老爹拽住，干脆扯着嗓子冲着老爹道尔大吼大叫起来——直到现在，他才明白，自己身边这个小女仆在自己心里的位置，丝毫不比任何一个女孩子要差。

　　“没你什么事？这件事说到底……跟你的关系最大才是真的。”道尔无奈地摇摇头，眼看着如今化身为白羽之使徒瑟莉丝的莉莉耶距离赫尔梅斯身躯上的黑夜石还有一段距离，干脆一巴掌把马加拍翻在地，然后从头讲起来。

　　万年之前，人类日趋过火的行为对绿之星造成了极其严重的伤害，最终。对人类彻底丧失信心的绿之远大意识听从了赤与蓝之神的建议，决定对人类进行“净化”。

　　使徒，是以赤与蓝之神的意识作为根源所创造出来的，拥有强大力量的能量体，不过，由于使徒并不是神明，因此，被称为黑翼与白羽的使徒二人并不能使用身体当中的这一股庞大的力量，而她们在被创造出来之时，也没有属于自己的身躯。

　　赤与蓝之神在绿之远大意识的帮助下，各自选取了自认为当时人类当中最适合承担这一份力量的少女作为意识体，将使徒的力量注入其中沉睡，当人类的灭世之战最终爆发时，感受到赤与蓝交汇之力的两名使徒也被唤醒，继承了使徒之力的两名少女，其本源意识自然是被使徒意识所同化。

　　于是，两名使徒少女在绿之远大意识的授意下，用黑夜石和白画石制造出足以容纳二人身体当中能量的神造之神，也就是如今马加他们跟前的这一具赫尔梅斯的躯体，随后，使徒意识进驻其中，由黑翼之使徒依协莉丝负责提供身躯强大的力量，由白羽之使徒负责提供操控赫尔梅斯的意志。随后，由北方联邦开始，无情地开始执行净化人类的伟大计划。

　　绿之远大意识虽然对人类彻底失望，不过对于其中曾经虔诚信仰自己，并且被自己赐予永恒生命的神明们仍旧给予了保护，两名使徒的攻击无法伤害到在绿之远大意识的本源之力所保护下的神明，而当初的圣罗兰学园，刚刚好就有两个新晋神明的存在。

　　“没错，是两个哦……”道尔说到这里，居然还卖了个关子，“这下子你们知道为什么在一万年前每次都奈何不了我了吧？没想到啊没想到……”

　　看着几个咬牙切齿的神明。马加实在是不明白……自己这个老爸在万年之前究竟是造了什么孽。

　　“这一次，本来我是打算能将赫尔梅斯直接打垮掉就最好，如果不能的话，那么……”老爹道尔指指身后的弥赛亚城，“我可是听老管家说了，你小子从小就不学好，玩什么制服诱惑……”

　　……看看周围少女的眼神或娇羞或愤怒或疑惑，马加一头黑线……这个当口自己的老爹还有心思提这个？不过他倒是没想到，那个看起来连走路都费劲的老管家居然还是个神明，难怪当初突然就消失的无影无踪了，没想到呀没想到……

　　在毁灭了北方联邦后，赫尔梅斯一路南行，最终自然是要经过位于南北大陆交界处的弥赛亚城的，而到了弥赛亚城后，发生的事情就跟之前马加他们所知道的一样了，开战，十三骑士战死，然后盖亚得到绿之远大意识的回应，白羽之使徒瑟莉丝本源意识觉醒……然后赫尔梅斯终于被封印，换来了万年的和平。

　　“等一下，我有个问题……”希亚听到这里，终于是按捺不住心中的疑惑开了口：“你刚刚说……只要有绿之远大意识的本源之力保护就可以避免被抹杀，可是，为什么当初弥赛亚那么多神明在，却没有人想到这一点？”

　　“哎呀哎呀……终于来了么？我还以为不会有人想到这一点呢。”道尔哈哈大笑，上上下下地打量了希亚一番后，不但不说正事，反倒是先问道：“这女孩子长的蛮漂亮，就是不知道……对我那笨儿子到底有多少心思……”

　　希亚被问了个大红脸，背后当即黑气升腾，微笑着转向马加：“你觉得呢？”

　　……马加拼命摇头，他虽然是有那么一点点小受，但是可不希望自己每天都沉浸在无尽的腹黑生活当中。

　　不知道为什么，马加这么一摇头，希亚反倒有点生气，哼了一声又把头偏向道尔。

　　道尔也知道如今情况紧急，干脆一撸袖子。将手背上的刻文图案露出来给少女们看。

　　在道尔手背上的，赫然是同当初尤利西斯手背上的刻文一样的绿之星刻文！

　　“我所说的本源之力，可不光是指神明所能拥有的操控以太之力的力量。”道尔扫了那些个和自己不对眼的神明一眼，眼神当中得意的意味显而易见，“绿之星刻文，拥有着同绿之远大意识直接沟通的力量，并且，能够操控绿之星的部分本源之力。”

　　如果是之前的话，马加或许还不清楚这句话的含义，不过，当得知了黑雾的本质后，马加才明白，所谓“操控绿之星的本源之力”，其实就是指对黑夜石和白画石力量的操控。

　　一颗星球所拥有的本源之力，又哪是人类能够承受的？所以一旦身体当中感染了黑雾，意识不可避免地就会受到绿之星的干扰，而身体更是因为难以承受这股庞大的意识而逐渐衰弱下去，黑雾症，就是因此才产生的。

　　“这么说来的话……绿之远大意识本来可以控制黑雾症的产生，但是它并没有控制，而是……眼看着人们在黑雾症的伤害当中挣扎？”身为联邦居民，伊莎平日里没少见到被黑雾症折磨得痛苦不堪的平民，也因此，在想到这一点后，少女的声音当中明显带上了点气愤的味道。

　　“不是不管，而是管不了，因为……”道尔刚要苦笑着解释，突然神色一凛，指着赫尔梅斯的方向，“瑟莉丝同赫尔梅斯融合了。”

　　不用他说，马加的眼睛从一开始就没离开过莉莉耶的身影，甚至当莉莉耶进入黑夜石的一瞬间，马加还隐约看到小女仆扭过脸来冲他笑了一下。

　　一万年前……瑟莉丝的本源意识为了弥赛亚十三骑士之一的利奇曼家族成员而强行摆脱了使徒意识的使命。

　　一万年后，莉莉耶终于来到自己身边。

　　这一切……有什么关联么？

　　马加不懂，他只是从某个和这里完全不相干的世界迷迷糊糊过来的废柴伪宅男，自己怎么可能是她等了万年的那个人？

　　“万年前的瑟莉丝所依托的那具身躯，本来就是我们利奇曼家的一名女仆……当然，她的主人，是那名身为弥赛亚十三骑士之一的守卫者，不过好歹也算一家人，所以我才能认出她来……”

　　听老爹道尔这么一说，利奇曼家族看样子当时还真是个大家族？有个身为弥赛亚十三骑士的家人不说，还有这么个老不死的神明，就连家里的女仆，都带着个神之使徒的身份……啧啧，果然猪角气场一开，什么八竿子打不着的关系都能拉在一起。

　　“好了，接下来有什么问题，一并等到赫尔梅斯被彻底封印后再问。”看马加还有继续开口的意思，老爹道尔十分干脆地指指赫尔梅斯，“瑟莉丝已经能够控制赫尔梅斯了。”

　　果然，如今的神裁之光不但已经停止了继续扩散，相反的，还在缓慢地往身体周围收拢，最后干脆被赫尔梅斯收拢成一团光球，捧在手心里护在胸口，同时，莉莉耶——也就是瑟莉丝的声音，再次回荡在众人的耳中：“现在……请用许愿石封印赫尔梅斯，还有……请大家一定要照顾好艾因主人呢……”

　　“真不知道那家伙有什么好的……”让大家意外的是，依协莉丝的声音居然又一次传了出来，虽然有些虚弱，不过很显然，她也因为莉莉耶的进入而暂时恢复了。

　　而与此同时，一团暗淡无光的身影，居然从黑夜石裂开的缝隙当中被丢了出来，晃晃悠悠地飘落到了马加等人的跟前。

　　“放……放吾出去……”乌拉诺斯的能量体身躯倒是已经成型了，不过看他现在的这副模样，别说是想要承担绿之远大意识，恐怕连自己走路都困难了，显然，他所积存的那点能量早在之前就被赫尔梅斯消耗一空了。

　　“那么……事到如今，大家……就按照莉莉耶的指令来做吧。”贝拉咬咬嘴唇，看了一眼马加伤感的表情，最终还是开口下了命令。

　　少女们同样不忍心，不过……就算是为了莉莉耶，她们也要将赫尔梅斯封印。

　　从流亡手里拿过许愿石，很快，六色光芒再次在少女们的手中亮起。

　　“夜月的紫耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……骨！”

　　“浅葱的青耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……血！”

　　“深邃的绿耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……肤！”

　　“辉煌的黄耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……脏！”

　　“夕照的橙耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……循环！”

　　一声接着一声，伴随着少女们的话语声，赫尔梅斯的身体表面再次浮现出六色光芒来，而马加的眼神，也伴随着许愿的进行而一点点地暗淡下去。

　　莉莉耶……已经无法回来了么？没有了赫尔梅斯，没有了灭世，就没有了使徒存在的意义，而身为白羽之使徒的莉莉耶……也会随着赫尔梅斯一起消亡么？

　　“那，那个，主人……请不要难过……我……可是一直陪伴在你身边的呢。”

　　在马加的心情跌到低谷，痛苦地蹲下身时，同样熟悉的声音，轻柔地在马加的耳边响起。

　　女仆莉可紧张地揪着裙边，小心地在艾因身前弯下腰，一双大眼睛有些局促地望着自己心爱的主人：“那，那个……虽然人家没有莉莉耶那么聪明，又会碍事，可是……人家会一直……守在主人身边呢！人家会连带着莉莉耶的份一起努力呢！这……这可是人家和莉莉耶约定好的呢！”

　　接下来，不知所措的莉可被马加一把搂进了怀里。

　　“主人……请不要伤心了呢……”

　　同样的话语，莉可和莉莉耶的身影，在这一刻仿佛重叠在了一起。

　　贝拉咬咬牙，终于捧起手中的许愿石，念出了最后一个愿望。

　　“日光的红耀，请聆听我的愿望，封印眼前这具躯体的……意识！”


第三十八章 隐藏在最后的阴谋和自己所主宰的命运

　　马加并不知道当第七个愿望许下后。七枚许愿石的力量集合在一起时，究竟会在赫尔梅斯身上发生什么事——在贝拉开始许愿的同时，他已经闭上了眼睛。

　　或许是不愿意看到莉莉耶彻底消失在自己眼前的场景吧，马加如今大脑一片空白，只知道，或许这么做会让自己好受一些。

　　所以，这时候的他也不知道，当贝拉许过最后一个愿望后，无论是大地神盖亚，四战爵，神明们以及随后赶来的老爹道尔，全都陷入了石化状态。

　　“没……没效果？”盖亚怔怔地看着仍旧停留在半空中，手托神裁之光的赫尔梅斯，“怎……怎么可能……明明万年之前就是这样子封印掉赫尔梅斯才对……”

　　“会不会是有人许错了愿望？！”莉哑的火爆脾气如今也成了霜打的茄子，无力地扫过一个个女孩子，可是，之前的愿望她们都听得真真切切，绝对不会有让你出错才对。

　　那么……是超时了？

　　“绝……绝对没有……”道尔沉思了半晌，面色沉重地开了口，“时间刚刚好，而且愿望也没有问题……有问题的……是许愿石本身。”

　　许愿石……有问题？

　　没等有人开口发问。道尔已经来到了贝拉跟前：“你这枚许愿石……是从谁那里得来的？”

　　贝拉被道尔这么一问，更是不知所措：“是……是艾因交给我的……”

　　的确，红色的许愿石是经过马加的手，在少女们争夺许愿石的过程当中又交给了贝拉，在这个过程当中，并没有出什么意外，之后许愿石也是由贝拉贴身保管着的，而且忙东忙西的几乎一直是在双子星上休息，更不会有人有机会偷换掉包。

　　“该不会是……在不知情的情况下许下愿望了吧？”对于这个突然出现的大乌龙，大家都是一头冷汗，要知道，如果无法封印赫尔梅斯的话，那么接下来，瑟莉丝的本体意识很快就会由于进入赫尔梅斯而再次被使徒意识所压制，那么接下来他们要面对的，就是一次真真正正的使徒灭世了。

　　“请不要责怪尊敬的会长大人，吾可以保证，她自己并没有许下任何一个愿望。”

　　正当大家不知所措的时候，一个笑吟吟的声音，打断了他们的对话。

　　尤利西斯，这个从刚刚就不知道消失到什么地方去的男人，又一次出现在众人面前时，仍旧带着那种挥之不去的平静微笑，可是，现在无论是谁，在看到这一份微笑后，都不由得自心底生出一丝莫测的压力来。

　　“贝拉会长的确是有好好地保管许愿石。这一点……吾可以亲口为她保证，因为……那个愿望，并不是她许的，而是吾许的。”

　　如果说刚刚尤利西斯的出现已经足够轰动的话，那么如今他的这句话，毫无疑问地在面前这些人当中投下了一颗大炸弹。

　　“你……你是怎么办到的？明明就没机会接触许愿石的你……”贝拉面色茫然，如今许愿石居然在她的手上出了问题，而且还是在她完全没有察觉到的状况下出现这种问题，对她而言是极大的打击。平素无论做什么事情都追求完美，却偏偏在这最最关键的事情上出了差错，最关键的是……这里面不只是牵扯到她一个人，还关系到全人类的存亡，以及……那家伙的心。

　　莉莉耶为了那家伙，甘愿牺牲自己，而自己却……把她的心血毁了？

　　扭过头去，看着已经睁开双眼，无神地望着自己的马加，贝拉的心在一瞬间仿佛被什么东西狠狠地攻击了一下，手上的许愿石更是险些掉到了地上。

　　“你这家伙……究竟想要做什么？！”希亚从一开始就对这个尤利西斯没什么好感，如今居然发现这家伙还隐藏着什么阴谋，更是气得不打一处来。原本笑吟吟的腹黑也变成了如今的暴怒状态。

　　“吾……并不想对诸位如何，吾如今只是需要……用最后一枚许愿石，许一个无关紧要的愿望而已。”尤利西斯丝毫不为怒视自己的这些个少女和神明们所动，而是稍微冲贝拉摆摆手。

　　出乎所有人的意料，刚刚还仿佛遭受了重大打击的贝拉突然双眼一亮，随后居然笔直地朝尤利西斯走了过去，在众目睽睽之下，将手中的许愿石交给了他。

　　“贝……贝拉！你在干什么？！”特蕾莎是第一个反应过来眼前发生什么事的人，她二话不说，大剑挥舞而出，直接朝着已经递在尤利西斯手中的许愿石横挥而去。

　　“锵！”

　　大剑同兵器撞在一起，阻拦她的人并不是尤利西斯，而是手持大铁锤的贝拉。

　　“贝，贝，贝，贝拉姐姐！”莉芙露也发现如今的情况似乎产生了奇怪的变化，更让她感到奇怪的是，原本应该是自己人的贝拉姐姐居然和她的特蕾莎姐姐打了起来，而且看样子，特蕾莎姐姐处处躲闪避让，贝拉却是全力以赴。没几下，特蕾莎手中一麻，大剑居然被力气奇大的贝拉一下子磕飞了。

　　眼看着巨大的铁锤把自己手中的大剑震飞，特蕾莎大惊失色，贝拉却没有丝毫犹豫地又是一锤，朝着特蕾莎的身上砸去。

　　“轰！”

　　关键时刻，唯一一个在远处有着足够杀伤力的少女爱丽丝总算是赶在贝拉击中特蕾莎之前射出了刚刚填充进枪里的橡皮弹，在她想来，那个平时严厉古板的贝拉会长很可能是因为受了刺激而进入了暴走状态。可是又不能伤害到她，所以，只能使用不会伤人又足以击退她的橡皮弹了。

　　爱丽丝的想法八九不离十，可是，她还是算错了一点：贝拉如今的状况，可不是一枚橡皮弹就能解决的。

　　大锤被橡皮弹击中，只是稍微一顿，特蕾莎倒是见机离开了贝拉的攻击范围，而随后上来帮忙的伊莎和流亡再次受到了贝拉丝毫不留情面的猛攻。

　　“有……有些奇怪的说……”伊莎气呼呼地从头上把两把短剑拔下来，算是勉强挡住了贝拉的一次攻击，娇小的身躯被震飞出老远，不过随后，她并没有及时地冲上去支援流亡，而是歪着脑袋想了想，突然像是发现了什么一般尖叫起来，“就跟上一次在圣罗兰学园时的情况一样的说！”

　　和上次在圣罗兰学园时的情况……一样？

　　被伊莎这么一说，马加的一双无神的眸子，突然亮了一下。

　　当初……圣罗兰学园……新黑雾……贝拉……

　　“该……该死！那家伙……那家伙居然能够控制新黑雾么？！”

　　马加突然起身，倒是把身边几个正在关心他状况的少女吓了一跳，不过，他一句话也没有说，而是直接提起速度，手中不知道什么时候再次拎起了羊角锤。闪着白光呼啸着朝尤利西斯的身上砸去。

　　“该死的混蛋……你这家伙……到底还留了什么后手？！”

　　这种气急败坏毫无章法的攻击，对于赫尔梅斯那种体型庞大的家伙或许还会起点作用，如今的尤利西斯所具备的实力丝毫不逊色于任何一个人类强者，自然是轻飘飘地闪过，在闪身的同时，还把许愿石在马加的眼前晃了一下。

　　“艾因吾友，如果你汝能够稍微冷静一些，让吾将愿望达成的话，或许吾还会还你一个完好无损的白羽之使徒也说不定呢……”尤利西斯的表情仍旧是一片真诚，人畜无害的微笑让任何一个不知情的人看了，恐怕都会当场相信而停止攻击。不过，马加对这家伙早已经是知根知底，自然不会相信他的鬼话。

　　“不提莉莉耶还好，提到莉莉耶……如果我让你许下这个愿望的话，那么，那么……她的努力不是白费了么？！”马加手头不停，接二连三的攻击却全部被尤利西斯躲闪了过去。如今的他不要说状态不佳，就算是在最最巅峰的时候，不耍一些小手段恐怕也奈何不了尤利西斯，毕竟当初，尤利西斯可是用这副躯体同帕蕾莉雅和霜叹都正面冲突过。

　　让马加不明白的是……明明已经失去了绿之星刻文，为什么尤利西斯仍然能够控制贝拉体内的黑夜石能量呢？

　　“疑惑么？或许当吾达成了吾的愿望，一切谜题就都会被解开了也说不定。”尤利西斯也不反击，就这么看着马加气喘吁吁一锤一锤地落空在自己的身体周围，而看了这种情景的少女们，也不敢再贸然冲过来，生怕尤利西斯伤到了马加。

　　另一边，流亡和伊莎联手，两人一起尝试着再次同之前伊莎在圣罗兰一样制服贝拉，可是如今的贝拉同当初的贝拉比起来……实力增强了可不是一倍两倍，光是她们两个，防御起来都捉襟见肘，时不时地就听见呯地一声，两个少女当中的一个就已经飞出老远去。

　　“人类还真是笨蛋喵！这种状况还留手的话自己人会全被她杀掉的喵！”贝莉卡一早就看不下去了，如今看到这种情况，干脆直接挥舞着大镰刀冲上去，“大镰之舞！”

　　伪喵少女贝莉卡的力气，马加已经体验过了，这一次同贝拉的对撞当中，两个少女居然是平分秋色。

　　当然，这边的情况马加没心思关注，他的全部注意力都集中在了尤利西斯的身上。

　　“艾因吾友……吾的时间可并不充裕，如今使徒意识已经快要失去控制了……”尤利西斯闲暇之余回头看看，赫尔梅斯已经开始蠢蠢欲动，看样子化身为白羽之使徒的莉莉耶也已经快要坚持不住了，“所以……接下来，就请好好看着吾所要做的事吧……”

　　“混……混蛋！”眼睁睁地看着尤利西斯在躲避过自己的一次攻击后。又一次使用当初的那种能量光罩托着他的身体缓缓升起，马加气的几乎要疯了，可是他一点办法也没有。

　　“不允许……你这么做！”

　　在马加近乎绝望的目光当中，尤利西斯的身体周围突然出现了五个身影，除了帕蕾莉雅外的另外三名战爵少女和霜叹在第一时间包围了尤利西斯身体的前，后，左，右，随后片刻也没有停留，狂暴的攻击当即肆虐在这一片狭小的空间里，风，火，电，冰所掀起的能量风暴甚至让原形态是魔法喵的贝莉卡都讶异地回头看了一眼——当然，这一眼也是有代价的，她也同样被贝拉的大锤一下子打飞出老远。

　　“人家生气了喵！再来喵！”愤怒的伪喵女王喵叫一声，再次挥舞着大镰刀，同贝拉展开了惊天动地的硬碰。

　　原本想要上前帮忙的众神同样被这三战爵一巨龙所爆发出来的威势吓了一跳，原本还想要上去帮忙的莉哑和盖亚也停下了脚步，在她们看来，这样的攻击下，那个尤利西斯就算是再如何用黑夜石的能量强化过身体，恐怕也无法承受吧？

　　甚至，就连发出攻击的霜叹，都已经准备降落下去看看马加的情况。

　　所有人当中，只有马加一个，听到了在那庞大混乱的能量风暴当中，尤利西斯的低语。

　　“日光的红耀……吾取消吾之前的愿望……改为……令吾可以操纵赫尔梅斯最后的本能意识！”

　　赫尔梅斯的控制中枢黑夜石已经被损坏，就算没有莉莉耶的突然出现，恐怕赫尔梅斯也只能坚持到使用这一次神裁之光将大陆上的人类全部抹杀而已，马加他们所要做的，就是阻止这最后一次的攻击，而如今，尤利西斯却用红耀许愿石的愿望，将这最后一次攻击的权力，放在了自己的手里。

　　如果没有之前的六枚许愿石将赫尔梅斯的力量压制到最低，如果黑夜石没有受损，如果之前依协莉丝不是为了单独操控赫尔梅斯而用尽了力量，如果如今的莉莉耶不是在拼命阻止赫尔梅斯进行灭世……所有的如果，综合到一起后，为尤利西斯这最后的愿望，达成了所有的必要条件。

　　这些，都不是如今的马加所关心的事情，他只在乎一件事情：尤利西斯……究竟想要做什么？！

　　在许愿成功的那一瞬间起，尤利西斯的身体已经被赫尔梅斯的能量彻底保护起来，当战爵和霜叹的攻击能量消散，所有人就这么惊讶地看着尤利西斯的身体在神裁之光的笼罩下缓缓上升，最终到了赫尔梅斯的胸口。

　　“艾因吾友……有一件事情，当那边的贝拉会长醒后，请替吾和她说一声抱歉，因为……她拼命想要保护的弥赛亚城……要被吾毁掉了。”

　　尤利西斯的身影已经进入了刚刚在莉莉耶的强行控制下凝成一团的神裁之光，尽管这样，马加仍然看清楚了如今在他的手背上，闪耀着足以穿透神裁之光光幕的浓郁绿光。

　　绿之星刻文……那个曾经被尤利西斯转赠给莫斯的绿之星刻文，居然回到了他的手上。

　　随着尤利西斯手背上的绿之星刻文散发出强烈的光芒后，老爹道尔手背上的绿之星刻文居然也同样地开始迸发出明亮的绿色光芒，同时，弥赛亚城内，一团绿色光芒在升空后由远及近，很快来到了众人身旁。

　　“发生了什么事？”老管家看着眼前的这一幕景象莫名其妙，“我手上的绿之星刻文……突然产生了对世界树的感应……”

　　“我也一样……”老爹道尔的表情有些难看，看了看尤利西斯手背上的绿光，又看了看赫尔梅斯，突然想起了什么，“糟……糟糕了，我知道那家伙想要做什么了！”

　　“做什么？”所有的少女，神明，异口同声地开口发问。

　　“那家伙还真是个疯子啊，他居然……想要毁灭绿之远大意识栖身的世界树……”道尔对周围人的目光不管不顾，木然地望向空中包围在尤利西斯身前的那团神裁之光的能量。

　　集合了赤与蓝之神同绿之星本源之力的神裁之光，能够毁灭任何不具备绿之星本源之力的生物……说起来可笑，偏偏这其中，就有这么一个生物，硬生生地被划分在了这一范围里。

　　世界树，从绿之远大意识诞生伊始开始生长，当黑夜石与白画石被使用来制造神造之神赫尔梅斯后，世界树就成了绿之远大意识唯一的具象体，代表着绿之远大意识拥有了同这世上大多数生物一样的生命。

　　问题就在这里，世界树本身……虽然是依托于绿之远大意识而成长，可偏偏世界树却是最为抵触绿之星本源力量的生物体，也因此，绿之远大意识如果沉睡其中的话，根本不能使用本源力量来保护自己不受伤害！

　　尤利西斯这家伙……他不是想成神，也不是想净化人类……这家伙，是想要弑神！想要将绿之远大意识彻底消灭！

　　“该……该死！尤利西斯！你这家伙就不怕绿之远大意识被消灭后，连带着整个星球都跟着一起毁灭么？！”刚听道尔说了几句，马加已经将事情的前因后果联系起来，而在得到了这一结论后，马加所作的第一件事情，就是对半空中这个一直口口声声把自己当成挚友的家伙大骂，“你这个混蛋……自己想要报复也就算了，为什么还要拉上这么多人？！”

　　“报复么？”尤利西斯的声音当中带着难以掩饰的笑意，“的确，吾正是在报复，不过艾因吾友放心，根据吾的研究，当绿之远大意识依托世界树而生存后，它已经不再同这颗星球的存在产生任何连带的关系，所以，绿之远大意识被消灭所带来的唯一后果就是……这个世界上，将不会再有黑雾症！”

　　说完这句话的尤利西斯，仿佛是将内心当中最为沉重的负担都抛开了一样，居然爽朗地大笑起来：“果然，自从在法兰第一次见到汝，吾就知道，只有汝才能够真正地理解到吾所要做的事情，这种感觉……吾不知道从何而来，但是吾只知道，吾……一直是将汝当成能够在最后理解吾所作所为的唯一朋友！”

　　“这……这个混蛋！”

　　马加当然能够理解尤利西斯想要做的事情，因为……这家伙所要做的，根本就是和上辈子那些个狂热的环保分子所做的事情一样啦！

　　“两名使徒的灵魂能量已经被吾全部集中在赫尔梅斯的这一击当中，至于身体……就要看汝有没有心重新寻找许愿石了。”伴随着尤利西斯的声音，两团暗淡的人影同当初乌拉诺斯被黑夜石缝隙喷出一样，从半空中无力地坠落，马加二话不说冲上去……然后被两个紧紧抱在一起的能量体少女砸进了土里。

　　“喂……喂！尤利西斯！你这家伙！难道……难道就没有别的办法了么？！”

　　的确，在场的所有人，甚至包括曾经在黑雾区里生活的伊莎和爱丽丝，恐怕都无法理解尤利西斯的心情，只有马加才能明白，当尤利西斯一次次地在黑雾的折磨下挣扎生存时，当他掌握了绿之星刻文，以为可以解救这片大陆上的人类，却又发现自己无能为力时，当他得知，黑雾只不过是由神明所开的一个对人类的玩笑时，他恐怕就已经做出了这个决定，而为了这个决定，他甚至不惜同心中认同的朋友敌对。

　　或许……他每一次见面时所流露出的微笑，不是得意……而是歉意吧？

　　尤利西斯，老管家，老爹道尔三人手背上的绿之星刻文光亮终于到达了极致，随后，三枚刻文居然离开了三人的手背，带着耀眼的绿光飞到了弥赛亚的上空，然后在瞬间爆散成一片绿色的光雨。

　　在绿之星爆散后，赫尔梅斯也发出了一声咆哮，随后，庞大的身躯带着尤利西斯和神裁之光的光球，在瞬间来到了弥赛亚的上方，静待着被绿之星刻文唤醒的世界树之根轰隆隆破土而出。

　　“世界树又如何？星球意识又怎么样？只有为生存而挣扎的人类自己……才配主宰自己的命运！”

　　在尤利西斯的话语中，神裁之光的光球终于离开了赫尔梅斯的胸前，缓缓降落到了弥赛亚城中，落在了自弥赛亚城中拔地而起的世界树之根上。

　　一瞬间，耀眼的白光盖过了即将到来的黎明，照亮了整片紫月大陆。


第三十九章 深种于心的愿望和突兀出现的远大意识

　　这一次由神裁之光同世界树之根的碰撞所产生的能量爆发。其威力比起之前马加所见过的任何一次攻击来的都要庞大，在如此庞大的能量冲击下，弥赛亚四面的城墙在第一时间就化为乌有，弥赛亚城周围的海水更是一瞬间被剧烈的能量震荡掀起老高，靠近北海的一边自然是巨浪滔天地向大海深处席卷而去，而靠近马加这些人一边的海水，则是干脆利落地将双子桥吞没，劈头盖脸朝着大家一股脑儿地涌来。

　　“快……快逃！”

　　这时候，除了马加之外，再没有其他人有心思去管那个已经近乎疯狂的尤利西斯，所有人都拿出浑身解数，拼了命地想要逃出这一次的无妄之灾。尤其是几个神明，既然已经知道赫尔梅斯如今的状况只允许它进行这最后一次的攻击，而且在这种情况下，弥赛亚城肯定是保不住了，自然是再也没有死守的心思，各自捎上一个女孩子，飞也似的……好吧，干脆就是飞着脱离了这一次突发大洪水的覆盖范围。

　　其他没那么幸运的少女们自然也是各有各的办法，比如爱丽丝，很干脆地用七月半在地面打出一个大坑。随后拉着身边的十六夜一起跳下去后，又使用了一种奇怪的魔弹在地表覆盖了一层看上去很古怪的防水层——事后马加才知道，那是七月半平时吃的泡泡糖。

　　莉芙露，希亚，梅鲁三个女孩子自然是跑不快，不过，有莉芙露在，用刻文力凝聚出一艘冰做的小船可是容易的很，这小妮子平时肯定没少做这方面的游戏。

　　其她女孩子也是一样，能飞的赶快飞，不能飞的则是用出了自己的杀手锏，就连昏迷中的贝拉也好好地被伊莎抱着，两个人拽着贝莉卡的大镰刀晃悠悠地在半空中挂着，勉强飞行的贝莉卡一个劲儿地抱怨两人的体重太重，弄得伊莎的脸蛋比贝拉的裙子还要红。

　　八仙过海各显神通，如今在场这么多的强者和少女们，各自展现出了自己的办法，在这最后所要面临的浩劫前生存了下来，可是，这当中，有一个人却是例外。

　　马加在之前就已经将莉莉耶和依协莉丝的能量体身躯交给了小女仆莉可，并且交代她找个安全的地方，在浪涛卷来时，马加却已经再次使用影遁，攀上了赫尔梅斯的身躯。

　　他的目的只有一个：至少……也要找尤利西斯，出出这口恶气。

　　凭什么自己这么多人拼命了这么久，到最后要为他做嫁衣？凭什么这家伙说报仇就报仇。说朋友就朋友？最起码，光是让莉莉耶伤心这一件事，就已经足够马加狠揍这家伙一顿了。

　　当然，要做这一切，还有一个大前提：尤利西斯……不能死！

　　“这个混蛋……口口声声说是拿我当朋友，朋友的话，这种事情为什么不能说清楚啊！”气愤地在阴影中穿梭，由于赫尔梅斯如今全部的力量都已经集中在最后一次的神裁之光攻击上，维持神造之偶存在的能量和维持无限制刻文阵的能量都已经全部撤除，这也让马加很顺利地就再次到达了赫尔梅斯的胸口。

　　黑夜石在之前的攻击当中已经碎成两半，可是如今马加看到的黑夜石，却是正在以肉眼可见的速度飞快地崩解着，显然，黑夜石已经丧失了转化能量的能力，为了维持神裁之光的攻击，干脆在尤利西斯的指令下直接将本体分解——要知道，黑夜石的碎片所形成的黑雾石都能够提供给北方联邦这么久的能量消耗，如今本体崩解，所产生的能量自然是无与伦比。

　　可是……再怎么充沛的能量，也会有个尽头。

　　当马加到达赫尔梅斯的胸口时，黑夜石已经崩碎了大半。大块大块的碎片从本体脱离下来，转眼间就化为粉尘彻底消散在空中，这一场景让马加看上去有些眼熟——但凡被他的锤子击中的实体，似乎也都是以这样子的方式消散掉的。

　　“艾因吾友，果然……汝到底还是来阻止吾了么？”尤利西斯如今正在赫尔梅斯双手的拱卫下，悬浮在黑夜石的上空，手背上的绿之星刻文虽然消散，可是他的身体周围仍旧有着一层绿色光辉的笼罩，而赫尔梅斯也同样在绿色光罩之外提供了一层由神裁之光所形成的白色光罩的防护，这样的防护，别说是马加，就算换之前全盛时期的赫尔梅斯自己，想要击破恐怕都难说。

　　“你这个混蛋……弥赛亚已经被你毁掉了，绿之远大意识的存亡跟我没什么关系，可是……不打你一顿，我怎么能轻易消了这口气啊！”在确认尤利西斯位置的第一时间，马加已经扑了上去，手上的锤子闪着白光连续数下命中最外层的白色光罩，出乎马加意料的是，光罩除了颤动几下外，居然丝毫没有消散的迹象。

　　“无限制刻文阵？”马加的倔脾气上来了八匹马也拉不住，没等尤利西斯再开口，又是一顿王八锤，可是不管他攻击多少次，连神裁之光的护罩都打不破，更别说破开其中的绿色光罩，把尤利西斯揪出来了。

　　“没用的，艾因，只要不是属于绿之星本源之力的攻击。是无法穿过神裁之光的——实际上，你的那柄古怪的锤子居然能够不会神裁之光抹杀，已经很让吾意外了。”尤利西斯苦笑着看着马加气喘吁吁地在光罩外瞪着自己，呆了半晌，居然很出乎马加意料地摸了摸鼻子，“而且……就算是汝不拿吾出气，当赫尔梅斯完成这次的攻击，吾也会同样消失在这个世界上。”

　　“为……为什么？”被尤利西斯这么一说，马加的眼睛瞪得更大了。

　　“吾之前的愿望汝已经听到了吧？的确，之前莫斯的绿之星刻文是被吾通过许愿石转移到他的身上没错，而且当时的黑雾也有很大一部分被绿之星刻文所吸收。”尤利西斯的身体悬浮在光罩当中，似乎正随着光罩一起缓缓地波动，“而当吾收回愿望时，绿之星刻文也将那一部分黑雾一起带了回来，吾的肉体……根本无法承担那多余的一部分黑夜石能量——哦，还有，之前贝拉会长身上的那部分能量，也在刚刚被吾吸收回来了。”

　　“就知道是你这家伙搞的鬼……可是，如果现在就停止用赫尔梅斯摧毁世界树之根的话，凭借着黑夜石的能力，肯定能够修复你的身体啊！”

　　对马加的话，尤利西斯只是轻轻摇摇头：“吾自得知黑雾起源那一刻起便深深种于心中的愿望，又怎么能因为吾一人的存亡而放弃！”

　　“死脑筋！”马加忍不住低声骂了一句。不过，当他扫了一眼赫尔梅斯的神裁之光以及黑夜石的崩解后，又仿佛想起了什么，“你……你这家伙……该不会根本无法控制这一次的能量输出吧？”

　　尤利西斯一愣，突然哈哈大笑起来。

　　“所以吾……我就说……你这家伙，果然是能够了解我想法的人啊！”

　　……了解个屁，上辈子这样的段子看的多了，到最后大反派遭到反噬之类的情况比比皆是，只不过马加倒是真没想到，这家伙许下那样的愿望，加上之前六枚许愿石的限制。到最后居然还是无法控制赫尔梅斯。

　　“赫尔梅斯的本能意识的确是被我替换掉了没错，而且在刚刚的能量输出过程当中，赫尔梅斯的本能意识也随着黑夜石的崩解而消散掉了。”尤利西斯微笑着在光罩里饶有兴致地看着马加气急败坏的模样，“不过，对神裁之光，我并不了解，我没有想到……这个技能……居然是要将灵魂能量彻底消耗干净后才会停止的。”

　　被尤利西斯这么一说……的确，赫尔梅斯在制造出来时，是需要两名使徒提供能量的，也只有这样，才能在神裁之光将一名使徒的意识彻底吞噬前切断这一技能，让失去力量的使徒意识得以沉睡，而如今，尤利西斯显然是只能以自己一个人的灵魂力量去供给这一次的神裁之光了。

　　“说的那么大义凌然，到最后还不是不想死掉……”马加二话不说，又一次抡起锤子呯呯呯地凿起光罩来，在他看来，只要是能量，肯定会有一个消耗在，只要将能量消耗干净……

　　“卧槽！该不会这光罩消耗的就是你的灵魂能量吧？！”凿了半天的马加突然发现了尤利西斯的苦笑表情，愣了一下后猛然想起这一点，再看看尤利西斯的面色……果然。

　　“现在消耗的……还是黑夜石的能量，不过一会儿就不好说了，所以我说了……这一次，你想要拿我出气的想法恐怕是要落空了。”不知道怎么的，尤利西斯的脸上居然还露出了一丝小得意，“不过……能够消灭绿之远大意识，顺带着还能看你这种吃瘪的表情，实在是很令人高兴的一件事。”

　　……自己吃瘪的表情有那么好看么？话说如果是在家里的话，马加几乎每天都在吃瘪吧？

　　“要怎么样才能把你弄出来？！”马加横眉怒目地看着尤利西斯，他就不相信，这家伙会不给自己留后手。

　　“想出来的话……除非有人拥有绿之星的本源能量，能够进到神裁之光的能量当中……不过，绿之星刻文恐怕就只存在之前的那三枚，而绿之远大意识……不好意思，世界树之根正好是我这一次的目标，所以。你恐怕真的要失望了。”尤利西斯看样子真的是丝毫不在乎这一次的死活，在他看来，反正感染了重度黑雾症的他迟早都要死，只要消灭了绿之远大意识，黑夜石的能量就会自然消散，黑雾也就不复存在了，而接下来，没有了黑雾的阻碍，没有了神明的操纵，北方联邦，乃至整个大陆的人类，才能真正地自己主宰自己的未来。

　　“本源之力……本源之力……该死……那种绿莹莹的能量，究竟是怎么才能得到的啊……等一下……”马加正绕着神裁之光的能量直跳脚，突然，脑海当中一闪，居然突然掠过了霜叹的身影。

　　霜叹……？霜叹和本源之力有什么关系？

　　等等，不是霜叹……龙岛……大雪原……无名岛……龙蛋……对了！龙蛋！

　　马加终于想起了一件事，之前在无名小岛上，他曾经误吞过一枚铭刻有神之刻文的龙蛋，而在那之后，龙蛋上的刻文在被他吸收的过程当中……所产生的，就是眼前这种绿蒙蒙的光芒！

　　在龙岛之后，马加就一直遭遇着这样那样的情况，连霜叹跟在自己身边的理由都几乎忘记了……霜叹，可是一直在等着自己肚子里的小龙成熟后，好在北方联邦进行剖腹产啊……好吧，这并不是什么光彩的事情。

　　不过……那绿蒙蒙的能量，真的是本源之力么？

　　“喂……喂！尤利西斯，你确定只要是绿蒙蒙的光，就是绿之星的本源之力么？”

　　“这块大陆上，只有绿之星的本源力量所散发出来的光芒才会是绿色……靠，你怎么会……会有本源之力？！”尤利西斯刚心不在焉地回答了马加一句，随后就被马加锤子上突然由白转绿的光芒吓得暴了一句粗口。

　　“哦……原来你这家伙也会说粗话……回去一定要好好跟家里说清楚，省的她们每天总说我嘴里不干不净……”马加也不多说话，试探着把锤子靠近了神裁之光……进去了！

　　兴奋的马加二话不说，勉强凝聚起身体内的全部能量，才算把自己身体表面包裹起来，随后兴冲冲地冲进神裁之光的护罩，手里的锤子呯地砸在了尤利西斯周围的绿色护罩上。

　　“喀嚓。”护罩应声而碎，由此看来，本源之力除了可以用来作弊外，还真是屁用没有。

　　将尤利西斯拖出了神裁之光的护罩后，马加先是狠狠朝他眼眶上来了一拳，把尤利西斯打成了乌眼青后哈哈大笑：“我想这样做已经很久了，小白脸什么的最讨厌了！”

　　尤利西斯无言苦笑，神裁之光在他被拖出光罩的一瞬间已经终止，赫尔梅斯的身躯也无力地降落到地面，勉强保持了一个站立的姿势。

　　不过，当他把目光投向弥赛亚城里时，却大吃一惊。

　　世界树之根……居然……居然没有被毁掉！

　　别说毁掉了，这一次，就连马加都能看清，原本在刚升起时还是干瘪瘪的根茎，在经过神裁之光的这一通洗礼之后，居然开始萌发出嫩绿色的新芽来！

　　“……我说，你确定你是要毁灭世界树之根，而不是给它浇水施肥？”马加无语地看了看目瞪口呆的尤利西斯，想了半天也没想出个头绪。

　　尤利西斯则更是一句话也说不出来，费劲千辛万苦算计万千，最终的结果居然会是这样子……

　　“艾因……”正当两人一站一坐地在赫尔梅斯的胸口发呆时，霜叹淡蓝色的身影已经出现在两人跟前，随意扫了一眼尤利西斯后，将柔和的目光投向了马加，“结束了……我们回家。”

　　“回……回家？”马加一头雾水，弥赛亚城的废墟还在那边冒着青烟呢，而且看情况，就算是重建，恐怕也只能重新选一个地方了——原本的地方可是长出了一颗超大号的世界树啊。

　　霜叹看出了马加眼神中的诧异，也不顾尤利西斯在场，居然破天荒地朝马加笑了一下：“有大家在的地方……就是家。”

　　……

　　当马加和尤利西斯被霜叹提着飞回大家聚集的地方时，老爹道尔正在唾沫星子乱飞地为大家讲解着些什么。

　　少女们一片乱哄哄，马加也只隐约听见老爹话中好像是有“远大意识……人类……”之类的词语。

　　在落到地面后，马加随意地一扫……一旁不知道什么时候听着一艘超小号飞行船，不用说，这应该是厌夜那个小丫头担心“爸爸”的危险，才赶过来的吧？

　　果然，少女们看到马加平安无事地回来，当即一拥而上把马加围在了圈内。

　　……不过，不知道为什么，马加总觉得这种超乎寻常的热情……很不寻常。

　　“你这家伙……之前就一直怀疑你是不是有什么特殊的癖好，果然……人渣！”特蕾莎义愤填膺地挥舞着大剑。

　　“连那么小的女孩子都不放过……”流亡淡淡地火上浇油。

　　“大，大，大，大哥哥是不是嫌人家太，太，太，太成熟了……”莉芙露泫然欲泣，泪眼汪汪地看着马加。

　　“大姐姐是个萝莉控！萝莉控！”爱丽丝恨不得把七月半都直接丢到马加的脸上。

　　在少女们群起而攻下，马加当即头昏脑胀举手投降：“那个……谁能告诉我一下，这里究竟发生了什么事？”

　　很快，当事人……确切地说，是被抱在怀里的当事人，就在辩护律师的陪同……咳咳，好吧，其实就是老爹道尔抱着小萝莉厌夜挤进了人群。

　　“两个……爸爸……”厌夜疑惑地看看地上抱头的马加，又看了看抱着自己的道尔，疑惑地眨巴眨巴眼睛后，似乎想不通，干脆又冲马加张开手臂，“爸爸……抱。”

　　……好吧，马加终于明白事情的关键是什么了。

　　“感情……之前把厌夜留在克罗克达尔大叔那里的人就是老爸你啊？！”接过小厌夜后，马加表情不善地将目光投向了自己的老爸，而周围的少女们似乎还没明白，疑惑不解地看着这对父子因为一只萝莉而产生的口角。

　　“啊呀……没想到没想到……我当初本来是想将厌夜暂时寄放在那里一段时间的，结果之后忙的要死，不小心就忘记了……啊哈哈哈……没想到……”老爹道尔一头冷汗地摸着后脑勺，试探性地冲厌夜眨眨眼，“厌夜应该不会……生老爸的气吧？”

　　……这都什么辈分，乱成一锅粥了都。

　　厌夜在马加的怀里思考了半天，突然探手搂住了马加的脖子，狠狠地在马加嘴唇上亲了一口：“啾！”

　　……得，看这个样子就知道了，马加已经成功地俘获厌夜的“芳心”了。

　　“萝莉控！”少女们异口同声地破口大骂。

　　……马加一头冷汗，突然想起了什么，连忙岔开话题：“那个……尤利西斯也被带回来了，那个……要不咱先找他谈谈？”

　　“哼！”少女们的声音如同群体小合唱，不过……身在其中的马加可是压力很大啊。

　　尤利西斯从刚刚开始就带着淡淡的微笑，看着马加在少女群体当中那“幸福”的表情，当马加抱着厌夜来到他身边时，没等马加开口，他先朝马加点点头：“不用说了，世界树没有被毁掉，绿之远大意识还存在，黑雾就不会消失，而吾的生命很快就会终结……”

　　“等……等一下……”老爹道尔满头是汗地挤进来：“是谁跟你说……世界树被毁掉绿之远大意识就会消失？”

　　“绿之远大意识……不是在万年前就沉睡在世界树当中么？”这次轮到尤利西斯疑惑地反问了。

　　“你知道……你为什么没有毁灭世界树么？”已经苏醒过来的贝拉虽然有些虚弱，不过已经恢复了精神，如今以战胜者的姿态，居高临下地质问着尤利西斯，“因为……世界树已经同这个星球……成为一体了！”

　　“哦……原来是这样……”尤利西斯点点头，刚要继续开口，突然抽冷子给了自己一个嘴巴，“汝说……世界树同这个星球成为一体了？！那绿之远大意识呢？！这……这根本就是不可能的吧？！”

　　“有什么不可能的……”老爹道尔撇撇嘴，趁马加听得入神一把将他怀里的小萝莉厌夜抢了过来，“至于绿之远大意识……喏，就在这里。”

　　“什么？！”

　　这一次，马加和尤利西斯的表情出奇地一致，下巴齐刷刷地掉在地上，目瞪口呆地看着一脸平静的小萝莉厌夜。


第四十章 后宫！我来了！（剧情完结篇）

　　三个月后……

　　弥赛亚重建工程已经进行了一多半，由于联邦方面大量动能机械的投入使用，在没有黑雾污染后顾之忧的情况下，无论是拆除半损毁状态下的房屋和城墙还是重新建造新城区的工作，都以十倍记的速度增加着。当然，这其中喵哈军团以及来自各地的冒险团对弥赛亚提供的帮助，也起到了很大的作用——前提是如果贝莉卡没有在使用刻文魔法的过程当中为马加再次增加百年左右的债务的话。

　　在这段时间里，马加也总算是完成了他身上最为沉重的一项负担——别误会，就算是在之前完成了拯救世界这么伟大的任务，他的万年卖身契如今也还剩下足足几千年等着这个少年去继续创造奇迹，马加所谓的沉重负担是……虽然怀胎十月这个数字是没有达到，不过，小龙在马加的肚子里待足了四个月后，终于有了破壳而出的迹象。

　　剖腹产这一项艰巨的任务，可不是随便一个男人都能够承受得来的。

　　难产倒是不至于，让马加头疼的是，自己究竟该如何解释，在自己同霜叹失踪了一星期后，回归时居然怀抱了一只小龙这样的问题。

　　父女平安……这并不是什么值得炫耀的事情。

　　让马加感到意外的是，小龙在刚出生时居然就可以化为娇小的人形萝莉，按照霜叹的说法。可能是由于马加体内那种奇怪的白色能量对龙蛋造成了某种特殊的影响的缘故……当然，这个莫名其妙的原因并不影响马加每天带着小萝莉人来疯似的到处跑，而且最近一段时间里过足了义父瘾的马加还在试图对小萝莉灌输光源氏计划的种子。

　　“除了妈妈之外所有的男性都是坏人！”有着一双淡青色眸子的白龙小萝莉坚定地挥舞着小拳头，丝毫没有察觉自己的这句话里有任何不协调的内容存在。

　　……嗯，又当爹又当妈就是这么回事了。

　　如今北方联邦的天空已经恢复了以往的清澄，所有游离在外的黑夜石能量都被厌夜通过破损的黑夜石集中起来，而赫尔梅斯也并没有被彻底封印，而是派上了另外的用场——在马加的建议下，主体被封印的赫尔梅斯如今已经被同世界树之根连接到了一起，源源不断地使用自身纯净的黑夜石和白画石能量制造出大量的无垢能源玻璃渣供大陆南北使用。

　　尽管失去了原本的能源黑雾石，但是有了大量的玻璃渣，在尤利西斯的技术下，所有联邦动能机械很快完成了能源改造，使用了玻璃渣的动能机械在功率上有了很大的提升，而且大量原本用于军事的机械装甲也被改装成了民用型，为黑雾散去之后大部分空白地区的开发提供了便利。

　　说起小萝莉厌夜……好吧，说起原本的绿之远大意识，实际上，在万年前，沉睡在世界树当中的绿之远大意识被盖亚唤醒后，亲眼目睹了赫尔梅斯灭世被阻止的过程，让绿之远大意识感到惊讶的是，人类之间的羁绊居然能够影响到神明的意志，而在这之后，又一个奇怪的想法支配了绿之远大意识：它居然很想成为人类，去感受一下人类之间的这种深沉的羁绊。

　　于是，将封印赫尔梅斯的办法教授给大地神之后。绿之远大意识就在老爹道尔的帮助下，以使徒创造神造之神的方式，使用世界树的躯干创造出了如今的这具人类小孩子的身躯，不过由于要维持着远大意识对整个星球的控制权，创造出来的厌夜只是一个拥有本能意识，没有感情的冰冷人偶。

　　接下来就是正题了，有关这一万年间所发生的一切，以及最近所发生的一系列事情。

　　万年前的灭世之战最后，黑翼之使徒依协莉丝由于灵魂损耗过大陷入沉睡，而白羽之使徒瑟莉丝却因为恢复了本体意识，而产生了奇怪的变化。

　　这一变化就是……瑟莉丝的力量，在黑夜石和白画石的作用下，分裂了。

　　包含着强烈羁绊的一部分意识携带着使徒意识的远大意志，按照之前赤与蓝之神所安排的轮回，成为了新的白羽之使徒，而另一部分属于使徒的本能意识，却带着对利奇曼家族的好感，重新生成了一个崭新的人格。

　　实际上，当马加第一次听老爹道尔用极其好笑的口气讲述这段连神明都没有想到的情况时，天然呆女仆莉可和已经使用许愿石恢复了身体的莉莉耶都刚刚好在一旁旁听。

　　一万年间，老爹带着小萝莉厌夜满大陆游荡。把整个大陆之上所有能走的地方走了个遍，而小萝莉不知道是耳濡目染还是无师自通，居然还养成了在某些重点景观画画留念的行为——这里面要特别说明一下，大部分被小萝莉留下“到此一游”的区域，都因为绿之远大意识的本源之力对黑雾的吸引而变成了重度黑雾区，唯一的一个没有变成重度黑雾区的地方……刚刚好就是龙岛。

　　然后，就是狗血的邂逅，艾因的老爹道尔在弥赛亚邂逅到了自己这一生的真爱——天知道这个活了一万年的老家伙到底真爱了多少次，不过马加暂时还可以确定，自己的确是这老家伙留下的唯一骨肉，要不然弥赛亚的房产和双子星号恐怕也轮不到自己来继承……

　　在同艾因的母亲结合后，老爹暂时性地将小萝莉厌夜以匿名的方式托管到了北方联邦的第十三号神秘商店，至于为什么选择这个地方……好吧，在之前的冒险过程当中，有一段时间，老爹道尔曾经为寻找许愿石而和一个重度萝莉控合作过一段时间，这名重度萝莉控大叔名叫克罗克达尔，而他们的组合……叫黄金搭档。

　　厌夜自然是被不知情的克罗克达尔兴高采烈地收养了下来，而老爹道尔也在弥赛亚高高兴兴地度过了一段人参中最美好的时光，一直到那枚从天而降的锤子砸破了他的头……

　　被锤子砸破头其实倒不是什么重大的伤害，对于拥有永恒生命的道尔而言，那种损伤简直是毛毛雨，让他感到惊讶的是……绿之远大意识留在世界树当中的一部分力量对他的提示。

　　好吧，如果有人对你说，你生下来的儿子在一万年前是你家长辈，你会不会很吃惊？

　　总之，事情的经过就是，万年前的弥赛亚十三骑士之一，成功攻略掉白羽之使徒的那个姓利奇曼的家伙的灵魂不知道为什么穿越到了一个名叫马加的异星球少年的身上。而在这个灵魂觉醒之前，那个不自爱的家伙为了穿越又把自己弄回来了……这样就导致了二次穿越后的某个笨蛋只剩下上辈子作为废柴男马加的记忆，而将原本那伟大的羁绊丢到了异次元。

　　唯一值得庆幸的是，这家伙在回来之前，给自己开了个金手指。

　　接下来的事情就很简单了，道尔在绿之远大意识的指示下开始寻找黑翼之使徒与白羽之使徒并且唤醒她们，比较意外的就是两名使徒都出现在北方联邦，而且其中一名使徒已经成为了狂热的科学家。

　　另一方面，在萝莉之家同一众小萝莉接触了很久的厌夜，内心当中隐隐约约地萌发了一点属于人类的感情，可是由于意识的残缺，这一点感情无法继续成长，最后，绿之远大意识为了完成自己的理想，很干脆地放弃了对绿之星和本源之力的操控，将全部的力量注入世界树之根以代替自己维持这个世界的平衡，而它则将自己的全部意识注入了小萝莉的身体内，又将最后的绿之星刻文，传承给了因为黑雾症而垂死的尤利西斯。

　　这一时间，刚刚好就是马加和霜叹来到联邦首都鲁纳的时候。

　　既然绿之远大意识主动放弃了对本源之力的掌控，原本赐予一众神明的本源之力和永恒生命自然是被世界树之根收回，而得到了绿之星刻文的尤利西斯也因此得知了绿之远大意识的存在，经过对古代学者文献的研究。了解了过往的他并没有感激远大意识将绿之星刻文传承给自己，拯救了自己生命的行为，而是开始计划毁灭这个带给大多数人们痛苦的根源。

　　接下来的事情就顺理成章，苏醒后的黑翼之使徒依协莉丝并没有听从老爹道尔的劝说，而是执拗地试图继续执行灭世的任务，在尤利西斯的计划开始后，两个人在黑雾这一节点上遭遇并且很顺利地成为了同盟，白羽之使徒瑟莉丝则是早在苏醒伊始便踏上了寻找羁绊之路——当然，最后她还是晚了一步，另一天然呆人格由于近水楼台的缘故甚至还把她的用户名抢注了……

　　至于尤利西斯计划的最后崩盘，其实也是很简单的事情：世界树原本的确只是绿之远大意识栖身之所。可是当绿之远大意识将自己的全部意识体都寄托在小萝莉厌夜的身上后，原本的星球意识就已经不存在了，而代替星球意识成为星球主宰的世界树之根，刚刚好在黑夜石和白画石的能量下重新发芽生长，相信要不了多久，新的星球意识会再度诞生……这个要不了多久，指的自然不会是短短几万年……

　　绿之远大意识……也就是厌夜，如今已经彻底获得了属于人类的感情，对她而言，她的爸爸就是她人生的一切，而爸爸所说的话自然是正确的，因此，在同世界树进行沟通之后，消除黑夜石对这个世界的影响，以及使用赫尔梅斯的能量制造玻璃渣，都是很简单的事情，不过随着厌夜身份的曝光，新的问题也随之产生——如今马加最不敢得罪的人里面，除了霜叹和贝拉之外，又多了一个宝贝女儿……

　　带着青眼白龙小萝莉回家后……两只小萝莉会不会因为爸爸和妈的称呼权以及领地占有权开战呢？马加如今头疼无比。

　　头疼归头疼，家还是要回的，要知道，由于如今后宫……咳咳，是后宫冒险团人数众多，原本的院子已经再次被划给了利奇曼家不说，在格林达姆的授意下，连房屋都被扩大了好几倍，当中更是有几间超大号豪华多人卧室——马加为此可是付出了一个礼拜的过家家客串龙套的惨重代价。

　　果然，回到弥赛亚之后，首先迎来的先是一众少女对小萝莉的称赞……但凡女孩子，只要见到可爱的幼小生物体必定会母性焕发。而当少女们问起这只小萝莉究竟是哪里捡来的时，霜叹的一句不经意的回答，彻底打破了马加大被同眠的幻想。

　　“这是我们生的……”霜叹一边忙着寻找新厨房一边如是说。

　　……然后马加的嘴巴被打肿了，因为贝拉实在是不想听这家伙苍白的解释。

　　“听听那个混蛋说的是什么鬼话啊？！他这次去联邦是为了剖腹产？！这个孩子其实是一只幼龙？！他才是这孩子的妈妈？！有谁会相信啊！”脚踏马加的贝拉一脸气急败坏的模样，她实在是难以接受霜叹和马加两人的“既成事实”。

　　“妈妈……”白龙小萝莉发现自己的“妈妈”突然消失掉，茫然四顾，甜美的声音又是换来了少女们的一阵阵尖叫。

　　“……”如果不是被踩进土里的话。马加本来是想说些什么，解释一下的。

　　这一天，所有的女孩子都没有给马加好脸色看，就连平时最为体贴的两个女仆莉可和莉莉耶，都是一个气鼓鼓地冲马加扒眼皮，一个笑吟吟地扶着眼镜不说话。

　　“看样子……只有选取一个比较好的突破点了……”

　　可怜的马加徘徊许久，仍旧没有找到能够洗脱自己冤屈的机会，无奈之下，只能静待午夜的到来。

　　在这三个月里，之前表露过心迹的少女们虽然是开放了许多没错，不过，每当马加试图露出色狼的真正面目时，都会被这样那样的电灯泡打断，按照他的计划，今天本来应该就是执行推倒大计的最佳时机，久别胜新婚……咳咳，好吧，这句话用在这里有些不恰当，但是毕竟自己为生小龙离开了整整一个星期，这期间肯定有许多女孩子……想自己想得睡不着觉不是？

　　十二点以前是情圣，十二点以后是禽兽，这才是马加的本质。

　　月黑风高推倒夜。

　　少女们为了躲避马加的纠缠，早早就吃饱喝足结束了一切环节后进入了各自的房间，这也为马加执行各个击破计划提供了良好的环境——有时候，就是要这种半推半就半用强的手段才能够达成最终目标，马加在经过最近这多半年的经历后，总算明白了这最为关键的一点。

　　首先……自然是贝拉的房间了。

　　蹑手蹑脚来到房门口，马加把盗贼的行当做了个十足十，不过让他意外的是，当他费劲千辛万苦撬开门闩时，却发现屋子里面没有人。

　　“……搞……搞什么啊……大半夜的不在屋子里……会不会是去找特蕾莎聊天了？”

　　想当然的马加自然是满怀双飞的妄想又来到了特蕾莎的房门前……还是没有人。

　　一间没有人还可以说是意外，两间没有人……恐怕就有阴谋了。

　　莉芙露的房间……三无少女肯定不会拒绝大哥哥和她聊天的啦……至于后半夜聊什么……咳咳，到时候再说。

　　“又……又没人？！莉芙露不是每天晚上都要很早睡觉的乖孩子么？！”

　　希亚的房间……

　　“哗！”

　　这次比起前几个房间要好的多，除了一盆劈头盖脑的冷水外，还有一张字条。

　　“如果某个混蛋看到这张字条的话……那就说明艾因你这家伙真的是个混蛋！想要道歉的话，就来最大的那间房来！”

　　……看样子，少女们似乎已经达成了攻守同盟。

　　马加把湿漉漉的头发胡乱擦干，一路前进的过程当中又顺便推开了包括爱丽丝，十六夜，莉可，莉莉耶等少女的房门，所有的房间都空无一人，这也更加坚定了马加的想法。

　　“既然所有的房间都没有人，那这间肯定也……”

　　“呀啊啊啊啊啊啊！寡……寡廉鲜耻！”

　　“哗！”

　　……浑身再次湿透，马加十分不理解的是，为什么玛利亚居然会在自己的家里也有一间房，而且偏偏挑在这个时候洗澡。更让他不理解的是……玛利亚什么时候有了能够将整个浴盆都掀起来的力气？

　　“不过……身材倒是蛮不错……”站在原地赞叹地回味半晌后，马加方才想起了今夜的目的，当即朝着自己的目的地赶去。

　　说是目的地，其实希亚留下的字条所指的，就是之前马加拜托格林达姆所修建的那间准备日后用来大被同眠的超大号卧室。至于为什么会选在这个地方……马加浮想联翩。

　　“该不会异世界的少女第一次都会这么开放吧……呃……这是什么东西？”

　　当马加悄悄摸到门口时，灯火通明的屋内已经映出了少女们婀娜的身姿，甚至隐约还有少女之间打闹嬉笑的动听声响传到他的耳中，可是，马加却无奈地发现，自己进不去……

　　为什么？因为门上不知道为什么，居然上了一把超大号的锁！

　　“艾因·利奇曼……你果然来了。”

　　正当马加在外面急得抓心挠肝时，流亡平淡的声音在马加的耳边响起。

　　“流……流亡！你怎么会在外边？！”被流亡吓了一跳的马加先是一大蹦，随后又突然想起什么似的用颤抖的手指指向流亡，“该不会……该不会……”

　　“没错，这道锁就是我上的。”流亡不以为然地点点头，“我倒要看看，你这个半调子盗贼要怎么才能进去。”

　　……马加终于知道之前老家伙曾经说过的那句“开锁有时候也是很有用的”这句话到底是什么意思了。

　　箭在弦上，不得不发之时，偏偏眼前铁将军把门，奈何？

　　马加有良招！

　　“所以说……流亡你的记性还真是差……”马加明目张胆地掏出硬东西，在流亡的眼前晃了晃，“开锁这东西，不一定非得用钥匙才可以的呦……”

　　“呯！”

　　一锤将锁头砸了个七零八落，全然不顾一旁流亡那傻呆呆的目光，马加二话不说拉开房门，大吼一声：

　　“后宫……我来了！”

　　……

　　这一夜，被打飞到树上的马加睡的格外安稳，在梦中，他的身边，后宫成群！

　　（完）


第10.5集

　　万年卖身契……杯具仍旧继续。


第一章 英雄末路的残酷现实和满月之花的任务

　　“那么，这一次的任务。是到雨雾森林当中去寻找满月之花。”

　　贝拉会长仍旧是一副颐指气使的模样，手中的小棒点点会议室当中的超大号夜幕上，属于雨雾森林的一块区域：“这一次的任务大概需要深入雨雾森林很远，至于任务报酬……”

　　……好吧，一整个会议室的女孩子没有一个人在听贝拉的喋喋不休，相信整个后宫冒险团里，唯一一个会关心报酬多少的，就只有那个眼巴巴地坐在最前边扮成专心听讲的好孩子的那家伙了吧？

　　艾因·利奇曼，这是马加在这个世界当中的名字，目前的职业是见习盗贼，武器是从异世界穿越来的羊角锤——好吧，介绍这些并不是为了凑字数，而是要提醒大家，新的故事又开始了。

　　事情还要回到半年前，当时的马加还是刚刚踏入冒险界的粉嫩花骨朵，不过在接二连三的巧合下，被一个个任务牵扯进了阴谋的漩涡，到最后，马加所建立的，名为后宫的冒险团在不得已的情况下参加了守护整个世界的战斗，并且最终取得了胜利。保卫了世界的和平——没错，之前的剧情就是这么狗血。

　　按理来说，取得如此大的战果，如今不说衣食不愁，至少也应该不用去接这些个寻人找物的任务吧？看，关键字来了吧？就是这个按理来说，只要同某个自称猪角光环全开的家伙牵扯到一起，就完全没有了效果。问题就在这里了，有关这次守护整个世界，击败神造之神的战斗，整个世界里除了少数位于人类顶峰的高层人士外，几乎没有人知道。

　　为什么会这样呢？按照某卖关子的伪神明盖亚的说法就是“如果那样子的话，很可能会引起民众恐慌呢，所以……就是那样子啦……”

　　嗯，直到现在，马加也没有弄清楚那样子究竟是什么样子。

　　总之，马加以及他的后宫……咳咳，好吧，少女们脸皮都比较薄，那么还是说冒险团好了，马加以及他的冒险团，如今除了获得了一个S级冒险团的荣誉，北方赤月联邦首都鲁纳的荣誉市民称号以及南方法兰王国的护卫骑士称号外，再就是格林达姆自掏腰包奖励的几百个铜板了——弥赛亚由于在最后的攻击当中大半损毁，又由于世界树的重新发芽，因此如今已经从海上的半岛搬迁到了附近的平原上，虽然如今城市已经再度恢复了繁荣。但是大笔修缮费用的投入却是不争的事实……这其中，自然包括着后宫冒险团如今的总部了。

　　负债累累……这就是马加如今所要面对的残酷现实。

　　除了后宫冒险团总部的修缮费用，还有包括被克罗克达尔大叔无责任抛弃给马加的萝莉军团赡养费，当然马加如今还需要履行之前同弥赛亚冒险公会所签订的万年卖身契，如今算算，大概还剩下几千年那么多吧——贝拉如今出乎意料地讲情面近人情，已经把之前用金币抵押年份的计划改成按照任务完成数来减免相应契约时间的方式了。

　　以后宫冒险团如今的实力，马加大概只需要完成几千个S级任务就可以彻底摆脱这万年的卖身契约了……至于S级任务的难度……还记得当初弥赛亚战争时奖励一枚金币的守卫战么？如果马加能够撺掇赤月联邦三将军再发动几千次侵略战争的话……嗯，情况就是这样。

　　话题回转，先不去管那个倒霉蛋马加，虽然外界不甚了解这个新晋S级冒险团的实力，不过，后宫冒险团当中随便一个女孩子拉出来，都有着人类强者巅峰的战斗力，不要说是小小的冒险任务，就算是同如今负责守护世界的那些个重新获得永恒生命的神明们战斗，都不会落下风。

　　大剑少女特蕾莎端坐在凳子上，自顾自地擦拭着手中的大剑，虽然说论实力，特蕾莎可能在少女们当中排不上前列，但是丰富的战斗经验和骑士之神莉哑从小的培养，让她在冒险团当中的资深者地位不可撼动。

　　在特蕾莎身边的少女莉芙露正在兴奋地向特蕾莎描述着自己最新研究出来的刻文魔法，当然，少女口吃的习惯还是没办法改正，只有在念诵魔法咒语的时候，才会有人明白这个看上去完全无害的少女究竟拥有多么强大的破坏力。

　　原法兰红莲骑士团团长，弓手少女希亚，如今已经正式加入了后宫冒险团，并且在之前的一段时间里正式取得了弓手之神的传承——没办法，天知道原本的弓手之神究竟消失到什么地方去了，除了如今在希亚手中的那把二手弓外居然一点痕迹也没有留下，而在拥有了弓手之神的本源之力后，配合独特的近战一击必杀杀法，希亚的实力已经足以匹配她腹黑的内心了……最后一句话是马加的潜台词。

　　同样来自红莲骑士团，怪力铁球萝莉梅鲁如今也是后宫冒险团的主要战力——实际上，如今的铁球萝莉已经鸟枪换炮，原本的铁球因为在同赫尔梅斯的战斗中被神裁之光抹杀，而之后，尤利西斯则专门使用最先进的刻文学和动能机械技术，结合联邦的新型枪械结构，为梅鲁特制了一把通过刻文之间的吸引力和排斥力发射超大号铁球的手提式……是叫手枪好还是叫手炮好呢？这个需要好好研究一下……

　　女仆十六夜在弥赛亚圣罗兰学园新校址修缮完成后就已经将学园内的职务交给了之前的助手，如今的她也是冒险团的正式成员，作为世界上唯一仅存的时间刻文掌控者的她……如今正在为躺在自己大腿上的爱丽丝挖耳朵。

　　枪手少女爱丽丝，前联邦排名第二的枪手，爱好是百合，喜欢的东西是糖果和大姐姐——这里的大姐姐是特指某性别已经彻底模糊不清的倒霉蛋，武器是名为七月半的古怪枪械，特殊技能是将拥有神奇力量的魔弹塞进七月半枪膛里咀嚼后再由其射出来，造成巨大伤害的七种特殊魔弹，最近补好了牙洞的少女正在致力于寻找已经流落到大陆各处的许愿石。试图完成伟大的……吃遍世上所有美味糖果的愿望。

　　在爱丽丝旁边正襟危坐的小萝莉……好吧，实际上法琳娜的年龄要比她那个有着超大号胸器的妹妹还要大上半岁，所以本人也一直对自己的身材长势耿耿于怀，在拥有了圣斗士传承的神之刻文后的她如今已经不再使用恶魔修女这一称呼，而转为被圣斗士公会当中的某几位长老暗地里称为“萝莉女王”……没办法，谁叫少女的古板程度和认真程度是仅次于某城主府女秘书的呢？当然另外一个原因就是当得知圣斗士所信仰的神明变成了一名童颜巨那啥的少女后，如今法兰的宗教普及率已经达到了百分之六十八点二——这同法兰男性单身率是完全一致的。

　　尽管法琳娜已经尽可能地让自己的双腿离桌子远一些，不过桌面上蔓延的洪水……哦，是口水，到底还是侵略到了她的区域，制造出这一次大范围侵略的，是在桌尾睡得正香的狮子头少女，低血压魔王伊莎，在赤月联邦冒险公会终于被贝拉以不光彩（？）的手段合并后，终于摆脱了繁重劳务的伊莎自愿加入了后宫冒险团，为了只是能够在被许愿石恢复的双子星号上拥有一张可以舒舒服服睡觉的大床。

　　“那，那个……大家稍微歇息一下，先喝一杯开胃的餐前红茶呢……啊！”

　　“每一次经过这道门槛都会被绊倒，还好这次没有把托盘放心地交给你呢。”

　　伴随着少女的话音，率先扑进门摔倒在地面上的肯定就是天然呆女仆莉可没错了，而跟在后面端着茶托盘悠然进入，带着金丝边眼镜的女仆，则是用许愿石恢复了身体之后的万能女仆莉莉耶……好吧。之所以采用这种判断方式是因为，虽然两名女仆的长相完全一致，但是行事风格却迥然不同呢。

　　在两名女仆推开房门的同时，伴随着一道轻风，靠近门口的座位上不知道什么时候已经有一名浑身黑色束身衣，戴着蒙面面巾的少女坐了下来，不用说，这肯定是冒险团当中的另外一名盗贼流亡，比起马加那个半调子，如今冒险团当中无论是打探消息还是率先侦查危险都更仰仗于这个职业素质极高的少女，其原因当中最为关键的是：另外那个家伙无论遇到什么机关都只会用砸的。

　　“情况已经打探清楚了。满月之花将会在两天后，这一次的满月时开放，不过……按照任务委托人所提供的资料，满月之花的花期只有一个晚上，所以我们需要提前出发。”流亡接过红茶掀开面巾抿了一口，“另外，由于如今雨雾森林当中聚集的魔兽比较多，所以这次出动的人员最好在三到五人。”

　　自从黑夜石的残余能量彻底消散后，没有了黑雾影响的魔兽们也大多恢复了神智，当然，恢复神智并不代表魔兽们完全没有攻击性，相反的，在黑雾区内常年无天敌式的繁衍，让如今分布在大陆上的魔兽数量急剧增加，而在黑夜石能量的长时间强化下，魔兽们的战斗力也有了很大的提升，如今无论是原本的黑雾区，还是侥幸没有被黑雾波及到的区域，都已经被这些魔兽占据划分成自己栖身的地盘，如果换做是原来的话，这样子的收集任务根本就不需要委托到冒险公会来。

　　“三到五人么？”贝拉放下手中的小木棒稍微思索一下，“既然是雨雾森林，那么使用远程攻击作为主要攻击手段的梅鲁，爱丽丝和希亚，以及使用刻文魔法的莉芙露，法琳娜，还有……贝莉卡，都不适合参加到这一次的任务当中来。”

　　“喵！为什么喵！人家提出严正抗议喵！”

　　从刚刚开始就一直蹲在椅子上用水汪汪的大眼睛注视着贝拉的伪喵少女贝莉卡在得知自己又一次与这次的任务无缘后当即大声反对，裙子下面的尾巴也不老实，搭在椅子背上左摇右摆。自从加入后宫冒险团后，贝莉卡由于杀伤力过强的关系一直是被雪藏的对象，无论什么任务，贝拉总能找出不允许她参加的原因来，实在没有原因时……则用红烧鱼收买。

　　好吧，伪喵少女和红烧鱼不得不说的事情……

　　“这样子的话……吾可以前往……”

　　在神造之神事件解决之后，盖亚座下的四战爵少女也同样挂名参加了后宫冒险团，不过真正心甘情愿地在团内帮忙完成任务的就只有帕蕾莉雅一个。怜和蕾丝特这两个万年冤家每天只顾对掐，而在史缇拉的公正裁决下，两人每天的失禁次数则屡次打破记录，并且有电击成瘾的趋势。

　　“帕蕾莉雅算是一个……加上流亡……喂！伊莎，醒醒……好吧，你还是继续睡吧……”险之又险地避免了一次低血压恶魔暴走，一头冷汗的贝拉只好将目光投向了两名正在收拾茶具的女仆，“还有莉可和莉莉耶，这一次也要参加任务……”

　　“那，那个……好的呢！”莉可兴奋地挥舞着小拳头点头，结果不小心又一次把茶盘掀翻在地……

　　“这样子主人的债务额就增加到三百二十八万三千五百二十八枚金币了呢……”莉莉耶瞬间计算出之前打翻的茶具价格后，用询问的眼神望向贝拉，见贝拉点点头，只能用手指轻点了一下莉可的额头，“啊呀……这下子又要记入冒险公会的账单了呢。”

　　……马加躺着也中枪，可怜的他到底是招谁惹谁了？

　　“……还有艾因，你们五个人，一会儿吃过午饭后就可以向雨雾森林进发，目标是满月之花。”贝拉终于敲定了人选，刚刚长出了一口气，没曾想某人却当即从凳子上蹦起来反对，“为……为什么又是我啊？”

　　“如果你不想去的话……我倒是很愿意再次暂代团长一职呢。”特蕾莎心不在焉地将手上光闪闪的大剑挥舞了几下后，终于露出一丝微笑，“那么……团长大人，您意下如何？”

　　……被大剑搭在肩头的情况下还能说出反抗的话语？好吧，马加承认自己没这个胆量……

　　“爸爸！抱！”

　　“妈妈！抱！”

　　换了任何一个外人，恐怕都会以为这是在叫两个人吧？不过，只要看到两只小萝莉同时钻进一个人的怀里，就可以把这种不切实际的看法彻底摧毁了：是谁说只有女人可以生孩子的？男人也可以剖腹产！父女平安！

　　……当然，马加肯定不会把这件事情当成自己炫耀的资本，正相反，每次两只小萝莉一起扑进他的怀里时，他的内心就饱受煎熬。

　　究竟是先抱青眼白龙小萝莉，为光源氏计划添砖加瓦呢……还是先抱绿之远大意识的转生体，为自己的后宫能够万世长存而出卖自己？

　　好吧……至少马加知道，无论得罪了哪个，他的下场都不会好到哪里去。

　　“城主大人叫我来通知各位，今天……寡廉鲜耻！”

　　女秘书玛利亚刚刚推门进来，就看到马加一手托着一只小萝莉的小屁股站起身来，当即面色绯红地唾了他一口，弄得马加莫名其妙：自己只不过是抱个小萝莉而已，又没有去偷看她洗澡，怎么就寡廉鲜耻了？

　　说到嘴边的话被打断，玛利亚好不容易才心平气和地把事情说清楚，原来今天小萝莉格林达姆忙完了城主府的事情后，异想天开地想要来这边吃午饭——说到底就是因为这边的玩伴比较多啦，毕竟名义是虽然是城主大人，实际上格林达姆还只是个小孩子，自然是希望自己的玩伴多一些，而冒险团这边的萝莉军团，则很好地满足了格林达姆的需求。

　　既然知道格林达姆一会儿会来，贝拉也不再多说，当即拍板定下了这次任务的五人小组名单，全然不顾马加欲哭无泪的表情，随后大家一窝蜂地涌出会议室往餐厅抢占根据地，至于口水流成河的伊莎……嗯，她睡醒了以后发现没饭吃会继续睡下去的，不用担心。

　　午餐很丰盛，由于后勤资金和马加的债务处于分离状态，少女们无论衣食住行都不用担心，再加上道尔老爹在再次失踪之前把老管家也留在了家里，莉可和莉莉耶以及专业女仆十六夜也同样擅长烹饪，因此，每一天餐桌上的食物都足以令人胃口大开——前提是没有某人的参与。

　　“好……好好吃！笨蛋艾因家里的厨师要比城主府里面的好上一百倍！儿童营养套餐什么的最讨厌了！”显然，格林达姆在城主府里也并不是横行无忌，如今到了马加的家里，自然是再无顾忌，把一脸苦笑的玛利亚丢在一边，自己飞快地扫荡着面前的食物，与格林达姆做着同样事情的则是另外一边的梅鲁——不知道是不是正处在长身体阶段的缘故，每一只小萝莉的饭量都至少是马加的三倍，尤其是梅鲁，弥赛亚小吃一条街闻风丧胆的“大食战鬼”可不是浪得虚名，每天专门为梅鲁所准备的食物就相当于其他所有少女所持的东西，这让马加一度怀疑自己会不会在债务还清之前再度被吃到破产。

　　“啊呜……吃饱了呦！”终于，当餐桌上的最后一个盘子也被无情地扫空后，梅鲁幸福地打了个饱嗝，随后眨巴着眼睛望向餐厅门口，“那么……今天的餐后甜点呢？”

　　……好吧，马加承认，如果不是自己的肉不好吃，小萝莉梅鲁未必会在餐桌上放过自己。

　　“不好意思……稍微晚了一些……”

　　正当大家都心满意足地靠在椅背上休息时，伴随着一阵摄人心魄的浓郁香气，巨龙少女霜叹提着一大锅浓汤进了餐厅。

　　“因为要尝试新烹调方式的原因……让大家久等了……”霜叹一脸清冷地在每个人跟前摆上汤碗，全然没有发现少女们变得有些僵硬的面庞。

　　“那……那个……人家要去收拾桌子了呢！”这是一脸无辜的莉可。

　　“……是……没错呢。”这是一脸微笑的莉莉耶。

　　“我……我也去帮忙！”这是一脸无奈的十六夜。

　　“啊呀……突然想起城主府里还有公务要做！”这是一脸慌张的格林达姆。

　　“等……等公务做完我们一起过家家好了！”这是一脸天真的露比。

　　“过家家过家家……”这是一脸同意的萝莉军团。

　　“城主大人……请等等我！”这是一脸惊恐的玛利亚。

　　“冒险公会那边还有事情……”这是……这是掩面而逃的贝拉。

　　“我去打探任务情况……”这是……一脸面巾的流亡。

　　“莉芙露……那个，莉哑大人刚刚是不是说有事找我们过去来着？”这是一脸尴尬的特蕾莎。

　　“有，有，有，有这样的事情么？”一脸莫名其妙的莉芙露被强行拖走。

　　“蕾丝特又失禁了……吾去看看……”这是一脸淡定的帕蕾莉雅。

　　“喵！宿敌！我们来决斗喵！”一脸喵气凛然的贝莉卡向梅鲁发起了宣战布告。

　　“打就打！当人家怕你呦？！”一脸不服气的梅鲁同贝莉卡边打边逃，很快就消失在门外。

　　“……我去劝劝……”一脸黑线的希亚深吸一口气后悄然离去。

　　“在……在下可不会坐视不理啊！”一脸愧疚的法琳娜在看了一眼马加后，咬咬牙跺跺脚，也离开了餐厅。

　　“大家……都有事情要做……”霜叹歪着头看了看眼前的一大锅浓汤，随后又将目光投向了面色苍白的马加，“艾因……是最喜欢喝浓汤的人类吧？”

　　……马加一脸委屈，他也很想跑掉啊，可是……可是……

　　他的身上还压着两只抢地盘的小萝莉啊！


第二章 刺激的童言无忌和满月前夕的秉烛夜谈

　　按照之前选定的五人小组。帕蕾莉雅，流亡，莉可，莉莉耶，马加，后宫冒险团满月之花任务小分队在下午就已经起程动身，向雨雾森林进发。

　　马加能够逃脱过霜叹的杀人浓汤，并不是因为经过长期饮用后产生了抗性——正如霜叹所说，使用了全新烹调方式的浓汤在杀伤力上至少增加了五倍，这一数据马加十分有把握，因为可怜的莫斯大人刚刚好在午饭之后来访，并且再次充当了马加的人肉饮汤机。

　　“啊呀啊呀……难怪莫斯说要等到午饭结束后才来……这如同青柠檬一般芬芳的热烈友情呦……”艾丽西亚长公主以旁观者的角度眼看着莫斯被马加捏着鼻子硬灌进五分之一碗浓汤后就石化掉，一双大眼睛里放射出的全是兴奋的神采。

　　……可怜的莫斯，看样子他又要在某个犄角旮旯里保持一段时间的假死状态了。

　　由于任务地点是在雨雾森林深处，虽然使用双子星能够很快地到达目的地，但是也会惊动部分魔兽，从而增加任务难度，因此摆在五人面前的是一个简单的二选一：是使用双子星号完成任务难度提高的满月之花采集，还是使用马车，在颠簸一天后轻松地完成采集任务再颠簸着回来。

　　答案是显而易见的。

　　在双子星号被许愿石恢复之后，平日里无所事事的小萝莉厌夜一般情况下都会居住在里面。对双子星号进行一些调整和改装，在天才科技少女的超强技术下，双子星号如今的数据要比之前使用双许愿石作为动力时还要提高了十数个百分点，而机载夜幕雷达和武器系统则更是让人意想不到的强大。

　　至于为什么这么说……

　　“呜咕……艾因好久没有来……”

　　“有任务……么？”

　　荒神和弑神两个袖珍少女能量体由于之前的身躯在同赫尔梅斯的战斗当中损毁严重，因此，在之后的一段时间里，马加又拜托尤利西斯和克罗克达尔老爹，以及如今身在鲁纳的黑翼之使徒依协莉丝一起，使用最先进的技术重新制造了两具人形铠甲，供两名袖珍少女在需要投入战斗时使用，而平时，两名少女就是双子星号最好的保安——谁叫这两个袖珍少女已经爱上了每天使用插头充电的生活呢？当然，如果可以的话，马加还是很愿意为少女补魔的……

　　“双子星号起飞准备就绪……爸爸，抱。”

　　显然，只有在双子星号上时，小萝莉厌夜才能独自占有自己心爱的爸爸，青眼白龙小萝莉由于战斗经验的关系，一般是不被允许参加到冒险任务当中来的，不过不允许参加不代表小萝莉的战斗力低下，实际上，青眼白龙小萝莉如今所具备的战斗力强悍的可怕——尤其是在同厌夜争抢马加的怀抱时。

　　不过眼下另一只小萝莉不在，马加自然不会拒绝厌夜的要求。

　　双子星号的自动操作系统执行完毕起飞命令后，悬浮在半空中，等待着厌夜输入飞行方向指令，在马加怀里的厌夜眨眨眼，仰起头望着爸爸：“雨雾森林的方向……是哪边？”

　　……这个问题还是要由霜叹来回答。因为马加无法用“通俗易懂”的方式来告知身为准路痴的小萝莉。

　　还好如今沃坦之耳已经在后宫冒险团乃至整个弥赛亚普及开来，因此想要同霜叹对话也是很简单的事情。

　　“往拿筷子的方向飞一段距离，看到森林后转向拿勺子的方向。”霜叹如是说。

　　……在霜叹的指示下，天才科技萝莉厌夜熟练地输入了飞行方向，随后，双子星号如同离弦的箭一般，转眼就越过了弥赛亚新城址，往位于大陆中北部的雨雾森林方向飞行而去。

　　“那，那个……主人，要不要喝热气腾腾的红茶呢？”莉可在执行任务的路上仍然没有忘记自己的女仆本分，从万用围裙兜里掏出了茶具和杯具，然后使用驾驶舱当中应她和莉莉耶的要求由厌夜特意加装的加热器煮起了美味的红茶。

　　“这一次的任务看上去倒是十分简单没错啦……不过，报酬似乎出乎意料的多呢。”马加安逸地接过小女仆送来的茶杯，抿了一口后似乎想起了什么，望向了一直一言不发的流亡，“能够让贝拉都动心的数目，该不会这次任务里有什么特殊的情况吧？”

　　“说是特殊情况……”流亡摇摇头，想要掀起面罩喝茶时又觉得不方便，干脆摘下了面巾，露出了那副感情丰富的面容来，眉头微皱。“实际上，是由于满月之花的某一种特殊作用，加上如今的环境，才造成了任务难度提升的结果。”

　　“哦？”马加倒是被流亡勾起了好奇心，“什么特殊作用？莫非是壮阳？”

　　……

　　在确定已经将某个家伙的嘴塞得严严实实后，流亡满意地点点头，这才对同样好奇的帕蕾莉雅和两名女仆解释道：“实际上，满月之花的花粉可以用来做成捕猎魔兽的诱饵，不过，由于完全绽放所需要的时间比较长，因此在这段时间里满月之花的香气会吸引许多魔兽前来，这也是满月之花比较稀少的缘故了，这一次我们所找到的这一朵，也是委托人在无意之间发现的。”

　　“那么完全绽放大概需要多少时间？在这段时间里，大家要面对的可是魔兽群呢。”莉莉耶立即就从流亡的话语当中判断出了任务的真正难点：在满月之花彻底绽放之前，守护满月之花不受魔兽的侵袭，并且在彻底绽放后迅速取得花朵撤退。

　　“按照之前冒险公会的资料……大概需要十分钟到十五分钟吧？不过由于雨雾森林的魔兽数量增加，所以魔兽潮的冲击会前所未有的猛烈，这也是任务委托人将任务委托给冒险公会的原因。”

　　果然，被流亡这么一说，这个任务会如此困难，似乎还是因为自己这些人的原因吧？

　　“呜……呜呜……”马加在听了这么久之后，终于觉得自己应该说些什么，不过被流亡用手帕塞住了嘴的他也只能发出这样子的声音来表示抗议了。

　　看到他这副样子，流亡的脸上到底还是忍不住流露出一丝忍俊不禁的笑容，上前去将他被绑在椅子上的手解开，又拿出了他嘴里已经被口水浸得湿漉漉的手帕。

　　“真脏……”看流亡的样子，本来似乎是想要直接丢掉的，不过这可是她最近才在某次侦察任务的过程中从法兰王国那边新买来的手帕。就这么丢掉似乎有些可惜。

　　“爸爸的口水……很好吃。”小萝莉厌夜看了犹豫不决的流亡半天，突然莫名其妙地插了一句进来。

　　……这一下不只流亡的脸唰的一下变得通红，连一旁的帕蕾莉雅，两个女仆，甚至马加自己，都有些面红心跳了。

　　要不怎么说童言无忌呢？就算是小萝莉厌夜知道这个事实，当着面前的这些个女孩子们说出来也有些……太刺激了。

　　……当然，少女们的潜台词究竟是想尝尝还是别的什么东西，马加就不得而知了。

　　以双子星号的速度，从弥赛亚到雨雾森林的这一段距离自然是不到一个小时就已经到达了，由于体积的关系，双子星号无法在森林当中降落，马加五人只能使用小型飞行船，在一片林间空地上降落下来。

　　“厌夜就先驾驶双子星号回去弥赛亚好了，等任务完成后爸爸会用沃坦之耳联络贝拉。”马加这么说自然是有原因的，如今距离满月之花的花期至少还有一到两天的时间，为了防止错过花期而提前前来的几人自然是可以在雨雾森林里扎营，可是放着小萝莉厌夜一个人孤零零地留在双子星号上等上两天，马加可是舍不得的。

　　“爸爸……要加油。”厌夜很听话地点点头，随后在将小型飞行船空间当中的宿营用品卸下后，独自驾驶着小型飞行船回到了双子星号上。

　　又过了一会儿，沃坦之耳里突然传来了厌夜的声音：“爸爸……返回弥赛亚的方向……”

　　……所以说，雇佣童工有时候并不是什么好事。

　　目送双子星号离开后。马加回过头来时，流亡已经再次出发去确定满月之花的位置，尽管是魔兽出没的雨雾森林，马加仍然不会担心流亡的安全，有着影遁这一大杀器，再加上超强的战斗力，如果真的有什么魔兽还能对流亡造成威胁，那就……那是根本不可能的事情。

　　莉可和莉莉耶已经清理出一块适合宿营的空地，这一片林间空地的面积不是很大，刚刚好足够扎下三顶帐篷，至于如何分配人员居住。这也并不是什么难题，四名少女一人一顶，马加单人独间——马加其实也不是没考虑过自己和流亡或者帕蕾莉雅一间啦，不过这一分配方式的前提是少女那边会同意这种分配方式并且自己能够在夜间存活。

　　眼看着两名女仆忙的热火朝天，马加只能闲庭信步地溜达到正在警戒的帕蕾莉雅身边，刚刚双子星号的动静恐怕已经惊动了不少魔兽，帕蕾莉雅的警惕并不是无用之功。

　　“说起来……为什么这一次你会主动提出参加任务啊？”

　　马加这家伙从来没有什么大局观或者对局势的判断能力，在他看来，能够不参加冒险任务偷懒耍滑当然是最好，既然参加了任务，那么……就要把每一次任务都当成是提高好感度外加攻略的最佳时机，比如这一次，他已经为自己定下了基本目标：在流亡和帕蕾莉雅两人当中，至少要攻略成功一个，至于攻略成功的判断方式……至少也要能够牵手而不挨揍啦！

　　这渺小又华丽的梦想呦……

　　“既然参加了冒险团……当然要按照冒险团成员的准则……进行任务。”帕蕾莉雅也只有在同马加说话的时候，才会流露出一丝若有若无的表情来，“而且……能够同艾因在一起的时间……对吾来说都是弥足珍贵。”

　　……这么说的话，其实在后宫冒险团当中，对马加表明心迹的女孩子还真不是一个两个了，可是不知道为什么，表白归表白，一旦马加试图做一些出格的事情时，迎接他的永远是……那句话怎么说来着？朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。

　　所以马加这匹大灰狼很郁闷。

　　郁闷归郁闷，该主动出击的时候马加从来不会放弃，比如说现在，他就尝试着踏出了第一步：“那个……既然帕蕾莉雅那么喜欢和我在一起的话……干脆我们晚上住一间帐篷，秉烛夜谈，聊聊人生说说理想……”

　　这是多么冠冕堂皇的理由啊！马加都为自己伟大的智慧而热泪盈眶！

　　“这样么……如果是从安全角度考虑……让艾因一个人住的确是不明智的选择。”

　　……虽然听起来不太舒服，不过不管怎么说，帕蕾莉雅这样子的回答基本上就算是答应了马加过分的请求，至于到晚上究竟是否安全……马加倒是觉得自己应该问问帕蕾莉雅，由以太之力构成的身躯会不会也需要计算一下安全期……前七后八什么的……

　　在两名女仆将帐篷整理完毕，马加完成了第一步攻略后，流亡的身影也已经再次出现在了空地边缘，没有带面巾的她已经将这次侦查的结果很好地写在了脸上——少女眉开眼笑的表情实在是让人心旷神怡。

　　“任务目标所在地距离我们扎营的位置大概有一千米，路上没有遇到什么凶恶的魔兽。”这样的情况显然是出乎流亡意料的完美。在附近没有大型魔兽的情况下，只要小心一些，就可以很顺利地得到满月之花而不会发生什么意外性的变故。

　　“满月之花的情况怎么样？”马加心情大好下，居然也开始关心起任务来，“不会有魔兽在开花之前就破坏掉整株植物吧？”

　　流亡古怪地看了马加一眼——不只是流亡，就连已经凑过来的莉可和莉莉耶都用一种不可思议的目光看了看自己这个不务正业的主人，要知道，要马加关心起手上的任务，这可是比让霜叹放弃烹调浓汤和让贝拉放弃弥赛亚冒险公会更加困难的事情。

　　当然，奇怪归奇怪，并不知道马加已经同帕蕾莉雅“勾搭成奸”的流亡还是回答了马加的问题：“按照委托人的说法和冒险工会的资料，满月之花开放时的确会吸引魔兽前来，不过在开花之前，处于对自身的保护，植株会产生一种很古怪的，只对魔兽产生效果的气味，从而保证在开花前自身的安全性。”

　　仔细想想，这样的事情倒是很合理，实际上满月之花能够吸引魔兽前来的功能，倒是同上辈子依靠各种动物传播花粉和种子的植物差不多，既然这种植物这么稀少，那么如果在短暂的花期无法成功授粉的话，满月之花也早已经绝种了吧？

　　无论是动物，植物，还是人类，都有着各种各样的，适合自己的生存方式，物竞天择，适者生存……而马加的生存方式，比起一般的人类可是要多姿多彩的多。

　　痛苦并幸福着……拥有后宫的男人内牛满面。

　　当然，按照如今的状况进行下去的话，苦尽甘来的日子也并不遥远，比如说今晚，一个大好的机会就摆在他的面前。

　　由于过度兴奋的缘故，就连莉可和莉莉耶精心准备的晚餐吃在马加的嘴里都没什么味道，借着火光，马加可以直接看到帕蕾莉雅被映得红扑扑的面颊，而帕蕾莉雅在感觉到马加长时间的直视后，不知道是不是察觉到了什么，眼神居然也开始变得躲闪起来，一时间营地当中弥漫着的，全是暧昧的气氛。

　　莉可和莉莉耶或许不会发现马加的这点小动作，不过流亡可是一早就发现了满眼放光的马加——并不是流亡的职业使然或者判断力敏锐，实际上，马加如今一双眼睛就仿佛是好几顿没吃的饿狼，甚至在火光的衬托下，还隐约能从他的双眼当中看到间或闪现而过的一抹绿莹莹的光。

　　这也怪不得马加，快到满月了嘛，距离变身的日子很近了……

　　等到少女们吃好晚饭，洗刷完毕收拾妥当，马加几乎是兴致勃勃地第一个提出“天晚了，大家早点休息吧”这样子的建议。而当他开口时，两名女仆和流亡又是以同样的不可思议眼神看向了这个一脸正气的男人。

　　“那，那个……主人，你是不是生病了呢……”莉可抬起素白的小手，试图搭在马加的额头上试试温度。

　　“该不会……你把艾因那家伙藏到哪里去了？！”流亡更是直接，一翻手已经握住了短剑，目光凛冽地看向这个和平常行为不符的家伙。

　　“搞……搞什么啊……我只是想要睡觉而已……”马加显然是对眼前的突发状况有些不知所措，他完全不明白自己刚才的行为究竟有什么不对路。

　　“如果是之前的主人，在这种情况下应该是提出讲鬼故事或者玩躲猫猫游戏才对呢……”莉莉耶扶了扶眼镜，给出了让马加哭笑不得的解释。

　　不管怎么样，在少女们眼前的的确是马加没有错，而且在这种情况下早些睡也无可厚非，于是，少女们各自找了帐篷准备休息，而在流亡收起短剑后，马加二话不说，忙不迭地就往刚刚帕蕾莉雅进入的那顶帐篷里面钻。

　　“秉烛夜谈……人参和理想……苦尽甘来……”

　　还没等马加的屁股挤进帐篷里，流亡轻描淡写的一句话，却将他的幸福化为了泡影。

　　“哦，对了，艾因……今晚你守夜。”


第三章 正气凛然的主人形象和莉莉耶的告白

　　这并不是马加第一次守夜——当然。也不可能是最后一次。

　　满心郁闷地躺在空地边的草地上，如今的季节是春夏之交，马加自然不会担心会着凉或者其他的什么问题……至少在这种地方，马加并不担心被突然冒出的妹子劫色或者被劫色什么的。

　　“说起来……第一次出来做任务的时候……似乎也是这样子……一个人守夜啊……”

　　无聊地衔着草茎看着天空上两轮近乎完美的月轮，感受着洒在身体周围的，红蓝交错的月光，马加不禁又想起了一年前……

　　那时候，自己可还是个粉嫩粉嫩的新人啊，而当时的后宫冒险团，也只有自己，特蕾莎，莉芙露，莉可四个人而已。

　　在这一年的时间里，不但那个近乎玩票性质的后宫冒险团已经成长成了众人眼中神秘而强大的S级冒险团，而且自己的后宫梦想，也几乎要……咳咳，好吧，其实只是刚刚起步而已。

　　当然，不可否认的是……对现在的生活，马加其实是很享受的。

　　换了个舒服一点的姿势四仰八叉地舒展开来，马加惬意地回忆着之前一年里所经历的点点滴滴——好吧。其实马加只是在回味当初同特蕾莎交手时那比月色还要美丽的风景而已，而且说起来的话……这两轮月亮看起来倒是很像……咳咳……有些想歪了。

　　“主人……好像在想很有趣的事情呢。”

　　正当马加对着月亮流口水时，伴随着轻柔的声音，一张被月色映得无比完美的面庞出现在了马加的眼前。

　　女仆莉莉耶不知道什么时候从帐篷里面出来，如今的她低着头注视着正仰躺着的马加的面庞，而马加则是怔怔地抬起头看着这个失而复得的女仆。

　　就在三个月前，身为白羽之使徒的莉莉耶为了自己，毅然重新走上了使徒之路，试图牺牲自己去控制住神造之神赫尔梅斯，如果当时不是有莉莉耶在，恐怕如今的紫月大陆，已经被神裁之光彻底洗礼，而所有的生物也都将不存在于这个世界上。

　　在之后的三个月里，马加奔波各地寻找许愿石，也是为了帮助莉莉耶恢复人类的身躯，毕竟以一具能量体的身躯出现在众人眼前，的确是有诸多不便之处，而莉莉耶也并没有阻止自己心爱的主人为自己而奔波忙碌，她用自己的方式回答了自己的主人：当马加使用许愿石帮助莉莉耶恢复了身体后，莉莉耶所做的第一件事，就是为主人泡好了热气腾腾的下午茶。

　　“只有拥有身体，莉莉耶才能继续服侍心爱的主人呢。”当时面对错愕的马加，莉莉耶只是轻轻推了推眼镜，说出了这样的一句话。

　　莉莉耶，这个同马加有着万年羁绊的女孩子，尽管知道如今马加已经失去了一万年前的记忆，可是。她仍然全身心地将感情倾注在主人身上，因为她知道，无论是否有这一段记忆，主人如今的心里，可是实实在在地有着对自己的爱呢。

　　“如果主人是想要做色色的事情的话……莉莉耶……也可以……呢……”

　　不知道为什么，正当马加思绪连篇的时候，却看到眼前莉莉耶的面颊在月光映照下泛出一抹微红，眼神更是不自主地开始躲闪起来。

　　“为……为什么话题会突然转到这么邪恶的内容上……咳咳……好吧，莉莉耶，事情并不像你想象的那样……”刚提出疑问的马加突然感觉到自己的身体某个部位感觉有些不对，等到坐起身来一看才发现，在刚刚对月亮的妄想过程当中，自己居然已经可耻地石更了……

　　好不容易才把这种尴尬的状况压制下去，马加对自己的这一株生机勃勃的长大蘑可真是又爱又恨，恨的是这家伙总是不合时宜地异军突起，至于爱的……自然是那切了片甚至足够凑成一盘菜的分量了。

　　当然，这么做马加是肯定舍不得的，就算他哪一天神经错乱，身边的少女们或许还会拼命阻止也说不定。

　　“主人刚刚好像是在想很有趣的事情呢。”莉莉耶已经恢复了平时的表情，眼角嘴边还带着一丝促狭的笑意，金丝边眼镜似乎是放在了帐篷里没有带出来。同莉可无甚差别的一副面容，却展现出了截然不同的气质，除了身为白羽之使徒所具备的超然外，还有着让马加怦然心动的成熟婉柔。

　　附带了女神属性的温柔型女仆么？这还真是难得的体验……

　　“刚刚只是在想……之前遇到莉莉耶的时候，似乎也是在这一片森林当中呢。”发现自己的思路又有想偏的趋势，马加当即转移话题，不过，当他这句话一说出口，却意外地发现莉莉耶的眼神当中又闪过了一丝狡黠的目光。

　　“而且在遇到主人的时候，主人刚刚好在对莉可做一些奇怪的事情呢……”说到一半，发现马加的神情再度变得古怪，而且不自觉地开始向前弯腰躬身，莉莉耶终于忍不住笑意，双眼很可爱地眯成两弯弧线。

　　……马加很后悔，为什么自己曾经做过这么多坏事啊……为什么只要随便提一个话题都能想到很邪恶的坏事啊？这让自己如何再在女仆面前维持自己正气凛然的主人形象啊！

　　马加这边连用头撞地的心思都有了，而莉莉耶却好像完全没发现一样，带着满脸的笑意，拢起女仆裙的裙摆，小心地挨着马加的身边坐了下来。

　　“时间过的好快呢……人家已经同主人相遇一年了呢……”莉莉耶抬起小手，似乎是想要接住从天空当中洒落的月光一般，让淡紫色的光幕纬纱从手指缝间滑落，“那么，主人应该还记得人家第一次见到主人的时候所说的话呢。”

　　“当……当然记得。”好不容易抓住了一根救命稻草，马加心无杂念地让自己把注意力转移到莉莉耶的话题上来，“当时还真是被你吓了一跳……一个和莉可长的一模一样的少女突然说出‘终于找到你了’这样的话，而且大家也都以为你是莉可失散多年的姐妹……”

　　……其实现在想想，这么说倒是真没什么错，两个女仆所具有的，都是当初从白羽之使徒的意识当中所分离出的部分意识。只不过莉莉耶所拥有的是大部分属于本体意识的记忆和白羽之使徒的使命，而莉可所拥有的，则是延续了万年的，对马加天生的亲近感觉以及使徒的本能意识。非要比较起来的话，两个女仆就算不是一个人，也要比孪生姐妹亲近得多。

　　“主人想知道……一万年前的事情么？虽然把那一段记忆告诉主人是有些不适合的呢。”

　　被莉莉耶突然一提起，马加也想起来，的确，自己对于万年前的那段历史，所了解的只是一点点无关紧要的内容而已，如今的他已经彻底接受了自己身为这个世界本地人的事实，不过他所拥有的记忆也只是停留在生活在另外一个星球时的那十数年而已，对于那段记忆之前的，属于某个弥赛亚伟大英雄的记忆，他就算想破头也没什么印象。

　　不过这样也好，如果脑子里突然多出某段原本是属于自己老祖宗的记忆的话，想来当时候也会很麻烦吧？

　　当然，如果只是当成一段故事来听，马加的心里也没有任何的抵触。

　　看到马加已经手托下巴摆出一副小孩子听故事的模样，莉莉耶的嘴角很好看地翘起，微微笑着，以第三人称的方式，开始讲述这段万年前的记忆。

　　“在很久很久以前。有一个大英雄。”

　　……嗯，中规中矩的开头，听上去倒真像是什么远古的神话传说。

　　“这个大英雄很厉害。”

　　……一般情况下这里应该是描写英雄的相貌英俊，玉树临风之类的内容吧？突然就跳到实力上去……反正是小女仆在讲，那么没有这样的描述也无所谓啦。

　　“……不过因为长的太丑，所以很不讨女孩子喜欢。”

　　“噗！”马加一口老血当场就喷了出来。

　　莉莉耶疑惑地望向干咳不止的马加：“主人，莉莉耶说了什么奇怪的东西呢？”

　　“咳咳……继续继续……”马加一边拼命捶着胸口一边摆手示意女仆继续，他终于发现，自己家的这个万能女仆也并不是什么都如此出色，至少在讲故事这一项目上，马加觉得莉莉耶并没有什么天份……

　　好歹那也是上辈子的自己哎。就算长得的确不怎么样，也不能指着和尚骂秃驴吧？

　　“……那个大英雄身边没有女孩子，又很懒惰，不洗衣服不做饭，又不会管家，虽然有很多钱可是总会算错账，而且就算实力很强，可是每次出门都会因为丢钱包之类的事情弄得到最后饿得差点死掉……”

　　好吧……马加终于找到自己浑身毛病的根源了，看来自己也并不是完全丧失了一万年前的那段记忆，至少对这些个事情……自己做的都还算轻车熟路。

　　“……后来那个大英雄在同伴的建议下，决定去雇佣一个女仆。”

　　接下来应该就是正题了，至于为什么要雇佣女仆而不是管家……这个只要是男性就都会明白啦。

　　“……大英雄来到了女仆学园，本来是想要通过学校的推荐直接雇佣一名女仆的，不过，在进到学园的时候，发生了一件事情……”

　　哦哦哦哦哦哦！终于来了么！少女口衔面包奔跑的时候在拐角撞到生命当中的另一半！果然，这个世界也不是完全没有爱存在的啊！

　　“……大英雄发现女仆的价格比管家要贵的多，于是他改变主意想要雇佣一名管家。”

　　“噗！”马加又是一口老血。

　　“今天的主人好像身体有些不舒服呢……”莉莉耶歪着头看着干咳不止的马加，“要不然，主人还是先回到帐篷里休息一下比较好呢……”

　　“继续继续……”马加如今很想知道，一万年前的那个自己究竟废柴到了什么程度。

　　有实力，有钱，有地位，这种状况下居然只会因为女仆的价格比较贵而放弃了这么好的机会？！开什么玩笑！要是换自己来，至少也是要雇佣两个女仆，一个管家一个卖萌啊！

　　莉莉耶还是有些疑惑，不过在马加的坚持下，她还是继续往下讲。

　　“……大英雄用很便宜的价钱雇佣了一个管家，不过因为管家先生自己年纪太大的缘故，到最后还是用大英雄的钱从学园里又雇佣了一名刚刚毕业的女仆。”

　　……真没想到老管家居然还有这个心眼儿……反正花的都是人家的钱，而且活计又能轻松好多，啧啧……这才是人老成精的典范啊。

　　“……”

　　“……”

　　“……莉莉耶……怎么不继续讲了？”

　　“没……没有啊，就是这样的故事呢。”

　　“噗！”马加觉得再这么继续下去的话，自己真的会呕血而死了。

　　开什么玩笑啊？！难道万年前的那个混蛋把莉莉耶这么一个娇嫩可爱又懂事的女仆弄到家里后，就真的当成女仆来用？！

　　就算那家伙什么都不懂，可是莉莉耶……莉莉耶至少也应该有什么少女情怀春心萌动的故事吧？至少也会有日常生活里的暧昧吧？然后感情才一点点地累积起来到最后，女仆意识压过使徒意识。成就万年不变的伟大爱情……这才应该是故事的真相吧？！

　　“莉莉耶……你确定你没有搞错么？！你和万年前的那家伙……到最后都只是普通的主仆关系？”

　　“啊……啊？难道这样子不是很普通的事情么？女仆对主人本来就应该忠心追随呢……”莉莉耶望着马加惊讶的目光，似乎有些不明白主人的意思，“……所以人家在发现自己居然对主人发动攻击后，就立即让自己的意识停止这样子的举动了呢！”

　　……失望啊……无比的失望啊……

　　被一帮老家伙传的玄乎其玄，又是“某种关系”，又是“万里寻女仆”，就连马加也已经在潜意识里种下了“万年之前的莉莉耶就喜欢着万年之前的自己”这样子的想法，而如今得知了真相以后……这种内心当中的失落感究竟是怎么回事啊？！

　　“就……就是说……莉莉耶你一直在寻找我，也只是因为你是我的女仆这么简单的理由？”

　　莉莉耶用力点头。

　　“万年之前的那个混蛋……也就是我……和你之间的关系只是很普通的主仆？”

　　莉莉耶大力点头。

　　“那老家伙说过的……那个混蛋在你失踪后到处寻找你的事情……”

　　“啊……因为人家在使徒意识苏醒的时候，刚刚好是拿着主人下个月的生活费准备出去采购呢……”

　　……真相往往就是这么简单，可是为什么人们总是要往那么美好的方向想呢？

　　看着马加一脸沮丧地瘫成一团，莉莉耶变得有些不知所措：“主……主人，莉莉耶是不是说错了什么话呢……”

　　的确啊……莉莉耶只是一名女仆，身为女仆，对自己的主人忠心不二是很平常的事情，而自己所想的那些……也只是不切实际的空想吧？

　　“如……如果……我是说如果……”马加深吸一口气后，尽量让自己的呼吸平静一些，然后极其郑重地开了口，“如果我不是你的主人的话……那你……还会像现在这么样子和我一起坐在这里说话么？”

　　“主人……怎么可能不是莉莉耶的主人呢，莉莉耶可以很清楚地感觉到主人的气息……”

　　“我是说如果……反正如今我和万年前的那个混蛋一点交集也没有啦，那家伙不知道我，我也不记得那家伙做过的事情，我只知道，莉莉耶你现在是陪在我身边没错，可是如果有一天，你发现我不是你的主人的话，那么你还会……还会……”

　　“不可能呢。”

　　马加惊愕地看着站起身来的小女仆，听着她坚定无比的声音在自己的耳边响起。

　　“莉莉耶的主人，现在是一个名叫艾因·利奇曼的笨蛋呢。”习惯性地试图推一下鼻梁上的眼镜，手指却没有接触到镜框，莉莉耶稍微愣了一下后，又继续开了口，“虽然主人……总是在想一些奇怪的事情，可是，莉莉耶知道……主人是很在乎莉莉耶的，而且莉莉耶……也最喜欢现在主人的样子呢！”

　　“可是……”

　　“莉莉耶喜欢的……不是之前属于主人的记忆，而是……主人本身呢。”

　　“我……”

　　“莉莉耶……最喜欢主人了呢……”

　　这一次，马加终于无法继续将自己的辩驳继续下去了，因为莉莉耶已经扑进了自己的怀里，用嘴唇堵住了自己接下来的话语。

　　好吧……既然这样子，那么，万年前的自己没有做到的事情，就让自己来完成好了。

　　女仆……本来就应该是为了爱上主人而存在的，不是么？

　　坚定了这样子的想法，将一切的顾虑抛到脑后的马加，刚想要对小女仆热情的举动做出回应时，却意外地听到身后的丛林当中，一丝极其细微的响声。


第四章 拦路打劫的侠盗鼠和交枪不杀的囧境

　　这个世界上，有两件事最为让人痛恨。一是断人财路，二是坏人好事。

　　而如今，正当马加同莉莉耶的感情已经升华到足够进行下一步的时候，这个突然出现的搅局者，毫无疑问地勾起了马加的满腹怒火。

　　其实，如果马加的神智再稍微清醒一些，就应该知道，如今他和莉莉耶所在的地方，是雨雾森林的腹地，而不是上辈子学校旁边的小树林，而且就算是小树林，恐怕也没有什么不长眼的混蛋会去叨扰那一对对的亡命野鸳鸯——马加又不是没见过一个试图打劫情侣的蠢贼被一群气急败坏的少女抡着高跟鞋刨成筛子的情况……

　　不过，当局者迷，当真正地投入到这种环境中来时，那种荒郊野外四下无人的境况，再加上意乱情迷的少女和软乎乎的身体，所营造出来的气氛除了有催情作用外，还会因为附带了某种不为人知的神秘感和偷情的罪恶感而带来极度的感官刺激。

　　在这种情况下，突然出现的风吹草动，毫无疑问地比晴天霹雳还要胜上一筹。

　　不说两个抱在一起的少男少女慌慌张张地将几乎黏在一起的嘴唇分开来，莉莉耶在月光下映照的小脸早已经红得跟午夜的红灯笼一般显眼。而马加也没好到哪去，支着个随身帐篷弯着腰四下张望。

　　“哗啦……”

　　又是轻微的一声，这次，马加终于可以确定自己并没有听错，周围的确是有什么东西在靠近。

　　“有情况……么？”

　　还没等马加发出示警的声音——其实马加是想要等到自己家的小马加偃旗息鼓后再将少女们叫出来啦，不过，身为白银战爵的帕蕾莉雅在对危险和气息的感应上远远超出常人，这边马加才刚刚确定情况的发生，帕蕾莉雅已经整理好身上的轻甲，提着白银之剑钻出了帐篷。

　　不过，在出来之后，帕蕾莉雅明显发现眼前的情况有些不对劲。

　　不要误会，以帕蕾莉雅单纯的心思，就算两个人的表情有些古怪，也不会被她放在心上，帕蕾莉雅觉得不对劲的是……不知道为什么，那个本来同自己约定好要“秉烛夜谈”，结果被迫去守夜的家伙，像是在身上藏了些什么奇怪的东西一般，如今正在拼命地试图弯下腰去掩饰。

　　“艾因……你受伤了么……是偷袭？”在这种情况下，少女很自然地将事情想到了比较普通的发展环节上：敌人前来偷袭，结果同负责守夜的马加交了一次手，而且很显然，马加似乎在这次交手当中吃了一些亏。

　　马加的实力，帕蕾莉雅是知道的，无论是战斗力还是那把古怪的锤子所附加的特殊能力，她都是亲自感受过的。而马加都在这次的“偷袭”当中吃了亏，很显然……敌人很强！

　　二话不说，帕蕾莉雅当即将白银之力转化为剑盾齐备的防守方式，同时一个箭步上前将有些不知所措的马加护在身后，紧张地环视着周围黑洞洞的丛林。

　　“那……那个……帕蕾莉雅……其实……”一旁的莉莉耶现在还处于暂时性地当机状态，无论是多么聪明的女孩子，只要处在类似方才的情景里，必然会发生暂时性的局部结构过热导致系统短暂性崩溃……简单的说就是少女怀春中。而马加倒是很想把如今自己的状况解释清楚，不过还没等他解释，帕蕾莉雅已经随手把他捂在“肚子”上的手臂拉开扫了一眼。

　　“肿成这个样子么……敌人看起来很强啊……”

　　……嗯，敌人的确是一种很强大的，靠坚硬的身躯和白色黏液进行攻击的神奇生物，在这种生物面前，像帕蕾莉雅这样子的少女再来十个八个的也不济事……什么的现在可不是妄想这些乱七八糟东西的时候啊！虽然帕蕾莉雅提高警惕是好事，可是……事情似乎完全脱离了正确的轨道啊！

　　当莉可揉着眼睛和流亡一起爬出帐篷时，马加好不容易才向帕蕾莉雅说明白，自己只是在同莉莉耶聊天的时候发现了不寻常的动静，并没有遭遇敌人也没有受伤，而帕蕾莉雅显然还有些不相信，眼睛仍旧在马加身体上那“肿胀得不成样子的伤口”周围绕来绕去。

　　“那，那个……主人……发生什么事情了呢……啊呜……”莉可在家里就属于那种睡相十分不好的类型。如今匆忙出了帐篷，双马尾扎得歪歪扭扭，很可爱地揉着眼睛捂住小嘴打哈欠，而流亡则是做出了和帕蕾莉雅同样的动作，先是扫视了一眼周围的状况，随后将注意力集中在马加身体正中某处不对劲的地方上。

　　……大家来找茬么？

　　看着流亡那古怪的神情，马加几乎想要找个地洞钻进去了，这是什么事啊，本来小女仆莉莉耶真情告白是一件好事，可是偏偏这个时候出现了突发状况，更让马加郁闷的是，在两名少女的目光注视下，小马加不但没有销声匿迹的念头，反而更加生机勃勃，恨不能冲出贵族长裤，秀一秀它那完美的身段和宽阔的胸肌。

　　“艾因……你是藏了什么东西……在里面吧？”

　　看着厌夜咬牙切齿的笑容，马加心里冰凉冰凉的……可是看到帕蕾莉雅同样疑惑的目光，马加只有恶狠狠地将那逆天而行的小马加用暴力强行镇压下去，强自镇定地回答道：“蜡烛。”

　　这次，帕蕾莉雅终于点点头，将目光移开到周围观察情况。的确，在之前马加是说过要同她秉烛夜谈来着，看起来这一计划没有达成也让他很失望吧？光是看着他痛苦的表情，帕蕾莉雅就已经在心底暗暗决定，改天一定要给他这个机会。

　　至于马加，他的内心和身体受到了同样巨大的创伤——被强行掰弯是个什么感觉？想知道么？真的想知道么？好吧……上辈子的腐女似乎有着更为怀柔的办法。

　　且不说马加热泪盈眶地发现自己的家养蘑菇终于在强权的压迫下畏于威势而偃旗息鼓，当树林中的沙沙声响停止后，这个被马加恨得刻骨铭心的罪魁祸首终于从一丛灌木当中探出了个小脑袋来。

　　这是一只老鼠。

　　这不是一只普通的老鼠。

　　好吧，这种叙述方式并不适合马加。实际上，马加在看到这只突然冒出头来的小老鼠时，倒是稍微吃惊了一下下。

　　不得不说，这只小老鼠除了个头和种族不符合条件外，其他的装扮，都和上辈子某个名叫佐罗的家伙一模一样。红色宽沿绅士帽，红色眼带，加上威风凛凛的红色大斗篷，腰间还挂着一柄用来写“Z”字的细剑——马加并不觉得这种武器除了用来写字和挑开女人衣服外还有其他的作用。

　　总之，这只白色的，毛茸茸的小老鼠就这么睁着一双圆溜溜的眼珠，注视着面前的四名少女和一个身藏蜡烛的笨蛋。

　　“是侠盗鼠。”流亡的声音搭配上满不在乎的神情，让马加暂时解除了危机感，“这种小家伙最喜欢拦路打劫在森林里过往的人类用来劫富济贫——哦，我说的是，它们会把从一个人身上打劫来的东西，交给另外一个被他们打劫的人。”

　　……如果是这样子的话，这种奇特的小家伙还真是讨人喜欢……那啥，上一次被它们打劫的会不会是个大富豪呢？马加拭目以待。

　　“那，那个……好可爱的小动物呢！”刚刚还迷迷糊糊的莉可在发现侠盗鼠的瞬间当即变得神采奕奕，水汪汪的大眼睛闪着兴奋的光，恨不得一下子冲上去将这只小老鼠抓回来回家养。

　　至于帕蕾莉雅，之前的确是感觉到了奇怪的气息。不过，当这只侠盗鼠冒出头来后，也已经收拢了白银之力，在她看来，这种小型魔兽根本不会对自己这些人造成什么威胁。

　　“不过……”

　　……来……来了么！终于来了么！意外性第一的状况终于要发生了么！

　　马加很了解自己的人品，像这种荒郊野外露营的状态下，如果不发生一些状况的话，那才真是不合常理的事情——话说回来，就算是现在发生了状况，出现的魔兽居然是这么一只看上去人畜无害的小老鼠，这也同样很不合常理。

　　而在不合常理之后……通常会出现什么样的情况呢？接下来。没等流亡的话说完，马加就已经知道了。

　　“刷刷刷……”

　　在好奇的侠盗鼠周围，一个接着一个的小脑袋从灌木丛当中探出头来，同样的装扮，同样的大小，同样的好奇目光……很显然，这些个侠盗鼠并没有学到那个用剑写Z字的侠盗的真谛，所以它们采用了更加合理和直接的方式。

　　“……侠盗鼠这种魔兽一般都是群体行动的。”流亡终于是将这句大喘气半天的介绍说完，脸上仍然是一副不慌不忙的神情，“没关系，我们只要把帐篷交出来就可以，没必要同这些小东西发生冲突。”

　　在流亡轻声交代的同时，侠盗鼠们似乎也发现了眼前的“猎物”合作的样子，一个个地从灌木丛当中钻出来，围着马加和四名少女又蹦又跳，兴奋无比，另一部分侠盗鼠则是早已经冲过去，将三顶帐篷加上帐篷当中的东西全部收拢到一起后十几只一组地抗着重新钻回了灌木丛。

　　不过，当侠盗鼠们将营地周围所有属于马加等人的东西全部收拢完毕搬运一空后，包围在他们周围的侠盗鼠似乎还是没有离开的意思，而那只第一个露头的侠盗鼠更是对着马加唧唧唧唧地一直叫，还将手里的大号牙签细剑抽出来在马加的眼前比划了半天。

　　“它……它们是在干什么？”马加疑惑地眨巴着眼睛同眼前的侠盗鼠大眼瞪小眼半天后，终于发觉自己仍然没有弄懂这些小东西的意思，只能转过头来向流亡求助。

　　流亡显然也有些疑惑，她可不是格林达姆，对于眼前这种魔兽的唧唧唧语也是一窍不通，不过，从侠盗鼠的动作当中，她似乎看出了些什么。

　　“……小家伙好像是让你……把藏起来的东西……交出来？”流亡试探着按照侠盗鼠的动作，一句一句试探着往下说，显然，流亡的猜测是正确的，当她说完整句话后，侠盗鼠兴奋地冲她唧唧唧唧一阵尖叫后，趾高气昂地转过身来，用手上的短剑点了点马加，示意他坦白从宽。

　　“藏起来的东西？”马加有些疑惑。似乎自己的身上除了一把锤子以外就没有其它东西了，如果非要说有的话，那就是身上的这一身衣服……

　　“侠盗鼠可没有那种奇怪的嗜好……”看到马加脸上流露出的奇怪表情，厌夜已经猜到他要说什么，十分干脆地打断了他的妄想，“你还是赶快想想，身上有什么东西是刚刚藏起来的……”

　　“说什么刚刚藏起来……我刚刚可是一直在守夜，就算后来和莉莉耶聊天，也没有什么需要藏起来的……噗！”

　　马加忿忿不平的话刚说了一半，突然想起了什么，险些被自己的口水当场呛死。

　　该……该不会是那个吧？

　　再看看侠盗鼠，虽然一个劲地挥舞着牙签剑，不过从牙签剑的剑尖所指的方向来看……

　　脐下三寸！龙潭虎穴！

　　“这……这是在开玩笑吧？”

　　马加一头黑线地抹着额头上的冷汗，的确，刚刚他是曾经说过“在身上藏了一根蜡烛”这样的话，而且看样子，这只侠盗鼠应该是在刚刚就已经听到了这句话，可是，以这只侠盗鼠单纯又天真的思想，怎么可能知道，马加口中所说的此蜡烛非彼蜡烛，是万万不能交出来的！

　　“怎么了？”帕蕾莉雅发现马加一头虚汗的样子，很好心地凑过来低声询问，“是塞的太深拿不出来了？”

　　……何止是塞得太深……这东西根本就是和自己身体连在一起的啊！

　　“唧唧唧！”显然，马加慢吞吞的动作和不合作的表情让侠盗鼠有些不高兴，它愤怒地挥舞着小剑，命令手下的其它侠盗鼠们将几人团团围住，而它则虎视眈眈地盯住马加的动作，生怕马加将这个已经被它划在自己名下的“赃物”偷偷转移或者藏到别的地方。

　　“它们好像很生气……”流亡的声音终于开始变得慎重了，“虽然侠盗鼠并不是什么富有攻击性的魔兽，但是它们的战斗力可是很强的……这么多小家伙，看样子可不好对付。”

　　“那，那个……主人，又不是什么宝贵的东西，交给这些可爱的小家伙就好了呢！”莉可很着急地看着自己的主人，显然，她并不想同这些小家伙产生什么争执，如果有可能的话她甚至还想抱回家一只……家里的那些女孩子们可是都很喜欢这样子的小动物呢！

　　在莉可说出这句话的时候，马加险些一头栽倒在地上：开什么玩笑，莉可着急，自己比莉可还着急，可是枪这玩意是随便能交的么？虽然说缴枪不杀，可是，后半辈子的幸福自己要拿什么去拯救？

　　“喂……动作快一些，那些小家伙可没你想象的那么好耐心……混蛋！你在干什么！”流亡刚想要过来催促一下马加，却意外地发现这家伙傻愣愣地拉开裤子，一个劲儿地往裤裆里面瞄，当即被气得满脸通红，“你这是什么习惯，哪有往那里面藏东西……等等……该不会……”

　　“……”马加无语凝噎，转过身来眼巴巴地看着流亡，悲怆的神情所表达的话语不言而喻：我舍不得它啊……

　　流亡愣了半天，总算是回过劲来，对眼前的这副场景哭笑不得的同时，面颊也早已经窘得不成样子，恶狠狠地横了马加一眼：“我看你这次怎么收场，先说好，我可不帮你对付这些小家伙！”

　　不明真相的莉可和帕蕾莉雅一脸迷茫，莉莉耶仍旧当机中，流亡已经表示置身事外……

　　可怜的马加，他如今真的是走投无路了。

　　牙一咬心一横，马加二话不说蹲下身去凑到侠盗鼠的身边，先问了一句：“我说的话，你应该能听懂吧？”

　　侠盗鼠虽然有些不耐烦，但是还是唧了一声表示自己可以听懂。

　　“那个……有些事情不方便在这边说，我们可以换到……那边。”马加指指空地边的一颗大树，示意侠盗鼠跟自己到树后去。

　　“唧？”侠盗鼠有些不明白这个人类想要干什么，不过本能的驱使下，它还是跟在神色诡异的马加身后，一人一鼠绕到了那棵树的后面。

　　“喂……你要干什么？”流亡有些不放心，远远地喊了一声。

　　“没……没事……我和它好好谈谈，应该可以说明白的。”马加的声音带着一点紧张，显然，他比流亡还要担心。

　　既然是谈，那应该没有什么问题吧？流亡听到马加的回答后，也很干脆地放下心来，和其它三名少女一起等着马加搞定一切。

　　不过，在她刚刚放下心来没过几秒钟，一声凄厉的“唧”的尖叫声响彻了整个雨雾森林。而那棵树后，一道黑影飞也似的来到了流亡身边，丢下一句“快逃！”后拉住还没回过神的莉可和仍然当机的莉莉耶的手掌，飞也似的穿过了一群不明所以的侠盗鼠后，一头扎进了森林当中。

　　“这……这家伙……究竟在搞什么！”

　　流亡气得够呛，和帕蕾莉雅随后追上，而这时，侠盗鼠们似乎也反应过来，一个个愤怒地尖叫着，挥舞着细剑追上来，不过由于速度的关系，很快被五人甩开老远。

　　“混蛋！你不是说要和那只小东西谈谈么！”追上马加的流亡二话不说就是一句质问，不过想起马加之前那副窘迫的样子和事情的起因，又不由得变得满脸通红，“到……到底怎么回事？！”

　　“很简单。”马加一边跑一边做了个无奈的表情，“计划失败，谈崩了。”


第五章 气势汹汹的骑士马和艰难的密码破解

　　马加的计划其实可行性很高。看上去成功率也非常大。

　　在马加看来，既然这些可爱的小家伙能够听懂自己说话，那么，通过语言描述清楚刚刚所发生的事情也并不是不可能的，而且，相信这些个小家伙自己也是需要繁殖后代的吧？身为高智慧的魔兽群体，应该知道，这种男性生物专门用于凸女性的神圣之物的重要性。

　　于是，在侠盗鼠跟马加来到大树后面时，马加就做出了如下动作：脱裤子。

　　马加其实只是想要证明，刚刚所谓的“蜡烛”其实就是自己的家养蘑菇，而想要证明自己没有骗它的最好办法当然是直接给这个“侠盗鼠先生”亲眼看看自己的本钱。

　　然后……然后就没有然后了。

　　在侠盗鼠捂住双眼发出震耳欲聋的尖叫的瞬间，马加无奈地发现，从小动物的外表去判断性别这种天真的举动，本身就是非常小白的行为——那么，谁又曾想过，这只拦路打劫的路霸强盗居然是一只母老虎……哦，是母老鼠呢？

　　在双方性别相同的情况下，马加这种行为还可以解释为裸露癖，而如今，在性别不同的情况下。则是叫做……性骚扰。

　　种族什么的，已经不能阻止他了。

　　少女们一边跑路一边听着一脸苦相的马加解释，结果还没等马加说完，除了帕蕾莉雅之外，两个小女仆和流亡很干脆地捂着肚子蹲在地上跑不动了。

　　“亏……亏你想得出来……噗……噗哈哈……”流亡从刚刚开始就一直因为蜡烛的关系强忍着笑，表情那叫一个丰富多彩，而如今，在听马加一脸委屈地解释自己“只是想要证明自己”这样天真的话语后，她终于再也忍不住，如果不是少女的矜持还有那么一点效果，说不定如今流亡已经满地打滚了也说不定。

　　……马加很郁闷，平时怎么没见盗贼少女笑点这么低……再笑……再笑就把她凸掉！

　　早在逃跑时就已经反应过来发生了什么事情的莉莉耶虽然也是掩嘴笑个不停，不过好歹莉莉耶善解人意，知道刚刚的情况倒是有一大半是因为自己而引起的，只能强行忍住笑意开口：“现在可不是笑的时候……如今我们还是快些逃跑比较好呢。”

　　“吱吱！”似乎是为了配合莉莉耶的话，身后侠盗鼠们的叫声已经由远及近，看样子这些小家伙们的速度确实不慢。

　　“还……还笑什么啊！那些拦路打劫的小家伙追上来了啊！”马加气急败坏地在自己家的笨女仆头上敲了一记，把笑的正欢的小女仆莉可敲的眼泪汪汪，总算是止住笑继续拖起大镰刀跟在主人后面逃跑。

　　帕蕾莉雅虽然有些搞不懂情况，不过既然大家不愿意和这些小家伙发生战斗，那么她自然也是乐得清闲，轻而易举地跟在马加的身后。

　　跑归跑，带头的马加并不熟悉雨雾森林的地形，七拐八拐之下就有迷路的趋势，还好流亡发现的早，板着一张憋笑憋到发青的俏脸上来取代了马加领路的位置，朝着雨雾森林的外围移动。

　　侠盗鼠虽然数目很多。但是在雨雾森林里，它们也不会去占领其他魔兽的领地，所以，在流亡看来，只要暂时转到外围，应该就可以避过这一次的冲突。

　　但是，让流亡感到奇怪的是，这一路跑过来，按理来说这么大的声势，就算是运气好没有惊动到强势的魔兽，至少小角色也应该碰上一两只吧？可是五人东跑西跑，几乎绕着雨雾森林的外围兜出好几千米出去，却连一只魔兽都没有碰到，反倒是身后侠盗鼠尖叫的声音越来越近。

　　“好奇怪……为什么会没有魔兽的……”

　　还没等流亡开口示意几人提高警惕，眼前突然一亮，身体已经从茂密的森林当中钻出，到了另外一块树木相对稀少的林间空地来。

　　马加第二个冒出头来，刚想要问流亡为什么停下，四下一环视，突然惊讶地叫起来：“这地方……这地方我来过！”

　　的确，这个地方给马加留下的印象实在是太深刻的。那一小片空地，那空地边缘蜿蜒而过的小溪……

　　这，就是他第一次冒险时，遭遇基情四射格罗龟的地方。

　　当然现在并不是给他时间怀旧的时候，在身后的三名少女刚刚踏足空地，还没等缓一口气，周围树林一阵窸窸窣窣后，数道白色的身影飞快地窜出，居高临下地注视着这几个人类。

　　追上来的仍然是侠盗鼠，不过，之所以说是居高临下，是因为，这些个侠盗鼠，居然每人……哦，是每只侠盗鼠都骑着一匹看上去袖珍无比的小飞马。

　　洁白的身躯，淡蓝色的鬃毛，一双缓缓扑打的翅膀，还有头顶的独角，看上去倒是和上辈子传说当中的独角兽差不多，不过个头就……这么说吧，这么大的马，宰上三五匹勉强够马加当盘菜。

　　“是骑士马。”流亡的声音终于变得慎重起来，“没想到侠盗鼠居然有这样的伙伴，这下子麻烦可不小。”

　　“骑士马？”

　　马加对这个名字很是疑惑，按理来说，如果是叫骑士马的话，那么，应该是一匹马搭配一名骑士这样子的魔兽组合才对劲，不过很显然的。这种名叫骑士马的魔兽既然允许侠盗鼠搭乘，那肯定就不是那种对自己的骑士忠贞不二的坐骑。

　　“骑士马是一种很温顺的魔兽，不过由于胆子比较小，所以很少出现在雨雾森林外围。”这次负责解释的是万能女仆莉莉耶，“骑士马没有什么攻击力，特长是速度，一般情况下如果没有伙伴魔兽的陪同，只要遇到敌人就会吓得拼命逃跑。”

　　“没有攻击力么？”听到莉莉耶的解释，马加总算稍微安心了一些，还好这些小家伙的组合不会弄出些人马无双之类的组合技，要不然还真是难办啊。

　　“不过……”

　　……又是这样子么？！为什么每一次都要把话分开来说一半啊！

　　“……不过，骑士马的身躯虽然很小，但是力量很大，而且在逃跑的时候通常不看敌人，很多次都发生过试图捕获这种魔兽的冒险猎人被直接撞飞出数十米，甚至直接飞出雨雾森林的杯具，因此被冒险界称为‘七十马’，至于骑士马这个名字，是后来为了好听才改的。”

　　……原来这就是所谓的“没有攻击力”啊……被撞飞出去化为一道流星划破天际，接下来究竟是挂在树上还是掉在水里……谁知道呢？反正人家只管撞，不管伤。

　　“……等一下，刚刚说的是‘在没有伙伴魔兽的情况下’，那就是说，如今有侠盗鼠骑乘的骑士马……”马加的心里还存着一丝侥幸，希望这些小家伙胆气壮了以后抛弃肇事逃逸的恶习，转而堂堂正正地同自己战斗。

　　“这还用问么？”流亡对马加的问题嗤之以鼻，“有伙伴魔兽的情况下，当然是不会逃跑，而是直接在伙伴的陪同下将一切敌人都撞飞出七十码才算完啊。”

　　……绝望了，对这个真老鼠无双的世界彻底绝望了，马加如今才知道，自己究竟招惹到了多么可怕的一群小生灵。

　　先头到达的数匹骑士马并没有率先行动，而是就那么静静地等待着援军的到来，而马加等人更是不敢轻举妄动。开什么玩笑，虽然说这些小家伙看起来个头的确不大，不过有流亡之前上的眼药水，换了是谁来恐怕都不会试图挑战一次地心引力吧？

　　很快的，伴随着一阵阵的风声和树林的窸窣声，少女们和马加的脸色也是一变再变，眼睁睁地看着一只只骑乘着骑士马耀武扬威的侠盗鼠把自己这些人包围的跟个水桶一般。

　　“这……这下子事情可大条了……”马加的嘴唇哆嗦了半天，总算是说出了一句话，同时也引来了流亡的怒目而视。

　　说到底，事情会发展成这个样子，还不是因为这个混蛋管不住那根该死的蘑菇？

　　很快，侠盗鼠座下的骑士马让开了一条小路，随后，刚刚那只惨遭马加瞎狗眼的侠盗鼠同样骑着一匹骑士马，气势汹汹地朝马加冲了过来——这里再次强调一下，侠盗鼠头目！性别：雌！

　　“唧唧！”侠盗鼠来到马加面前，二话不说摘下和马加手指甲差不多大小的小手套，狠狠地想要甩在马加的脸上——很显然，就算骑着骑士马漂在半空中，这只愤怒的侠盗鼠小姐仍然无法达成这一愿望。

　　……马加一脸无辜地冲周围对自己怒目而视的侠盗鼠们耸耸肩：这可和自己半点关系也没有，要知道，这小家伙除非站在自己肩膀上，否则以它那小胳膊小腿，连自己的鼻子都擦不到……

　　“唧唧！唧……”侠盗鼠小姐显然很是气不过这一点，跳下骑士马，再次抽出牙签剑，想要狠狠地在马加身上找一处好下手的地方捅上一记，不过找了半天后，小家伙突然把剑一丢，一屁股坐到地上抱住尾巴哭起来。

　　……马加和身后的四名少女面面相觑，这算怎么回事？

　　还是莉可心疼小动物，也不管周围侠盗鼠们升腾的怒火，蹲下身去用手指轻轻点了点侠盗鼠小姐的小脑袋：“那，那个……如果主人做了什么不好的事情，人家可以帮他给你道歉呢……”

　　“唧……”侠盗鼠小姐一边哭一边从爪子缝里偷偷打量着一脸无奈的马加。

　　“那，那个……其实主人是一个很好的人呢……”莉可继续充当和事佬，“虽然有时候主人的反射线有点长。总是做些奇怪的事情，不过主人其实是很善良很有爱心的呢！”

　　……马加总觉得，莉可说的这句话应该是在指她自己才对。

　　“唧唧……”终于，在莉可的温言安抚下，侠盗鼠小姐好歹算是止住了哭声，从地上拾起小剑后想了想，仰起小脑袋望向了马加。

　　“唧唧！唧唧唧！”侠盗鼠小姐义愤填膺，倒霉蛋马加一头雾水。

　　这也是没办法的事情，谁叫这一人一鼠之间语言不通呢？虽然马加说话侠盗鼠能够听懂，但是反过来，当侠盗鼠冲着自己唧唧的时候……呃，这么说有点邪恶，换个说法，当侠盗鼠想要对自己表达什么的时候，马加也只能勉强从它挥舞的小爪子和表情当中稍微辨别出一点内容而已。

　　“道……道歉？”马加疑惑地看着侠盗鼠的动作，试探着开口询问。

　　“唧唧！”侠盗鼠摇头否定，又比划了几下后，用手里的小剑点点马加，又点点自己。

　　“要我……和你……”马加一头黑线地从事着艰难的密码破解，一旁的流亡却好像已经看出些什么端倪，脸色连续变换后最终定格在半哭半笑的状态上——由于面部肌肉运动过多，盗贼少女面瘫了。

　　看马加半懂不懂的模样，侠盗鼠小姐干脆放弃了比划，猛地蹿起来老高，在马加猝不及防的情况下，侠盗鼠手中的小剑飞快地在他的贵族外套上划过数道闪光。

　　随后，当它落地时，二话不说，当即翻身上了骑士马，掉头就跑。

　　“搞……搞什么啊？”马加一脸疑惑地看着一骑绝尘而去的侠盗鼠小姐，又看了看周围一片哗然的侠盗鼠骑兵，完全弄不懂如今的状况。

　　“唧唧！”正当马加满脸茫然地四下张望时，在马加身边的几只侠盗鼠突然抽出了腰中的细剑，指向马加后大声尖叫。

　　“唧唧！”所有的侠盗鼠同时抽出牙签剑，催促着骑士马逐渐靠近了冒险团成员——确切地说，是靠近了马加。

　　“结果还是要开打么……怎么办，流亡？战还是逃？”马加见情况似乎朝着自己意料之外发展，当即抽出锤子虎视眈眈地注视着靠近自己的侠盗鼠们，一边侧身向流亡询问……等，等一下……人呢？

　　不知道什么时候，流亡已经从自己的身边消失掉了。

　　“那，那个，主人，流亡姐姐说，接下来请你尽量拖延住这些可爱的小老鼠呢！”与流亡的突然消失不同，莉可如今倒拖着大镰刀已经跑到了空地的边缘，一边跑还一边回过头来朝马加呼喊，同莉可一起跑掉的，还有双眼呈现月牙状的莉莉耶——天知道这个平时很听话的女仆为什么会在这种情况下离开自己还这么眉开眼笑啦！

　　帕蕾莉雅一直站在另外一侧紧张地关注着周围的情况，对于两名女仆和流亡的突然离开，她似乎也并不大了解情况，在听到马加气愤的声音后，白银战爵少女疑惑地转过身来想要看看情况，结果，在看到马加暴跳如雷的模样后，少女稍微愣了一下，居然将白银之力凝结出的小盾和细剑都收了起来！

　　“帕……帕蕾莉雅！该不会你也想要抛弃我一个人走掉吧？！”看到这幅情形，马加简直都要哭出来了，这虽然不是之前遇到的那些个强大的敌人，可是，这一次的敌人明显要比之前遇到的所有敌人都更加的不讲理！

　　哪有这样子的啊，明明是抢劫的一方，明明就是搞错了情况的一方，为什么还可以这么理直气壮地来寻仇啊？！

　　更可气的是那只侠盗鼠小姐，不好好在家里用牙签剑穿针引线扮淑女，偏偏学这些个不良少年出来打劫，打劫就打劫吧，还不把自己的性征弄得明显一些，搞到最后，所有的坏事似乎都是自己一个人的错，反倒是这个恶霸母老虎……母老鼠！成了哭哭啼啼的小媳妇兼受害者！

　　“艾因……你最好……”帕蕾莉雅显然是发现了马加的情绪有些暴躁，试图提醒他注意一些事情。

　　“不……不管啦！总之，这些个臭老鼠什么的……帕蕾莉雅你只要一下就可以全部解决掉了吧？是吧？”马加希冀地望向这个自己最为信任的战爵少女，试图从她的眼里看到肯定的目光。

　　帕蕾莉雅轻轻摇了摇头：“艾因……你最好……”

　　“果然……连帕蕾莉雅也想要放弃我了么……还真是失败啊……”马加沮丧地摆摆手，然后恶狠狠地朝凑过来的老鼠们比划了一下手里的锤子，“来吧！臭老鼠！让你们看看老子的厉害！”

　　“那个……艾因……吾不是……吾只是想说……你最好看看你的胸口……”

　　帕蕾莉雅被马加的话说的有些委屈，声音当中带着深深的叹息。

　　胸口？对帕蕾莉雅突然冒出的这句话，马加并不知道原因，不过出于安全起见，他还是低下头去，按理来说，刚刚侠盗鼠的那一剑应该并没有伤到自己才对……什么的这是什么东西啊？！

　　被帕蕾莉雅这么一提醒，马加这才发现，刚刚侠盗鼠的那一剑，并不是想要攻击自己或者单纯地发泄一下，而是在自己的衣服上划出了一个记号，割掉了一片衣物。

　　幸运的是，侠盗鼠小姐割走的只是胸口的一小片衣服而已。

　　不幸的是……缺少的这部分衣服，所组成的图案刚刚好是一个心形！

　　是谁他妈说佐罗只会写Z字的？！还有，为什么侠盗鼠会做出这么无聊的事情啊？！

　　在马加暴跳如雷的时候，帕蕾莉雅已经悄然飞退，将马加留给了这些个对马加虎视眈眈的侠盗鼠们。

　　“艾因……这些侠盗鼠恐怕并不会伤害你……所以请放心等候吾等的支援。”

　　马加眼泪汪汪地注视着帕蕾莉雅消逝的背影，又眼泪汪汪地发现自己已经被一群小老鼠捆的严严实实，然后驮在几匹并排的骑士马上喊着号子往森林当中的某处行进而去。

　　“早……早知道的话，为什么不提醒我在一开始就用影遁跑掉啊啊啊啊啊啊！”


第六章 温婉可人的美娇娘和魔兽的婚庆派对

　　流亡的判断并没有错。

　　当马加浑身五花大绑着。被这群侠盗鼠起哄似的一边尖叫着一边抬到侠盗鼠聚居的营地时，这边的营地早已经变成了一片欢乐的魔兽海洋。

　　不知道这些个小家伙究竟是哪来的这么大能量，不但在树枝上扯开了铺天盖地的红色绸布，而且还挂起了五颜六色的小旗，整个营地更是被打扮得如同奔腾的火焰一般，只要能用红色来装饰的东西，全部被这些个小家伙们不遗余力地装扮起来。

　　而看到这一场景的马加，除了苦笑就是苦笑：这算什么事啊？

　　的确，马加也曾经梦想过类似的情景：桀骜的公主或者是将军家的女儿发现了自己的英俊潇洒玉树临风，当即小手一挥，强势无比地将自己抓入洞房然后强行推倒，顺便赠送自己半个国家外加几百万兵马什么的。不过这样的梦想在来到这个世界后已经被消磨的差不多了，先不说北方联邦那边没有公主，三个将军也都是还没结婚的单身大老爷们儿，南方法兰王国倒是有两个公主，不过长公主艾丽西亚已经名花有主，顺带着还有些让马加毛骨悚然的属性，二公主艾夏虽然是没那么可怕，不过……马加可不想每天充当自动绑鞋带机。

　　所以说，梦想和现实往往是有很大差距的。

　　如今的情况虽然和马加梦想当中的那副情形大相径庭，问题是。这个强势无比的“山贼少女”，甚至连那种五大三粗的虎姑婆都算不上——人家干脆就是一只娇滴滴萌乎乎的小老鼠！

　　“种族什么的早已经不是问题了么……”

　　可怜的马加被丢到了一幢帐篷里，光是闻着帐篷里熟悉的味道就知道，这就是之前缴获的，自己冒险团几个女孩子所住的帐篷了，而如今这顶帐篷也被利用起来当成侠盗鼠们的新房，小小的空间倒是五脏俱全，什么餐桌梳妆台之类的东西摆的方方正正不说，还特地弄了通红通红的喜字贴上去，看上去，这些个侠盗鼠倒像是来自古时候的中国……当然，那张精致的雕花小床在马加的眼里怎么看怎么像是街边老大爷随手提拉着的小马扎……

　　百无聊赖地呆了一会儿，马加也尝试着挣脱捆绑在身体上的绳索，不过很显然，这些小家伙在打结这一行上和打劫同样擅长，马加浑身上下绕了数百个绳结，一个套一个，甚至在那个袖珍梳妆台的镜子当中，马加还惊愕地发现自己的身体有变成中国结的趋势。

　　得，人结婚就是为了一个喜庆不是？大喜之夜把新郎官当成大号中国结往梁上一吊，然后蜡烛啊皮鞭啊什么的能上的都给马加上来……嗯，如果这只侠盗鼠可以在接吻后变成美丽的少女，马加就更满意了。

　　至于这些个小家伙究竟要怎么看待自己这个“庞然大物”和侠盗鼠小姐的……结合？好吧，光是这个词都让马加觉得面红耳赤，自己居然已经饥渴到见个母老鼠都想要捅几下了么？

　　正当马加一脸害羞地用脚趾头挠墙时，帐篷门打开，一脸娇羞浑身火红的“新娘”已经在两名侠盗鼠的陪同下进到了帐篷里。

　　“唧……”比起之前的趾高气昂。现在侠盗鼠少女的声音简直就是温柔得让人肉麻，这一声浅浅的甜叫险些把马加浑身的汗毛都哆嗦下来。

　　“等……等一下……先搞清楚一点。”忙不迭地打断了侠盗鼠少女的示好，马加如今首先要做的事情就是搞清楚这些小家伙想要干什么——尽管已经身临绝境，但是他仍然不愿意放弃那一丝丝的希望，“你该不会是……要我负责吧？”

　　侠盗鼠少女大羞，把小脸小鼻子都埋进胸前，唧唧唧唧地叫了半天。

　　……这件事情告诉马加，吃干抹净就想溜这样的事情，无论是在上辈子还是在异世界，都不是随随便便可以做得来的事情。

　　很显然，由于马加的无耻行径玷污了侠盗鼠小姐的“清白”，于是保守的侠盗鼠小姐鼓足勇气，一不做二不休，很干脆地把马加连人带凶器一起抢回来做压寨丈夫……

　　这种习俗上辈子的马加曾经很是羡慕——其前提是如果是在男方主动的情况下，而如今，当马加亲身以被动身份经历了这么一场后再想想看，这绝对是对婚姻自由的践踏和人权的不尊重！

　　……伟大的人权主义战士马加，他有着一肚子的理论可以将这种蛮横的抢亲方式驳斥得体无完肤，可是，他没办法和眼前的少女说清楚这样的事情……人家是侠盗鼠，谈人权什么的最讨厌了……

　　两边的两只侠盗鼠看样子应该是侠盗鼠少女的贴身侍女。见自己家小姐害羞难以启齿，当即担负起做侍女的义务来，小爪子奋力挥舞着叽叽喳喳比划了半天，马加大致上看了个三分懂，好像是要自己好好休息，等明天邀请了亲朋好友前来，再举行盛大的婚礼。

　　……光是从如今帐篷外喧哗鼎沸的声音来看，这一次的婚宴场面还不小，只不过……侠盗鼠的客人会是什么人？另一群侠盗鼠么？

　　马加想错了。

　　身边有美娇娘甜言蜜语的安慰，还有明媒正娶的诱惑，甚至马加还神乎奇迹一般地从侠盗鼠少女的唧唧声中听出了少女的大度——她居然丝毫不反对自己纳偏房！这一切的一切都是马加曾经梦寐以求的东西，唯一不正确的……只是眼前这个温婉可人的“少女”并不是人类而已。

　　这个夜晚对马加而言是一种煎熬，于是他毅然决然地在数了上百只从帐篷口经过的侠盗鼠影子后……华丽丽地昏睡了过去。

　　“或许一觉醒来，一切都会变的好起来吧？”

　　……

　　比起马加的纠结，如今脱离了侠盗鼠包围圈的四名少女其实也并没有好到哪里去。

　　从之前逃跑的一路上，流亡就已经发现，整个雨雾森林的魔兽不知道为什么，居然都已经脱离了自己的领地消失不见，而当她循着部分魔兽的踪迹来到目的地后，眼前的情景却让她大吃一惊。

　　魔兽……铺天盖地的魔兽。

　　如果光是铺天盖地的魔兽倒还没什么，而且这些个魔兽十分守规矩，看上去井然有序地按照族群和实力分开来各自聚集，而且就算两种魔兽原本是处于敌对状态，如今也摒弃旧仇，团结一致。

　　可是这样子的情况，却是如今冒险团少女们最不想看见的。

　　因为魔兽们团结起来所守护的区域……居然就是她在白天刚刚侦测好的，满月之花所在的位置！

　　“那，那个……之前不是有说过满月之花会散发出令魔兽讨厌的味道呢……”

　　莉可很疑惑地看向一头黑线的流亡，就算笨女仆再怎么天然呆也明白。按照眼前的这份阵势，自己这几个人想要取得满月之花，其难度已经丝毫不亚于当初对抗联邦的正式军队了。

　　“主人那边……不会有什么问题吧？”比起眼前的情形，莉莉耶更加关心的是马加的安全，那些侠盗鼠的实力虽然很强，不过如果当时大家一起齐心合力逃跑的话仍然不成问题，而且她知道自己的主人虽然水准有些低，但是实际上仍旧是一名盗贼，在那种情况下，成功逃跑的可能性无限接近于百分之百。

　　不过，按照流亡的判断，那些侠盗鼠很可能会对自己一行人获得满月之花造成威胁，正好发生了这样的事情，看起来侠盗鼠的头目对那家伙很感兴趣，这样子的话完全可以放心大胆地让他承担起“牵制敌人”的任务，至于为什么不告诉马加……先不说他会不会答应，流亡可是很想要好好捉弄一下这个满脑子坏思想的笨蛋呢。

　　可是如今，侠盗鼠暂时是没有威胁了，她们面前却出现了另外一个难题：如何在一群魔兽虎视眈眈的情况下，取得将在明晚盛开的满月之花？

　　“这次来的魔兽还真是不少……”经验丰富的流亡一眼就认出了在场的大部分魔兽，这些魔兽大都是之前就居住在雨雾森林当中的群居型小型魔兽，不过其中也混杂着一切摆脱了黑雾控制的大中型魔兽在内。

　　像是那一片发出嗡嗡声响，背上生着透明翅膀。身上有可爱环状花纹的，是一种名叫小哔的魔兽，这些魔兽平时很温顺，最喜欢的食物是花蜜，显然，满月之花对它们的诱惑最大；另一边的一群耷拉着大耳朵憨态可掬，或手持短刀，或背挎小巧弩箭的，是一种叫犬族战士的小型魔兽，这种魔兽虽然看上去不起眼，可是数量不少。战斗力也很强，尤其是犬族的女战士所制造出的小巧弩箭，不但威力同人类的弓箭比起来不差，而且射击上更是精确得多；除此之外，那一大片在月光照耀下亮闪闪的液体也不是池塘，而是雨雾森林当中数目最多的一种叫爱心胶质怪的小型魔兽，这种魔兽虽然单个攻击力不是很强，但是一旦几只聚集在一起，就能将敌人整个裹起来，而看眼前这一大片，别说是裹她们几个，就算双子星号降下来恐怕也会被直接吞没。

　　除了这些小型魔兽之外，还有几种特立独行的大型魔兽的身影也出现在了现场，看样子似乎是在黑雾效果消散后来到雨雾森林的，这些大型魔兽虽然数目很少，但是战斗力比起黑雾肆虐的时候可是丝毫不逊色，毕竟黑雾的效果虽然消失，黑夜石的能量却刚刚好增强了这些魔兽的实力。

　　“在这种情况下……就算我单独潜入，也没办法将满月之花完整地带出来。”流亡的表情很沉重，显然，如今的情况已经超出了她的预计，她只知道满月之花对魔兽而言是一种极度的诱惑，却不知道……这种诱惑力在魔兽数目暴涨之后，已经成为了完成任务的最大阻碍。

　　看看眼前的情景就知道了，明明大多数魔兽都苦着一副脸，可是却没有一只魔兽想过要离开。而少女们之所以可以放心大胆地小声说话，也是因为如今许多魔兽难以忍耐满月之花所散发出的味道，拼命用爪子挠地，发出一片齐整的沙沙响。

　　“艾因那边……不会出问题吧？”

　　帕蕾莉雅虽然知道以马加的实力，面对那些个小家伙就算打不赢至少也能逃出来，不过，当看到大批魔兽的反常后，她也开始隐约为那家伙担心起来。

　　“应该没问题……那些侠盗鼠似乎对满月之花并不感兴趣。”流亡漫不经心地开口回答，目光却一次又一次地扫视过魔兽的聚集群，“至少如今我还没有在现场发现任何一支侠盗鼠……等等，又有新魔兽来了！”

　　伴随着流亡的手势，两名女仆和帕蕾莉雅都紧张地噤声。将目光投向了流亡所指的方向。

　　光是看那探头探脑的可爱模样，还有屁股底下骑乘着的娇小骑士马，这不是侠盗鼠还会是什么？

　　侠盗鼠一出现，周围的魔兽似乎很是躁动了一阵，显然，侠盗鼠的目标有时候并不仅仅局限于人类，对于这些个雨雾森林的老邻居新住客，有着群体优势的侠盗鼠偶尔也不介意去打一次秋风啃啃窝边草，不过很快的，魔兽群当中已经有几只魔兽迎上了骑在骑士马上的侠盗鼠，看样子是想要先行沟通一下。

　　少女们紧张地注视着眼前的情形，如果侠盗鼠也参与到这一次的魔兽大暴走当中来的话，那某个被当成上门女婿掳走的倒霉蛋可就没什么好日子过了，幸运的话或许会被暂时禁锢一阵子，不幸的话……在场的肉食型魔兽不少，刚刚好拿他来作祭品外加充当小点心。

　　“唧唧！”少女们心中担心的时候，场地内的交流也已经趋向白热化，侠盗鼠不知道什么时候已经开始兴奋地挥舞着小爪子，似乎是在说些十分重要的事情，而几只同侠盗鼠沟通的魔兽看样子也很兴奋，不时配合着侠盗鼠的声音叫上几声——爱心胶质怪倒是不会叫，不过这些小家伙很干脆地将自己的身体变形后，挤压出一个个奇怪的音节，看起来，这就是它们用来和魔兽沟通的方式了。

　　很快的，魔兽交流大会告一段落，兴奋的侠盗鼠一挑马头，飞也似的再次钻回了丛林，而其它魔兽也掉头回到各自的群体当中，再次展开了一场兴奋无比的魔兽大讨论。

　　“那，那个……它们在研究什么奇怪的事情呢……”莉可虽然听不懂魔兽们的话，不过她可以看得出，魔兽们居然都很高兴的样子，仿佛是有什么值得庆祝的事情发生。

　　“我跟过去看看……顺便探查一下那家伙的安危。”流亡轻声交代一句后进入了影遁状态，飞也似的追着那只骑乘着骑士马的侠盗鼠离开，而两名女仆和帕蕾莉雅则留在现场，继续观察着兴高采烈的小动物们，不时小声地对某种卖相可爱的小家伙品头论足。

　　不知道为什么，才过了不大一会儿，刚刚说要去追踪侠盗鼠的流亡又一次出现在了少女们身边，而且看样子……流亡的心情很好。

　　没有戴面巾的少女流亡，从来都不善于掩饰自己的内心想法，而如今少女的俏脸在月光的映照下，挂着很是俏皮的一副笑容，光是这样子的笑容，就足以说明这次探查的结果了。

　　“还真是出人意料……这些小家伙的排场倒是蛮大的。”流亡也不多说，反倒直接带着少女们往后退出了一段距离，至于原因，很快少女们就知道了。

　　伴随着一片兴高采烈的唧唧声，大群大群的侠盗鼠钻出了树林，来到了魔兽们聚集的空地，而这些小家伙的手中和骑士马的身上，都驮着各式各样的东西，看样子大部分都是这些年来打家劫舍的成果。

　　小家伙们的到来并没有影响魔兽们的大讨论，相反的，这些魔兽都很开心地看着侠盗鼠们七手八脚地占据了一大块地方，甚至一些面相凶恶的大型魔兽还特意为这些小家伙腾出一块区域任它们施为。

　　至于侠盗鼠们究竟想要干什么，当工作进行得差不多，天边也开始泛起鱼肚白时，少女们就已经明白了。这些小家伙……似乎是在搭建一个用于庆祝的台子，而且看样子，规模还不小。

　　“那，那个……小家伙们是要庆祝什么呢？”后知后觉的莉可仍旧一脸懵懂，不过莉莉耶似乎已经想到了什么，一脸古怪地看向了忍俊不禁的流亡。

　　“哎呀哎呀……这件事可和我没什么关系，实在是艾因那个大笨蛋的魅力够大，看起来，这一次的侠盗鼠小姐倒是很认真呢。”勉强忍住笑的流亡板着脸一本正经地看着侠盗鼠们进行着后期装饰，很快的，一个看上去像模像样的婚庆舞台已经展现在了四名少女眼前。

　　这些个小家伙……居然是想要在这里开一个大型的魔兽婚庆派对！


第七章 提心吊胆的小媳妇和大大方方的大表姐

　　侠盗鼠的亲朋好友真的只有侠盗鼠么？

　　如果是由已经知情的少女四人组来回答的话。这个问题的答案显而易见，不过，可怜的，被半路抛弃掉的，被劫掠去当压寨山大王的马加，由于数老鼠的效果过于强烈的缘故，一觉睡到了大天亮。

　　然后，他惊愕地发现自己错了。

　　原本只有侠盗鼠和骑士马的营地，突兀地多出了各式各样的魔兽，数目多的数不清，彼此之间有模有样地相互寒暄，有爪子的拱爪子，没爪子的低头弯腰，乃至稍微热情一点的或者是四足行走的魔兽干脆就用贴脸礼或者干脆互相探出舌头对舔两下表示亲昵，至于一种看上去软乎乎晶晶亮像是鼻涕一般的液体魔兽，则是干脆三五个一拥而上，将对方整个包裹起来再吐出来，弄得对方浑身湿漉漉粘糊糊还全是口水——当然，尽管这样，魔兽们脸上洋溢的都是兴奋的笑容。

　　这是怎么回事？可怜的马加想破头也没想出个一二三来。

　　其实，马加也不是没想过这些魔兽到来的原因可能和自己有那么一点点的关系。不过，谁叫他到现在仍旧心存侥幸地认为这只是侠盗鼠们和他开的一场小玩笑呢？为了一场玩笑的话，没必要大动干戈吧？

　　“还是说……我现在还在睡觉？也难怪，数了那么多老鼠，会赖床也是很正常的事情吧……”迷迷糊糊地摇摇头，马加觉得自己还是无视掉眼前的梦境比较好，于是他再次将自己用被子裹成一条结茧的蚕。

　　不过，这一次还没等他睡着，帐篷帘突然掀开，伴随着温暖的阳光，马加觉得自己整个身体突然……飞了起来。

　　“看吧……是梦啊……”

　　马加嘟囔了一句，连眼皮都没抬，任由自己的身体随风而去，不过过了不大会儿，他突然感觉自己好像有失重的感觉。

　　嗯，只是一瞬间而已，因为下一秒，他露在被子外面的头就已经重重地砸在了坚硬的地面上。

　　“哇嘞！痛痛痛……”可怜的马加还没反应过来，脑袋嗡地一下，整个人骨碌碌从被子当中滚了出来，眼前更是有无数小星星飞来飞去。

　　等一下，会痛的话就不是梦了吧？！

　　当马加终于明白了自己的处境，抱着脑袋睁开眼睛时，却意外地发现，在自己的眼前，刚刚好有另外一对小眼睛正在和自己大眼瞪小眼。而周围则更是早已经围上了一群魔兽，此时目不转睛地注视着马加。大多数魔兽的神情当中居然带着几分……猥琐？

　　稍微往后侧侧脸，马加终于看清楚了用小爪子搭在自己胸口，和自己对视的小家伙——毫无疑问的，能够在大清早就有如此兴致，除了自己那个未来的……呃，这该怎么称呼才好呢？总之，侠盗鼠少女此时似乎心情很不错，一双水灵灵的大眼睛里闪烁的全是爱慕和幸福的神采。

　　一脸羞涩地看着自己的“情郎”，侠盗鼠小姐在和马加深情对视了半晌后，似乎才想起什么，朝着周围的魔兽群一通“唧唧唧唧”地乱叫，让原本处于围观状态的魔兽群们哄堂大笑，一哄而散。

　　而当周围的魔兽们散开后，没有了这如同一圈围墙般的封堵，马加终于感受到自己的皮肤被森林当中的微风吹拂过，泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　至于为什么……还记得么，马加这家伙是有裸睡的习惯的。

　　然后，马加又发现了一件……很可怕的事情。

　　侠盗鼠少女为什么能够同自己对视？以她的身高，就算自己半躺着似乎也是她难以企及的高度。

　　所以说侠盗鼠少女很聪明，她如今所站的位置，刚刚好就是在沐浴了清晨的阳光后，奋发向上茁壮生长的小蘑菇上，它用尾巴轻柔地缠绕在蘑菇的根茎上保持平衡，再稍微踮起脚尖……嘿，刚刚好。

　　一人一鼠华丽丽地再次对视……

　　“非礼啊！”

　　马加的眼泪当场就下来了，这算什么啊？！昨天晚上被连夜掳来也就算了，今天一大清早的连觉也不让睡，就这么连人带被子一起丢到这么一大群魔兽中央供人……供魔兽参观，这也就算了，自己浑身赤条条的样子在这些魔兽眼里看来恐怕充其量也就是只白条鸡，可是问题是……这只侠盗鼠少女昨天晚上还是一副扭扭捏捏的样子，光是看见自己家的蘑菇都叫嚷着让自己负责了，今天居然还这么大胆地……

　　只是稍微想一想，马加悲哀地发现……蘑菇居然有了二次生长的趋势。

　　侠盗鼠少女似乎也感觉到了脚下的不对劲，小小的脚趾试探性地在蘑菇菌罩上点了点……剧烈的颤动让它不得已再次将尾巴稍微收紧了一点。同时再次深情地望向了马加，那眼神当中的意思很明显，马加不只一次曾经在霜叹和贝拉的眼中看到过同样的内容。

　　小子，你是老娘的人！

　　……马加知道，自己上辈子的上辈子那段记忆里肯定丢失了一些无比重要的东西，那家伙他妈到底造了什么孽啊？这辈子的自己不但在后宫当中毫无地位可言，而且如今居然沦落到要被一只老鼠推倒的程度！

　　二话不说拼命站起身来，马加一把提拉着小老鼠的脖子把它揪下来丢到一边，顺便抓过地上的被子，也顾不上弄脏没弄脏，一股脑儿地围在自己身上后落荒而逃——再不逃的话，没准一会儿蘑菇成熟，喷出孢子时出了什么难以预料的事情，自己就真的再也没有清白之躯了！

　　手忙脚乱地在帐篷里把自己的衣服胡乱套上，马加的心情才稍微平静了一些。再想想看，恐怕就算是被恶徒强盗胁迫的女儿家小媳妇也不会有马加这么提心吊胆吧？好歹人家最后还能落了压寨夫人做做。而自己却要为人类伦理学和生物进化学做出伟大而卓越的……不为人知的贡献。

　　当然，首先要解决的问题是这两种生物究竟要如何组合在一起繁殖，这让马加再次想起了霜叹曾经说过的一句话：尺寸好像不合适。

　　得，这么一胡思乱想，蘑菇菌再次昂首挺胸地探出头来证明自己的尺寸，吓得马加一把把它塞进去后系好了裤子。

　　平心静气了一会儿，又没有魔兽来打扰，马加总算是能够安心地将从昨天晚上到今天早晨所发生的事情串联起来，分析一下其中的始末了。

　　“嗯，一开始是同帕蕾莉雅约好……呸呸，这个略过。然后是同莉莉耶……咳咳，这个也略过。接下来是蜡烛……”

　　好吧，马加绝望地发现，如果真要说起来的话，这一团糟的结果背后，似乎仍旧少不了自己邪恶的影子。

　　如果没有同帕蕾莉雅的约定，在守夜时自己就不会那么寂寞难耐，见到莉莉耶也就不会做什么出格的事情，而当侠盗鼠到来的时候，也能够第一时间发现并且迎敌而不是同流亡就蜡烛问题展开探讨……

　　最终，这是由一根蜡烛引发的惨案，可怜的马加终于明白了自己的处境：自己马上要成为一只老鼠的后宫了。

　　很显然，无论是帐篷里的布置还是外面的装饰。都是正式无比的喜事装扮，而那些个种类繁多的魔兽们，看起来就是侠盗鼠邀请来的……娘家亲和客人？

　　那么，既然场地，人员都已经准备就绪了，接下来所要面对的事情就很简单了。

　　马加的处女婚……

　　“这下子大条了……”马加抓抓头发，一脸沮丧地扫了一眼帐篷外，显然，虽然侠盗鼠少女似乎已经对自己情根深种，但是如今仍然生怕自己这个送上门的新郎跑掉，所以帐篷周围被一群神情激愤的侠盗鼠守得严严实实。

　　当然。如果仅仅是这样子的话，马加仍然可以很轻松写意地使用影遁跑掉——前提是他的锤子没有被侠盗鼠们收缴。

　　说起来马加这个盗贼还真是失败，如果是像流亡那样对刻文力量极度熟练的话，那么，就算手上没有可以作为凭借的武器，哪怕是单单凭借刻文力量，她也可以轻而易举地进入基本的影遁状态当中，这也是之前流亡认为马加并没有危险的原因。

　　不过，无论是流亡还是马加，都大大地高估了马加自身的实力，以及……他的懒惰程度。

　　在马加看来，反正基本没有人能够从自己的手里夺走锤子，那么，就算不能熟练地掌握刻文力量又怎么样呢？反正锤子一出衣服不留，这个世界上已经没有单纯在实力上能够压制自己的敌人了，就算是有，马加也拥有着自冒险者诞生以来最为强大和完美的后盾——后宫少女团！

　　于是，尽管流亡曾经对马加提到过这方面的事情，马加却完全将熟练掌握刻文这一十分重要的关卡当成了微不足道的事情，这也导致了如今，当他没有了手中的锤子作为大杀器后，空有一身刻文力却无法使用的尴尬局面。

　　在帐篷里团团转了好几十圈都没想出一个脱身的办法，可怜的马加甚至连曾经引以为豪的，专门用于偷窥的地道战战术都拿来尝试过了——他倒是顺利地在帐篷的地毯下面挖出了一条足够自己容身的小径，不过让他感到悲哀的是，当他从帐篷外冒出头时，在他的身边刚刚好有几只贼眉鼠眼的小家伙正一脸疑惑地看着自己。

　　……马加忘记了，侠盗鼠就算做了侠盗，也还是打洞的祖宗，自己费那么大力做出的逃生密道在它们看来似乎只是蹩脚的游戏而已。

　　眼看着太阳一点点地升高，又一点点地西沉，马加的心也是一点点地往肚子里掉，按照这种趋势进行下去的话，当太阳落山时，马加的心恐怕就顺着地道不知道滚到哪里去了。

　　“该死……该不会流亡那家伙真的打算把我一黑到底吧？不就是一不小心掀了她的面罩又顺便顶了两下么……”心情越来焦躁，百般无奈之下，马加终于对这一系列事情的最大责任人流亡开始了口头讨伐。全然忘记了自己才是最为无耻的那一个。

　　“啊呀呀……既然在某人的心中对我有这么大的意见的话……那么我还是干脆让他和美丽动人的老鼠美少女共度良宵好了。”

　　正当马加原地跳脚的时候，一个轻微却清晰的熟悉声音，带着极大的怨气钻进了马加的耳膜。

　　“流……流亡！”马加恨不得当场大哭一场来表示自己内心的喜悦，不过随后他才想起自己刚刚做出的糊涂事，“喂……喂！你该不会真的就这么忍心看着我被一只老鼠给推倒吧？！”

　　“小点声，如今外面的魔兽可不少——看起来你的这个新娘倒是很有号召力。”伴随着低声的提醒，流亡的身影逐渐在帐篷角落的阴影当中浮现出来，“不过被你刚刚那么一说我才想起来……我还有很重要的事情要做，那么……你就安安心心地做你的新郎官好了……”

　　……马加之前怎么没发现，这个小女人的报复心这么重。

　　当机立断，马加一个饿虎扑羊，死命地抓住了如今唯一的救命稻草——流亡的裤脚，虽然碍于形势无法用嚎啕大哭表示自己真诚的悔过，不过挤出两滴眼泪来倒是轻而易举。

　　“流亡，我就知道你一定会脚踏七色彩云来救我的！不说别的，你肯定舍不得我就这么身陷虎穴……咳咳，是身陷鼠穴，被一只老鼠玷污了我的清白吧？！是吧？”

　　眼看着马加有一边说一边顺着自己的小腿往上爬的趋势，流亡二话不说一脚终结了马加的本能举动：“废话少说，回去再跟你算这笔账！”一边说着，似乎也想起了当时被马加压在身下时的情景，流亡阴影当中的脸蛋不自觉地红了一下下。

　　“嘿……嘿嘿……那么现在就带我离开这……哦，不行，我还得先找回我的锤子，然后我们就去拿了满月之花走人！”虽然是摆出了一副大局为重的表情，不过马加已经暗自下定决心：只要一离开雨雾森林，那么，接下来就算打死他，他也不会再回到这里来了。

　　“现在还不行哦，恐怕你还要再配合这些小家伙们一段时间。”

　　正当马加沾沾自喜地以为自己已经脱险的时候，流亡再次毫不留情地打破了他的幻想。

　　“为……为什么？！该不会你真的想我被那个小家伙收进后宫吧？！”流亡这句话可是把马加吓得不清，开什么玩笑，就算是那只小老鼠对自己再怎么有感情，可是那是一只老鼠啊！自己还没堕落到要人兽通吃的程度吧？！

　　“没什么……只不过由于你这家伙的关系，如今满月之花那边的情况已经有些超出想象了。”流亡轻描淡写地将自己在满月之花周围所看到的事情大致给马加讲述了一遍，而马加在听到如今满月之花周围的魔兽居然准备举行一个大型派对时，也惊讶得说不出话来。

　　这小家伙……对自己还真是上心啊，如果它不是一只老鼠的话，没准儿自己还真的被感动了也说不定。

　　“情况就是这样，原本我是打算在救出你之后，放弃掉这个任务的。”虽然流亡说的满不在乎，不过马加也从她的话语当中听出了一丝对自己的担心，显然，情况会发展到这种程度也超出了她的估计，并不是她想要马加陷身在这种危险当中，这也让马加的心情稍微好了一些。

　　“那刚刚你为什么说……要我再在这里呆一段时间？”虽然相信流亡是没有错，不过……似乎流亡如今还有更深一层的打算。

　　“算算时间的话……她们也应该到了呢。”流亡没有急着回答马加，而是莫名其妙地说出了这么一句话来。

　　很快的，马加已经听到了帐篷外的喧闹声响，魔兽们不知道为什么，居然如临大敌一般地聚集在一起，不停嘶吼着发出警告，好像是有什么人入侵到这一块区域来了一般。

　　“那，那个……对不起，人家是来找主人的呢……”

　　听这个声音，似乎是自己家里的笨女仆莉可，不过，为什么莉可会到这里来？马加疑惑地将目光转回流亡，却发现流亡已经再次投身到阴影当中去。

　　“还等什么，赶快出去以新郎官的身份阻止这些小家伙。”

　　就算没有流亡这句话，马加也不可能让莉可一个人去面对那么多的凶恶魔兽，当机立断掀开帐篷帘走了出去。

　　帐篷口的侠盗鼠们显然没想到马加会走出来，刚想要拦阻，却听到马加开口说了一句“老子可是你们老大的新郎！”一时间有些不知所措，就那么眼睁睁地看着马加走到了魔兽群边。

　　被围在魔兽群当中的不只莉可一个人，莉莉耶和帕蕾莉雅也在，加上刚刚出来的流亡，少女们居然打算就这么大大方方地闯进来？这让马加有些疑惑。

　　很快的，侠盗鼠少女也赶了过来，唧唧唧唧地冲流亡等人比划了几下，意思很明显：这里不欢迎人类。

　　不过，流亡接下来的一句话，却让马加一头栽倒在地上。

　　“你们不是要结婚么？我是新郎的大表姐！”


第八章 可怕的盒子魔兽贝拉和马加的疑惑

　　虽然马加对于自己突然多出了五个表亲。而且其中的两个还是自己家里的女仆这样子的事情有些不满，不过不得不说，流亡的计划的确很成功。

　　马加也是在流亡开口后才突然想起，既然这些侠盗鼠如此大肆操办，那么怎么可能不邀请新郎家里的亲人呢？而在这个时候，突然出现的四名少女刚刚好就满足了这一要求，这也是流亡肆无忌惮地带着少女们闯进营地的原因。

　　“那么……大表姐，二表姐，大表妹，二表妹……还有这个……咳咳……表姑？”马加一脸无奈地看着满脸好笑的莉莉耶和有些不好意思的莉芙露，以及没有流露出任何表情的帕蕾莉雅，随后又将目光投向了流亡，“今天……小弟我……好像要成亲了？”

　　“唧唧！”侠盗鼠少女在一旁一脸幸福地跳了两下，向这几位心上人的长辈示意自己就是那名天姿国色的新娘。

　　“那，那个……主人……呀！好痛呢……”莉可刚一开口就差点露了馅儿，被莉莉耶抬手拧了一把，一脸委屈地眨巴着大眼睛抿起了嘴唇，而莉莉耶则是推了推镜框后，一本正经地开了口，“表哥，如果结婚的话。可是需要有像样的彩礼呢！”

　　“彩礼？”马加一头雾水，先不说这东西一般是得由男方家里给女方家里支付，以如今马加的心情，别说是那令无数男性肉痛不已的婚前一刀，就算让他象征性地交出一枚铜板，恐怕他都不会心甘情愿。

　　“没错呢！”莉莉耶郑重地点点头后，又一本正经地朝侠盗鼠少女摊出了手，“没有彩礼的话，我们家可是不会将表哥嫁给你的呢！”

　　……得，感情到现在，除了他自己还认为自己有着男性的尊严以外，无论是魔兽一方还是少女一方都已经把他当成待嫁的小媳妇了。

　　“唧唧唧……”侠盗鼠少女显然被这一突然的要求弄得有些发愣，呆呆地站了半晌后才突然反应过来，猛地抽出腰间的小剑。

　　这一动作，不但把马加吓了一跳，甚至连信心满满的流亡都差点以为侠盗鼠要动用武力了，可没想到侠盗鼠少女只是一边挥舞着小剑，一边冲周围的侠盗鼠和魔兽们唧唧唧唧地说着些什么，很快的，一帮侠盗鼠似乎听明白了女主人的命令，一哄而散，而魔兽们在古怪地扫了马加一眼后，也各自钻进树林。

　　……该不会是……这些家伙真的要去准备一份丰厚的彩礼来“迎娶”自己吧？

　　马加的眼泪早已经在这一夜又一天当中流干了，他无法想象自己目前的处境，嗯，自己被一只侠盗鼠抢来做上门女婿，有一大群的魔兽作为现场嘉宾。同时自己又多出了四个表姐表妹表姑之类的存在，而如今，这些魔兽居然堂而皇之地去为了这次婚礼而筹备彩礼……

　　“你们搞反了吧？！”

　　马加的呼声被少女四加一群体无情地忽略掉了——如今的新娘侠盗鼠少女正在试图同今后的亲戚打好关系，嗯，看样子这四个亲戚似乎和自己家的男人关系不错……

　　很快的，在四少女同侠盗鼠少女半懂不懂地通过语言和手势沟通着的过程当中，侠盗鼠们和魔兽们稀稀落落地回返，有的似乎毫无收获，有的则带了些看起来稀奇古怪的东西，例如锅碗瓢盆，衣服鞋子，首饰饰物，甚至还有一只看起来凶恶无比的魔兽叼了个半大小魔兽幼崽回来，小家伙悠来晃去地吊在魔兽的嘴边，看到周围这么热闹，兴奋得手舞足蹈。

　　“唧唧！”侠盗鼠少女很满意地对这个魔兽表达了自己的谢意，不过马加可不这么认为了。

　　“开什么玩笑？婚还没结孩子都这么大了？你以后让我怎么在弥赛亚见人！”

　　看着马加一脸愤怒地训斥着侠盗鼠少女，又看了看侠盗鼠少女那一副委屈无比泫然欲泣的模样，莉可很小心地捅了捅身边的莉莉耶：“那，那个……主人是不是太过投入了呢……”

　　……目送好心办坏事的魔兽先生将自己家的孩子叼走后，马加才稍微松了一口气。趁着侠盗鼠少女对周围拿着乱七八糟东西的魔兽们交代重点的时候凑到流亡跟前小声问：“喂……大表姐大人，你到底是要干什么啊？难道还觉得现在的场面不够大？”

　　流亡一脸无奈地瞟了马加一眼：“所以说你这种家伙从来不会动脑思考的么，想一想我们这一次来雨雾森林的目的……”

　　来雨雾森林的目的？马加稍微愣了一下，又看了看流亡有所期待的眼神，突然想起了什么……

　　满月之花！

　　没错，流亡是想借着这个机会，要求侠盗鼠少女和魔兽们帮助自己得到满月之花，而当满月之花到手之后，到时候是想逃还是想结婚……呸呸呸！鬼才会想要和一只老鼠入洞房啦！

　　很快的，侠盗鼠那边已经聚集起了一大堆看起来成色不错的“彩礼”，从莉可和莉莉耶的表情来看，里面似乎有一些东西价值不菲，看起来，这些小家伙的确是打劫的行家，只不过它们究竟是从哪里搞来这些贵重的东西呢？按理来说，雨雾森林里面出现的冒险者身上恐怕不会有这么昂贵的东西吧？

　　“哔——”正当马加疑惑不解的时候，侠盗鼠少女的身上突然发出一声刺耳的能量波动声响，吓了小家伙一大蹦，手忙脚乱地从里面掏出了一个小巧的方盒子一把甩开，又拔出手里的小剑，一副严阵以待的样子。

　　……好吧，其实马加倒觉得那东西没什么危险，因为那是他原本放在身上的小型沃坦之耳接收器。

　　“嘶……嗞啦嗞啦……喂……喂……艾因，听到了么？听到了请回答……”贝拉朝气蓬勃的声音很快便通过沃坦之耳传到了马加的耳朵里，不过由于怕小家伙怀疑，马加并没有上前捡起沃坦之耳，因此，这个小盒子里面突然发出的声音很快便吸引了附近一些魔兽的注意力。

　　“吼……”一只魔兽胆子比较大，小心地凑到沃坦之耳接收器的旁边。试探地用爪子拨拉了一下，却刚好赶上贝拉不耐烦地开口，“喂，艾因大笨蛋，你的嗓音怎么变这么粗？”吓得可怜的魔兽噌地一下蹿出老远，一头撞在了旁边的大树上。

　　……马加还真是佩服贝拉的粗线条，刚刚那只魔兽光是嘴巴就能塞下自己半个身子，嗓音要是不粗还真是奇怪了。

　　“唧唧？”侠盗鼠少女用小剑指指地上的小盒子，又看向了马加，这一次，它疑惑的眼神当中流露出的意思马加看懂了：这是什么？

　　硬着头皮走上前去捡起了接收器，马加看了一眼周围畏畏缩缩的魔兽们，无奈地叹了口气：“喂，贝拉，是我……”

　　“艾因大笨蛋！你在雨雾森林那边搞什么！为什么昨晚没有汇报情况！”

　　突如其来的必杀技：会长的咆哮。

　　以贝拉那种长期颐指气使所养成的霸道气势，尽管是隔着沃坦之耳，少女的威压还是让一众魔兽下意识地感觉到周身一阵恶寒，无一例外地集体后退了好几步，不过随后，它们却发现那个贸贸然把“怪物”捡起来的人类似乎……完全不惧怕这种威势。

　　“那个……事情有些复杂。”听着贝拉隔着沃坦之耳仍然清晰无比的呼哧呼哧喘气声，马加心里不由得一动：虽然少女的声音听起来像是很气愤的样子，但是好像完全是出于对自己的关心才会如此，于是。马加觉得自己应该说实话，“如果我说我在这边结婚……你会相信么？”

　　“……”一时间除了沃坦之耳的能量波动声外，贝拉那边居然陷入了暂时性的沉默。

　　“贝……贝拉？你没事吧？刚刚我只是说着玩的啦……事情是这样子的……”马加以为贝拉是被自己的这句话吓到，刚想要开口解释时，一阵振聋发聩的咆哮险些将马加的头发都吹得一根不剩。

　　“结婚？！这边的任务还没有完成你居然有心思去想那些乱七八糟的事情？！你知不知道我每天忙着公会的事情和冒险团的事情有多忙？！赶紧给本会长乖乖地把任务完成了以后就滚回来，要不然……你觉得你自己变成亡灵生物之后还能工作多少年？！”

　　贝拉的会长立场全开状态下，不仅可怜的马加被批斗得体无完肤，就连周围的魔兽都被吓得连滚带爬，有几个胆子小的干脆就地刨了个坑把脑袋埋进土里，撅着屁股夹着尾巴在原地瑟瑟发抖。

　　人类真可怕！一众魔兽终于明白了这个不争的事实。

　　“果然……什么事情只要到你嘴里就会变得复杂起来么……”无奈的流亡一脸“这家伙果然是笨蛋”的表情，探手将沃坦之耳接收器抢过来。只对贝拉说了一句，就让贝拉满意地切断了通讯。

　　“任务进行中，有些小波折，不过一切顺利。”

　　看看，事情就是这么简单，可是为什么将事情交代的比较清楚的马加却非得挨一顿骂呢？

　　总之，如今的马加已经骑虎难下，要么回去做好被贝拉杀掉然后成为亡灵生物辛苦工作一万年的准备，要么就乖乖地按照流亡的安排，接受这场婚礼并且尝试无风险地得到满月之花。

　　“唧唧……”侠盗鼠少女刚刚也被吓得不清，如今大眼睛泪光盈盈地望向马加，似乎是想要在心爱的少年怀抱当中寻求一丝慰藉……

　　“这个……”马加侧过脸去试图征求流亡的意见，不过后者似乎完全没有注意到这边的情况，正在翻来覆去地把玩着手里的沃坦之耳接收器，时不时恶狠狠地对周围魔兽们崇拜的目光报以回应，看起来，经过这件事情之后，降服了可怕盒子魔兽的黑衣人类盗贼少女恐怕会成为整个雨雾森林魔兽的传说。

　　“那，那个……主人，小家伙看起来好可怜呢！”流亡虽然没给马加什么指示，不过一旁的莉可早就看不过去了，恨不得自己抢上来将侠盗鼠少女抱在怀里狠狠地揉弄一番——前提是小家伙心甘情愿。虽然自己无法得手，不过主人的幸福就是女仆的幸福，看到侠盗鼠少女这么眷恋主人的胸膛，莉可自然是极力建议主人同意这一要求。

　　“那，那个……如果主人和小家伙抱抱之后，莉可再抱抱主人的话，就等于莉可和小家伙抱过了呢！”莉可的这一番话让马加惊异无比：什么时候对算术一窍不通的笨蛋女仆居然懂得了等量代换的概念了？

　　好吧，虽然这个概念用在这里有些牵强，不过为了满足自己家女仆的小小愿望，马加还是勉为其难地将破涕为笑的侠盗鼠少女抱起来放在肩头上，而小家伙似乎也一下子起死回生，再次兴奋地向周围不断带回彩礼的侠盗鼠属下们展示自己同新郎官的“恩爱之情”。

　　很快的，侠盗鼠们筹办起的彩礼已经堆成了一座小山，再加上其他魔兽弄回来的一些乱七八糟的东西，看上去倒真是丰厚无比的一份大礼。如今就算是流亡再想搪塞，似乎也没有什么借口了。

　　“总之……这个彩礼……吾等很满意。”身为“长辈”的大表姑帕蕾莉雅有些为难地看了看一旁的马加。终于还是肯定了侠盗鼠们的努力，而流亡则试着从另外一个角度再次提出试探性的要求，“表弟媳妇，婚礼筹备的怎么样了？”

　　……得，这才多大会儿，她这个大表姐当上瘾了不说，连对侠盗鼠少女的称呼都变了。

　　“唧唧唧！”听到了婆家的肯定，侠盗鼠少女显然很开心，一听到“大表姐”开口询问婚礼的筹备状况，立即挥舞着小爪子为流亡介绍起周围的布置来。

　　……当然，侠盗鼠少女说什么，无论是马加还是流亡都是一句也听不懂的，不过光是看周围的布置在一晚上就能变得如此喜庆，已经能看得出侠盗鼠少女在这里面下的功夫了。

　　“那，那个……客人们是不是只有魔兽先生们呢……”比起周围的布置，莉可显然对周围各式各样的魔兽们很感兴趣，而且莉可的这句话也为苦于没有理由继续要求侠盗鼠们提供“贵重物品”的流亡找到了新方向，“对，魔兽们的红包礼物也不能少，上不了档次的东西可不能拿来充数！”

　　……马加觉得，如今流亡的样子，倒真像是个尽职尽责的娘家人——如果自己真的是那待嫁的小媳妇的话。

　　听了流亡的“建议”，侠盗鼠少女一副“原来是这样”的表情，随后匆忙从马加的肩膀上跳了下去，一爪揪住一只路过的侠盗鼠的尾巴，唧唧唧地吩咐了半天后，侠盗鼠当即唤来自己的骑士马伙伴，随后飞也似的朝着森林当中冲了出去。

　　流亡看的清清楚楚，这只小家伙前往的方向……似乎正好是满月之花的魔兽包围圈那边。

　　突然想起这件事情，流亡再次提着马加的耳朵把他拉过来低声提醒：“对了，虽然新房是在这边，不过晚上似乎在另外一个地方有专门为你结婚而举办的大型魔兽婚庆派对……”

　　这么大排场？

　　马加一愣，随后疑惑地望向流亡，不知道她突然说这件事是什么意思。

　　“笨蛋……如今几乎整个雨雾森林的魔兽都聚集在满月之花的周围，要不然你以为我为什么还要回来这么费事地帮你操办婚事？”对马加的粗线条，流亡再次很直接地表达了自己的不满，“总之，你得想办法把你那把破烂锤子弄回来。”

　　“……然后呢？”可怜的马加仍旧一头雾水，流亡的思维跳跃性在这一刻似乎超越了一旁正在试着和魔兽们进行语言交流的天然呆女仆莉可。

　　“然后？！”流亡的俏脸上很明确地浮现出了“这是一个白痴”的表情，“然后当然是能顺利拿到满月之花最好，拿不到的话……就先抢再逃！”

　　……所以马加不明白的地方就在这里了，既然无论如何都要做好战斗准备，那自己被丢到这个地方来和一只老鼠虚凰假凤到底是为了什么？

　　“总之……到时候见机行事就是了。”帕蕾莉雅似乎完全不担心事情会脱离自己一方的控制，有着战爵强大的实力作为依仗，如果不是不愿意伤害到这些无辜的魔兽们，帕蕾莉雅自己就可以很轻松地抢夺到满月之花后飘然离去。

　　“主人……也许这样子的话真的能够顺利地得到满月之花也说不定呢。”万能女仆莉莉耶在经过精密的推演后得出了和流亡差不多的结论。

　　“那，那个……主人快看，好可爱的小狗狗呢！”莉可刚刚用万能围裙兜里面的肉骨头同一只犬族战士建立起了良好的“友情”，如今正一脸欣喜地摆弄着无奈的“小狗狗”，用它的爪子向马加招手。

　　……这样子真的可行么？为什么到最后总感觉只有自己一个人出力呢？

　　在马加徒劳的思索下，雨雾森林的夜幕也已经悄然降临。


第九章 英朗的猥琐男和魔兽们的大手笔

　　这注定不是一个平静的夜晚。不仅仅是对身在雨雾森林的马加和其她四个女孩子而言，对身在新弥赛亚的贝拉也是如此。

　　从下午开始，城主府那边就传来消息，陆续有数只路过雨雾森林边缘的商队和一些普通行人，甚至还有一支冒险者队伍遭到大批魔兽的洗劫——没错，不同于之前黑雾魔兽对人类的攻击，这一次只是单纯的，由魔兽们主导的一次洗劫而已。

　　至于为什么会突然发生这样子的事情，贝拉和格林达姆加上玛利亚三个人想破头也想不出个头绪来，明明在黑雾效果消散之后，魔兽们也变得老老实实本本分分，虽然说偶尔有因为领地的关系同人类发生冲突，不过这么大规模的行动还真是第一次出现，而且目标还不是人类，而是人类所拥有的大部分财物。

　　如果说这还不算什么的话，接下来的消息就更让格林达姆这只小萝莉眉头紧皱了：位于新弥赛亚城边缘，靠近雨雾森林一边的高档住宅区，几乎是在同一时间出现了大规模的财物失踪事件，根据目击者的说法，一些看起来身材娇小的魔兽轻车熟路地闯进了这些住宅当中，并且没放过任何一件拥有着庞大潜在价值的物品。眼光之准确手法之麻利令人叹为观止——当然，这并不能成为纵容犯罪的理由。

　　“嗯，毫无疑问，这两边所发生的事情应该是有关联的。”玛利亚在仔细检查了由城防军统计出来的受害者口供后，极其确定地开了口，“根据这些人的描述，基本上可以断定这一连串的案件都是由雨雾森林当中的那一群侠盗鼠直接参与或者间接指挥的。”

　　显然，如果说谁最了解弥赛亚的周边环境，那这个人肯定就是玛利亚了，无论是之前作为刻文大师的修行，还是之后作为弥赛亚城主府首席秘书的职责，都要求玛利亚对弥赛亚周围的地形，环境，魔兽分布等了若指掌，而如今，只是稍微看了一下材料，通过当事人对魔兽的描述，玛利亚立即就判断出，这些个“身形娇小还披着红斗篷的魔兽”必然就是雨雾森林之前的本土居民侠盗鼠们了。

　　“不过……这些小家伙平时可是很乖的，虽然有时候会打劫，不过只要接下来拿着食物再通过一次，就会将货物交换回来……”格林达姆显然对这些小家伙的印象很不错——或者说格林达姆对所有小动物的印象都不错，这里的小动物泛指体重范围在一克至一千千克以内的所有魔兽。

　　“所以说……事情很奇怪。”贝拉一脸担忧地看着桌子上的当事人资料，既然其中出现了两支从雨雾森林回返的冒险者队伍，这就说明，魔兽们的力量已经远远超出了她们的想象，而且就在如今。某个混蛋刚刚好就在雨雾森林里面执行着某项冒险任务。

　　“说起那家伙……”玛利亚原本郑重其事的表情忽然变得有点古怪，随后试探着开了口，“该不会这一系列的事情又和他有关系吧？要知道那个寡廉鲜耻的家伙可是……意外性第一呢。”

　　……会场顿时陷入了沉默，对于玛利亚这句完全不算是吐槽的吐槽，就算是贝拉也无法拿出有力的证据来辩驳。

　　“应……应该不会吧？”缓了好半天才顺过这一口气，贝拉罕见地露出了一脸的不确定，不过在想想之前流亡的汇报后，还是帮马加暂时摘下了这口黑锅，“刚刚我才和流亡通过话，据说任务进展得很顺利……而且有流亡和帕蕾莉雅，就算那家伙再怎么……白痴，也不会出什么太大的问题吧？”

　　……玛利亚倒是好说话，只有格林达姆仍然用一种半信半疑的目光和贝拉对视了半天。

　　……嗯，所以说，小孩子纯洁的心灵往往能看破邪恶的本质，贝拉没有想到的是，格林达姆居然对那家伙如此之了解……

　　……

　　“啊啾！”

　　正被两名女仆服侍着换上崭新礼服的马加揉了揉鼻子，小声嘟囔着：“肯定又是哪个后宫成员在深切地思念着我……哦！”

　　莉可一边帮马加整理好领子旁边的褶皱，一边认真地回答：“那，那个，主人。人家可是每天都有很认真地想着主人呢！”

　　莉莉耶刚刚为马加弄好了裤脚，这个时候站起身来，一边满意地打量着自己心爱的主人，一边附和莉可的话：“就是，莉莉耶也从来没有让主人离开过自己的心里哪怕一秒钟时间呢！”

　　……对于自己家的两个女仆，马加自然是很满意的，唯一有些美中不足的地方就是……由于如今家里少女太多，导致就算两个女仆早已经成熟，自己也无法顺利地摘取果实。

　　所以说天时不如地利，地利不如人和，后宫和睦才是马加达成最终目标的第一要务——而在这第一要务之前的大前提则是……少女们认可了他后宫之主的身份。

　　“任重而道远啊……”

　　在两名女仆最后在马加的领口打上漂亮的蝴蝶领结后，马加只是对着镜子看了一眼，随即仰天长叹，“难怪我会落得如此境地，男人长成我这个样子，还真是人鼠通杀……”

　　“天妒英才么？”流亡刚刚好走进帐篷里准备看看马加准备得怎么样，听了马加发自真心的自白后没来由地撇撇嘴，随口顶了他一句，“我倒是觉得……你在雨雾森林里混的这么开完全是因为你的长相使然。”

　　……果然，跟什么人学什么人，在和马加厮混了这么久之后，流亡居然也掌握了深层次吐槽的技巧，这让马加不禁对这个原本并不习惯使用言辞作为攻击方式，而是更直接地采用肉体压制的少女刮目相看了。

　　“魔兽们那边已经准备得差不多了……艾因，汝打扮起来的样子倒是很有贵族的风范。”帕蕾莉雅似乎也忙完了外面的事情——在这里身为长辈的她可以到处乱走而不会被人阻止，因此流亡刚才让她代替自己去观察一下魔兽们的分布情况。而在进到帐篷之后，看到穿的人模狗样的马加，没有注意到流亡眼色的帕蕾莉雅很自然地开口对马加如今的形象给予了肯定。

　　“看吧看吧，尾巴一下子就翘上天了……所以就说啊。刚刚明明有对你使眼色叫你不要表扬这家伙的……”流亡一脸无奈地看着双手叉腰得意洋洋仰天大笑的马加，又看了看两个满怀欣喜的女仆少女，嘴角无意识地露出了一抹同样的笑容。

　　“这家伙打扮起来……倒还真有那么点帅气的感觉呢……”

　　马加自然不知道流亡如今的潜台词，在对着镜子孤芳自赏了半天后，总算是想起自己如今的状况来，原本得意的表情突然变得沮丧起来：“莉可，莉莉耶……要不然你们还是把我再弄得丑一点吧。”

　　“那，那个……为什么呢？”莉可疑惑地看向自己的主人，完全不明白为什么刚刚还很满意的主人会提出这么怪异的要求来。

　　比起天然呆的莉可，还是万能女仆莉莉耶比较了解马加的心思，不过，不知道她出于什么样的心理，在思索了半天后，突然探出手来在马加的头上使劲挠了几下，将原本梳理得顺顺当当的发型搅成了雀巢。

　　“这样子的话……就没什么问题了呢……”莉莉耶后退一步，再次审视了一遍自己的成果后心满意足地点点头，“果然，主人还是比较适合这样子的风格呢。”

　　……不知道为什么，马加总觉得莉莉耶这一番举动完全是出于自私的考虑。

　　不过，被莉莉耶这么一弄，刚刚看起来还稍微有那么一点英朗模样的马加顿时现出了原形，乱糟糟的金发配上一身干干净净的贵族礼服，怎么看怎么不搭调不说。居然还意外地产生了一种“这家伙很猥琐”的气息——好吧，其实莉莉耶只是用最简单的办法展现出了马加的个人气质而已。

　　“嗯，这下子你应该不用怕侠盗鼠少女对你情根深种念念不忘万里寻夫了。”流亡也对莉莉耶的神来一笔表示由衷的肯定，只有帕蕾莉雅在疑惑地盯着马加的脸看了半天，把马加盯得有些发毛后，才疑惑地自言自语，“刚刚那一瞬间……是吾产生的错觉么？”

　　……所以说，马加平时留给少女们的印象在这一刻已经得到了准确的说明。

　　“唧唧唧！”

　　正当马加试图为自己扳回一点形象分的时候，伴随着喜悦的叫声，侠盗鼠少女已经一头扎进了帐篷。

　　侠盗鼠少女显然也为这一次“大婚”狠狠地下了一番工夫，这里说的并不是之前的准备和外面布置的会场。而是说如今小家伙的装扮——马加觉得侠盗鼠少女应该是期待这一天很久了。

　　如今的侠盗鼠少女手捧不知从哪里采来的漂亮小红花花束，一身恬静的白色婚纱，头顶带着漂亮的花冠，面颊上居然还涂了一点腮红——光是看到莉可得意的表情，马加就知道这肯定又是笨蛋小女仆好心办坏事。

　　当然，不得不说，侠盗鼠少女这么一大半，倒是一反之前那种英姿飒爽的侠盗形象，看上去不但文静无比，就连顾盼之间都有一种难以言喻的……萌点。

　　好吧，就算它打扮的再怎么漂亮，说到底还只是一只小老鼠不是？如果换成一只小萝莉的话，恐怕不用流亡威逼利诱，马加这家伙就自己扑上去了吧？

　　“唧唧……”小家伙一脸羞涩地看了看马加，在发现马加如今的装扮，尤其是头顶乱糟糟的发型后，先是愣了一下，随后小脸蛋居然变得通红，很小心地凑到马加身边拉着马加的裤脚示意他低下身来。

　　马加有些疑惑，不过还是照办了，而当他低下身子后，小家伙小心地提起婚纱裙摆，垫起小脚顺着马加的肩膀爬到了马加头顶……刚刚被莉莉耶抛出的鸟巢，如今刚刚好成为了小家伙的立脚之处。

　　“唧唧！”小家伙的一双眼睛都变成了红心状，在它看来，肯定是马加怕自己和他的脚步不合拍，所以毅然决然地牺牲了自己的发型，为自己营造出了如此合适的环境……

　　……马加虽然对小家伙的叫声有些不理解，不过想想看，大概只是因为自己的发型令它不太满意吧？所以也没说什么。当然，如果马加知道侠盗鼠少女的叫声并不是“不满”而是“相当之满意”的话，恐怕他会对自己之前的决定追悔莫及吧？

　　婚礼马上就要开始，帐篷外的伴娘侠盗鼠小声地隔着帐篷催促侠盗鼠少女出去，而侠盗鼠少女面颊上的红晕还没有消散……当然也不排除是莉可给侠盗鼠少女摸的腮红太多的缘故。总之，小家伙再次含情脉脉地注视了马加半天后，才狠下心来跺跺脚，显然对这短暂的离别都觉得痛苦无比。

　　“那。那个……看起来小家伙好像很认真的样子呢！”在侠盗鼠少女离开的第一时间，莉可突然一脸严肃地站到了马加跟前，“所以，主人是不是也应该认真地对待小家伙的感情呢！”

　　……无视了莉可毫无营养的吐槽后，马加也在自己的伴郎——一只骑在骑士马上的侠盗鼠的引领下，走出帐篷来到了营地中央。

　　夜幕早已经笼罩了整片雨雾森林，虽然不能生火，可是魔兽们自然有他们的办法，如今负责现场照明的，就是白天流亡她们见过的爱心胶质怪了，这些小家伙们不知道从哪里找来了一大堆萤火虫，在很小心地将这些光亮的小虫子裹进身体里后，爱心胶质怪的身体也开始散发出荧光。如果只是一只两只的话，光芒自然很微弱，但是上百只果冻史莱姆将身体凝固成立方体堆砌起来，却形成了一面巨大的光墙——更令马加吃惊的是，这些小家伙居然还会通过改变身体的透明度来进行光幕矩阵的组成……比如说如今，在这面巨大的光幕墙中心，最为明亮的就是那一颗巨大的，不时跳动一下的心型。

　　同果冻史莱姆一样负责营造现场气氛的，还有一对犬族男战士，不得不说，犬族是一个多才多艺的魔兽种族，犬族的成员拿起武器就是勇猛的战士，放下武器则是优雅的艺术家，如今它们将自身所携带的小砍刀放在膝盖上，用手指轻轻拨弄刀尖，居然也可以发出十分合拍并且像模像样的金属质乐曲，而另一边，犬族女战士们则是拨弄着自己的弩弦，该怎么说呢……如果再有一个拿着内存条跳舞的犬族少女的话，眼前的情景就更合乎常理了。

　　既然有了灯光，音乐，自然不能没有负责舞蹈和声乐的魔兽了，一群小哔在翅膀上用花瓣的汁液涂上了五颜六色的纹路，在爱心胶质怪的灯光照射下显得光影流离，从马加离开帐篷，一步步走向营地开始，这些小家伙就在马加头上不断地变换着身姿，组合出一个个优美而又富含哲学意义的符号，一会儿排成一个S型，一会儿又排成出一个数字8——不知道为什么，马加总觉得这个数字8的形状有些古怪。

　　至于声乐……现场那么多的大型魔兽，每只嚎上一嗓子，就是最为原汁原味的野兽派丛林风大合唱。

　　“没想到这些小家伙们还真是……很用心呢。”莉莉耶若有所思地看着兴高采烈地对马加报以热烈欢迎的魔兽们，又看了看在另一边深情款款注视着自己主人的侠盗鼠新娘，“总感觉我们是在做坏事的样子呢。”

　　的确，如今甚至连原本认为自己是受害者的马加，内心当中都隐约浮现出了一丝负罪感——魔兽们并没有对自己这些曾经伤害过它们同类的人类产生任何敌对的意思，反而是让自己一行人参与到如此盛大的欢庆活动当中，这一点，如果换做是人类的话，恐怕是无论如何也不会发生的。

　　当然，如果自己能够以旁观者而不是当事人的身份参加到这次欢庆当中来的话，那马加会更满意一些的，而现在……他也只好用“难以逾越的鸿沟”来安慰自己罪恶的内心，让自己能够狠下心来完成这次任务，并且第一次去伤害一个纯洁少女娇柔的心……

　　“唧唧唧！”一个身穿黑色燕尾服的侠盗鼠礼官高声尖叫着对周围的魔兽们发号施令，很快的，魔兽群当中让开了一条通路，路上早已经被小哔们洒满了五颜六色的花瓣，而马加也在这条路前同侠盗鼠少女新娘汇合，小家伙再次深情地望了马加一眼，马加知趣地低下身子让她爬到自己的头顶，而这样子的默契则引来了周围魔兽们一连串的尖叫，同时，爱心胶质怪们也配合着将光幕墙上的图案变成了一箭双心。

　　“唧唧！”

　　虽然听不懂礼官在说什么，不过想来接下来应该是走到前面，然后夫妻交拜之类的？哦，不对，虽然之前的操办看样子像是东方风格，不过如今婚礼的进行方式倒更像是上辈子的西式露天婚礼，那么接下来应该是新郎对爱人许下永志不渝的誓言，同时交换结婚戒指吧……等一下！

　　千算万算，马加到现在才想起，自己和四个女孩子都忘记的一件最为关键的事情——

　　自己没有给侠盗鼠少女准备尺寸合适的戒指！


第十章 肉麻无比的誓言和兴致勃勃的打地鼠

　　在马加上辈子的记忆里。有一条所有男人都知道的真理：女人对戒指永远比对结婚证更加重视！而且，与其说是重视那个小圈圈，倒不如说是重视小圈圈上面镶的那颗晶晶亮透心凉的……钻石。

　　要知道，这么一小块透明奢侈品所带来的作用是十分重要的，最主要的一个用处就是用来……在姐妹之间相互攀比炫耀用。当然，如果遇着点小灾大难车祸火灾什么的，还可以用来划划玻璃。

　　不过话虽然是这么说……谁敢不给自己家未来的一把手预备着这么一个金贵玩意儿？到时候到手的媳妇半路跟别人跑了，想哭都没处哭不说，这顶绿帽子算是戴上了还是没戴上啊？

　　马加并不敢寄希望于“异世界没有钻石戒指”这种虚无缥缈的奇迹上，就算没有钻石戒指，相信在少女们那焚尽一切的嫉妒之火和超越一切的攀比之心促使下，也会产生同钻石戒指一样的，足以代表“婚姻幸福”的奢侈品道具。而且，事实上马加还知道一件事情：就在前一段时间，后宫少女们还曾经为“某个混蛋会为每个人拿出多大的钻戒来”这样的事情展开过一场极其秘密的讨论。

　　嗯，就算是强者，终归也是个女孩子，无论是厚此薄彼又或者是干脆所有人都薄，在马加这里都是不可能发生的事情。

　　如何解决后宫那边的问题暂时不是马加要考虑的重点，他现在需要思考的是：如何在短短二十米的距离内从自己身上找到一件可以代替戒指的物品。

　　发现马加的脚步由急变缓，侠盗鼠新娘有些疑惑地用小爪子碰了碰马加的额头。似乎是想要问问他有什么问题，当然，就算是它问了，马加能不能听懂另当别论，就算是听懂了，马加也不可能将这么丢脸外加可能导致任务全盘失败的话解释给小家伙听。

　　一旁的流亡也发现了马加的面色似乎有些焦虑，可是如今又不能凑上前去询问，只能一边注视着马加的眼色，一边用眼神询问他究竟发生了什么事。

　　……不得不说，流亡太过高估了两人之间的默契度和这种眼神与眼神之间交流的难度，马加的一双眼睛都快撇翻白了，流亡也没弄懂这家伙究竟在搞什么飞机。

　　“那，那个……主人会不会是肚子饿了呢……”

　　莉可倒是看出了点什么——说看出倒不如说“听出”比较贴切，因为马加如今的肚子的确是叽里咕噜地在响，不过不是饿的，而是气的……

　　“明明自己想要的时候就讨论的那么热烈，结果现在居然没有一个想起这么关键的事情……”马加心里本来是打算把这几个随队前来的少女好好批斗一番的，不过随后他才想起来，先不说自己家的两个女仆莉可和莉莉耶并没有参加到这次讨论当中去，流亡显然也不会对这种话题产生什么兴趣，至于帕蕾莉雅……她压根就不知道钻戒是个什么东西。

　　……马加不知道如今是该高兴还是该难过，身边居然有四个不明白钻戒重要意义的女孩子，这是不是意味着自己在筹备自己的婚礼时可以少费一些力气？

　　“唧唧？”

　　脸上突然传来痒痒的感觉，让彻底走神掉的马加勉强反应过来，目光一扫，原来是原本在头顶的侠盗鼠少女不知道什么时候已经从跳到了他的肩头，这个时候正好奇地用小爪子在他脸颊上轻拍。想要叫他回魂。

　　“没办法了……只能硬着头皮上了！”

　　既然没办法可想，以马加的性格，自然是干脆不去想那么多，反正现在自己的主要目的就是在婚礼之后的大型欢庆活动上想办法吸引住这些魔兽的注意力，方便流亡去摘取成熟的满月之花——这是在发现无法经由魔兽的手得到满月之花后流亡所拟定的第二号计划，现在看起来，这个计划也有全面崩盘的倾向。

　　不管怎么说，已经到了这个地步，就算马加想要现在跑路也已经不可能了，更何况他的锤子还没有弄到手，原本是打算在典礼结束以后再向小家伙索要的，不过……现在的情况看起来，侠盗鼠少女很可能会上演一次泪奔的戏码，而身为新郎的马加自然是要赶过去安慰的，这无形中就给马加自身制造出了一个逃跑的机会。

　　眼看着已经走到了负责主持婚礼的侠盗鼠……咳咳，好吧，刚刚离得远没有看清，马加现在才发现，如今站在他跟前，一本正经地拿着本硬皮书的，是一只穿着类似修士长袍的侠盗鼠。而且小东西不知道从哪里还给自己搞了副缩小版的圆框眼镜，看上去倒是一副一本正经的样子。

　　“唧唧！唧唧唧！”神父侠盗鼠叫了两声后，穿着婚纱的侠盗鼠少女小心翼翼地从马加的肩头上跳下来站在马加的脚边，两只小家伙的神情都是严肃无比，而周围的魔兽也在同一时间屏住了呼吸，周围一片安静。

　　“唧唧唧唧……唧唧唧？”侠盗鼠神父先是将手里的异世界缩小版圣经摊开来放在小桌子上，看起来，这一步应该是新郎新娘发誓吧？马加倒是觉得这一过程没什么必要，要知道，这个世界的神明……如今有名有姓的似乎都和自己有那么点关系。

　　不过做戏要做足，马加在侠盗鼠少女一脸虔诚地对圣经唧唧唧了一阵后，也将自己的小拇指压在了圣经上——刚刚好把整本书都压住。随后，在思索了一下之前看过的电影当中的台词后，马加硬着头皮把那一番只要想一想都会肉麻无比的誓言用自己的语言表达出来：“我发誓我接下来所做的证词都是真的，如有虚假，天打雷劈……”

　　“噗通！”在马加这段前中后完全不搭调的誓言结束的瞬间，周围聚精会神的魔兽们有一大半把自己的下巴磕在了地面上，有几个太过聚精会神的还磕掉了几颗后槽牙。

　　……这也不能怪马加，谁叫他上辈子平时看的电影不是血腥暴力黑帮就是爱情动作片呢？偶尔见过几次对圣经发誓的情景恐怕也不可能是只有女孩子才会喜欢看的婚礼画面，而是某污点证人在法庭上宣誓吧？

　　尽管这套宣誓词不伦不类，看得出侠盗鼠少女还是很感动，尤其是最后那句“天打雷劈”……当然，对马加而言，这句话也只是稍微增加了他倒霉的几率而已。

　　宣誓完毕后，接下来应该就是那套“不离不弃”的正式宣誓，不过这里又出了一点问题，那就是神父侠盗鼠所念的东西……马加完全听不懂，所以在神父“唧唧唧唧”一句一顿，郑重地念着庄严的誓言时。马加也只好跟着“唧唧唧”地重复，结果，当誓言完毕时，马加也毫无意外地发现，除了帕蕾莉雅外，在一旁观礼的另外三名少女早已经笑得滚到魔兽堆里去了。

　　“所以我就说……将来如果结婚一定要弄成中式风格！什么婚纱教堂宣誓之类的东西还真是麻烦……”马加一边在心里嘀嘀咕咕，一边后怕地看着侠盗鼠神父眼镜后面的小眼睛，生怕他突然再冒出一句“唧唧唧”来让自己重复。

　　“唧唧唧……唧唧唧唧？”

　　……果，果然还要继续念么？！

　　可怜的马加一头是汗地刚要开口，却听见身边的侠盗鼠少女满怀欣喜地叫了一声。

　　马加稍微一愣，又看看周围魔兽们的表情，这才反应过来，原来如今已经到了下一步，传说中的“你愿意呀我愿意”环节。

　　“唧唧唧唧……唧唧唧唧？”神父侠盗鼠再次开口，显然，这一次应该是在问自己了，马加忙不迭地开口答复了一句：“我愿意。”

　　果然，马加的猜测是正确的，在听到马加口中说出这三个字的时候，幸福的侠盗鼠少女小身体微微一晃，险些当场激动得昏倒过去。

　　“唧唧唧唧唧唧？”神父这一次将目光投向了在场的魔兽们，看样子，这应该是在问“有没有人反对这对新人的结合？”。这在电影里倒是十分常见的段子，按照常理来说，一般都不会有人反对，只有在某些特殊情况下……

　　“唧唧！”

　　又……又来了么？意外性第一的非常理现象……

　　马加一脸无奈地看着这个……好吧，是这群反对者。从眼前的这群反对者的阵容可以看得出，侠盗鼠少女一定是一个大美女……嗯，美女鼠，因为提出反对的这些小家伙基本上都是侠盗鼠不说，光是从他们眼神当中熊熊燃烧的怒火，马加就可以知道自己究竟是捡了多大一个便宜……前提是自己能够接受侠盗鼠们的审美观念。

　　“唧唧唧！”侠盗鼠少女在发现居然有人敢反对的时候，很是愤怒地想要跳过去狠狠地责备一下这些下属。不过在下一面，它显然是想起了自己新娘的身份，刚要迈出的步子猛地停下，一脸悲切地望向了自己的“心上人”。

　　……马加看了看小家伙满怀希冀的目光，又看了看反对者们愤怒的眼神和手中的牙签剑，终于明白了现在的状况。

　　嗯……这是来抢亲的，遇到这种情况，新郎一般应该采取什么行动呢？

　　决斗！

　　没错，既然有人上门抢媳妇，当然不能让他们干干净净过来，平平安安回去，至少也得挂点彩流点血才可以——虽然一般情况下在电影当中的抢亲一方才是正派角色，不过谁叫马加知道自己是猪角呢？既然是猪角，那么在这种情况下，当然是不会失败就是了。

　　而且，在这些小家伙跳出来的一瞬间，马加突然想到了另外一件事情。

　　“来人呐！抬我兵器来！”

　　既然是决斗，而且对方手里显然都拿着武器，自己自然不可能徒手去对付这些个恶势力，在这个时候，提出要把自己的武器拿回来就成了冠冕堂皇的要求。果然，在马加喊话过后，侠盗鼠少女小爪子一挥，马上有数只侠盗鼠将那把乌漆抹黑的锤子给马加从土里刨了出来……

　　好吧，如果不是小家伙们主动的话，马加觉得自己还真不一定能找到自己这把宝贝锤子。

　　手里有了武器，身后有美娇娘的殷切期盼，马加觉得自己如今应该先义正词严地说些什么以斥责这些个搅局的恶势力。不过想了半天，无论是“你们这是自寻死路”，还是“蠢货，我们的事业是正义的！”这样的台词似乎都不适合用在这个神圣的婚礼上。

　　于是，马加决定将复杂的事情简单化。

　　“你，过来。”马加对带头闹事的一只侠盗鼠招招手，小家伙一愣，还以为马加叫他过去是要进行战前交涉，于是踏着方步趾高气昂地走到了马加脚前。

　　“咚！”马加手起锤落，可怜的侠盗鼠直接被砸进了地平线以下。只剩个小脑袋闪着星光迷迷糊糊地昂起头来看着马加——它还没弄清楚刚刚发生了什么事。

　　被打的侠盗鼠没看清，后面那些个组队来闹事的侠盗鼠们则已经把马加这一举动当成了开战的信号，一个个抽出小剑“唧唧！”叫了一声后，飞快地朝马加杀了过来。

　　“还……还带一群打一个的？！”马加大惊失色破口大骂，“你们这些家伙怎么一点贵族风度也没有！”

　　……得，他完全将自己刚刚突然出手这件事情忘得一干二净了不说，顺带着连双方之间的体型差异也下意识地无视了。

　　“唧唧！”侠盗鼠们配合十分默契，三五个一组，将马加围在圈内后悍然发动了……怎么说呢？这些小家伙的个头的确是有些太小，而且这一次是徒步决斗，没有骑士马助力的它们充其量也就蹦个二尺来高，刚刚好能够到马加的膝盖，至于那作为兵器的牙签细剑，刺在马加小腿上跟蚊子叮了一下似的一痒，刺在鞋子上干脆就连拔都拔不出来。

　　既然发现对方的攻击暂时对自己不构成什么威胁，马加也放心大胆地展开了进攻，看准了一个刚落地的小家伙立足未稳之际举手落锤，“咚”的一下把这只可怜的小东西也砸进了土里。

　　“咚！”又一个。

　　“咚！”再来一个。

　　“咚！……哎呀！”

　　……这是马加在弯腰抡锤的时候被某只阴险的侠盗鼠用剑捅了屁股。

　　其实侠盗鼠们的战斗力并不弱，要不然这些小家伙也不会在这么多年里一直打劫而从未失手过，不过，它们的实力主要体现在两方面，一是比其它魔兽乃至大多数人类都要快得多的速度，在和它们的体型结合在一起后，加上数量和彼此之间熟练的配合攻击，是很让人头疼的一件事情。另外一方面就是小家伙们手里的细剑，虽然看起来又细又小跟牙签没什么区别，不过，这些细剑的穿透能力十分之强，乃至于一般的铠甲和防护之类的东西在小家伙们的细剑跟前仿佛草纸一般一捅一个窟窿，保证了它们在对敌占据优势的同时也可以造成足够的伤害。

　　可是，这两点优势，在马加面前，却完全发挥不了任何作用。

　　“居……居然来阴的！”险些菊花不保的马加愤怒了，愤怒的他将自己的速度在小范围施展开来，侠盗鼠们虽然速度很快，可是在同马加这样以速度为主要依仗的家伙战斗当中完全占不到什么优势，一个个地被砸进土里，一颗颗小脑袋顶上全是小星星在绕着圈儿飞。

　　至于侠盗鼠们奋力反抗时的攻击……好吧，就像之前所说的一样，马加的身体不但经历过无数难以想象的攻击，同时还曾经被霜叹用龙息锤炼过，这样的一具身体甚至曾经在后宫少女们的全力攻击下都能够生还，连弑神咒甲犹大都没能一巴掌拍死，从四楼跳下来也只是扭了脚脖子……好吧，最后这一条不算，总之，马加如今可以自豪地拍着胸脯说，自己的身体要比那些个镶嵌了所谓能量晶体的什么铠甲之类的东西要结实得多！

　　很快的，战斗已经接近了尾声，马加好整以暇地扫视着眼前的一片小脑袋，不时趁小家伙们从眩晕当中清醒过来，试图破土而出时调整一下位置，将原本不规则的排列逐渐敲成了一个横纵五列的方阵出来后，意犹未尽的他居然蹲在那里拿着锤子兴致勃勃地玩起了打地鼠游戏。

　　“那，那个……主人，看起来好好玩的样子呢……”莉可虽然有些不忍心看到这些小动物被马加如此蹂躏，不过在看马加操作了一会儿后，小女仆居然第一个凑上来，眼巴巴地看着马加手里的锤子。

　　“好……这些小家伙就交给你了。我要去……咳咳，继续结婚……”马加将锤子暂时交给莉可，回过头来时却发现侠盗鼠新娘的双眼已经彻底变成了一对桃心。

　　……好吧，马加倒是不担心小家伙会这么就死心塌地地爱上自己，因为接下来就应该是交换戒指的环节了。

　　“唧唧唧！”伴随着神父侠盗鼠的声音，在马加惊愕的目光当中，几只侠盗鼠已经飞快地抬着一个小盒子跑到马加跟前，随后，侠盗鼠新娘深情款款地接过盒子走到马加跟前，将盒盖掀开。

　　……里面赫然是一枚镶着一颗超大号钻石的戒指。


第十一章 魔兽军民大联欢和多姿多彩的夜生活

　　一直到这一刻，马加才发现。自己似乎一直没有找准自己的位置。

　　显然，自己并不能把自己当成是一个正常恋爱，并且结婚的正常男性——话说回来，也没有一个正常男性会喜欢上一只小老鼠吧？简单地说，马加如今的状况，仍旧是和最初他的想法没什么分别。

　　被抢亲，被订婚，被结婚，到现在被发戒指……马加从头到尾扮演的都是那个名为新郎实则更像是新娘的角色。

　　在这场婚礼当中，他是个受，他一直都是只个受。

　　“那，那个……主人好像被感动得流眼泪了呢……”莉可早已经玩腻了打地鼠的游戏，这时候双眼正闪烁着晶莹，紧张地看着侠盗鼠新娘小心翼翼捧起相对它体型而言稍显巨大的钻戒，又小心翼翼地将戒轮套在了泪眼盈盈的马加手指上。

　　全场所有的生物，无论人类还是魔兽，在这一刻都屏住了呼吸，为这对不同种族之间的结合，致以默默的祝福。而爱心胶质怪们，也瞬间在光幕上变换图案，打出了一副人与鼠紧紧相拥的动人画面……当然，这幅画面在身体比例上做出了些许调整。

　　“唧唧……”

　　侠盗鼠少女在小心地将大钻戒套在马加的手指上后，满怀深情地望向热泪盈眶的情郎，似乎是在安慰他，又像是在表达自己内心的热烈情感，随后，小家伙又从身边的侠盗鼠手里接过一个小盒子，从中拿出了大钻戒缩小版，小心翼翼地套在了自己的爪子上。

　　……马加哭得更欢了，就在刚刚他还在想：如果小家伙让自己帮她戴戒指，自己究竟如何才能把那么小的戒指套在那么细的爪子尖上啊？

　　“嗷！”当侠盗鼠少女将戒指套在自己爪子上的一瞬间，周围大大小小的魔兽兴高采烈地、发自真心地吼叫着，咆哮着，为这一对在世俗巨大压力之下毅然成婚的人鼠夫妇高声欢呼，并且衷心地祝愿……他们能够幸福。

　　“唧唧唧！”侠盗鼠神父似乎还想说些什么，不过接下来，它的叫声已经被兴奋的魔兽狂潮淹没，众多魔兽一拥而上，将一对新人包围在中间，很快的，一旁的莉莉耶、流亡和帕蕾莉雅就一脸无奈地看着马加一边手舞足蹈地挣扎着，一边被几只大号魔兽衔着衣服拖进了森林里。

　　“看起来……下面就应该是魔兽们的大型欢庆活动了吧？”流亡撇撇嘴，似乎对魔兽们如此慢待“大表姐”这一行为有些不满，不过她仍旧还记得自己一行人这一次的目的：在魔兽们放松警惕的时候，采集成熟的满月之花。

　　而接下来的大型魔兽欢庆活动，就是她们取得满月之花的唯一机会。

　　“我们也跟上去吧……虽然艾因一个人不大可能会有危险……”帕蕾莉雅在发现马加的锤子如今正握在莉可的手心里后，身形轻动，已经跟在魔兽潮的后面。离开了这片在瞬间变得空空荡荡的营地，随后，流亡和两名女仆也紧随其后，朝着先前已经侦查好的，魔兽们守护满月之花的方向前去。

　　一路上，四名少女先后遇见了数群魔兽，不过这些魔兽显然是已经知道了四人“新郎亲戚”的身份，不但没有产生敌意，反而还做出一副欢迎的姿态，这让流亡难得地保持了整整一路的笑容。

　　不过，得意归得意，魔兽数目的增加，也让少女们心中愈加警惕，要知道，如果只是之前参加婚礼的那些魔兽，几名少女完全可以在得到满月之花后从容离开，可是，如今朝着满月之花方向聚集的魔兽越来越多，甚至流亡已经在怀疑，是不是整个雨雾森林乃至雨雾森林周边的所有魔兽都前来参加这次独一无二的婚礼，才能造成如此之大的阵势。

　　“这一次的魔兽数目……看上去很棘手呢。”莉莉耶也是一脸担忧地看着一群群经过的。各式各样的魔兽，生怕自己的主人在自己没在身边的这一段时间里遭遇什么危险的事情。

　　“用沃坦之耳联系双子星号，如果一会儿遇到无法应付的情况，必要时可以放弃满月之花。”流亡当机立断，这种情况可不是保存实力的时候，有双子星号作为退路，就算被魔兽们包围，自己一行人也能够安全地离开，只不过……一旦魔兽们因为满月之花被夺而恼羞成怒……这种事情发展到最坏才会有的情况，可不是流亡想要看到的。

　　在莉莉耶使用沃坦之耳小声地同弥赛亚方面交谈的同时，几人已经穿过了森林，来到魔兽们聚集的那一处搭建好的会场——

　　好……好多魔兽！

　　这不是单纯用“多”能够形容的场景，几名少女甚至觉得……全大陆的魔兽加在一起，恐怕也就这么多了吧？

　　黑压压的一片魔兽脑袋，各式各样在夜晚反射出明亮光芒的眼睛，魔兽们或蹲，或站，或爬，或者干脆倒挂在树上，密密麻麻地将原本宽阔无比的一片会场硬是塞得满满当当不说，在会场外围，还有一群暂时负责会场秩序的犬族战士正在用锋利的小刀劈砍着树木，看样子是打算扩充会场规模。

　　这么多的魔兽……难道都只是为那家伙和侠盗鼠的婚礼而来的？！侠盗鼠在雨雾森林的能量该不会这么大吧？

　　这一点倒是流亡想多了，就算没有侠盗鼠少女和马加的这一次婚礼，在场的大部分魔兽也会在嗅到满月之花气息的时候赶过来，只不过，那种情况下只有十分钟时间，在十分钟以后，满月之花凋谢。气味消失，魔兽们自然会停止前往这里的脚步四散离开，而不是像现在这样，早早地聚集在这里。

　　可以说，这一次任务难度会提升到这种空前的程度，有一大半原因是因为这场意外性第一的婚礼。而这一点，流亡现在就算是想到，也已经太晚了。

　　不得不说的是，尽管现场有这么多的魔兽，不过魔兽们的秩序性还是很好的，后来的魔兽们自觉地留在了兽群的后面，不会出现向前拥挤插队的现象，而且魔兽们当中头领也没有丝毫架子，安静地同自己的族群呆在一起，不时发出一声低吼安抚自己的下属。

　　这一幕，如今正在事先搭好的新人席上整理衣物的马加感触很是深刻，至少……这样的状态下如果发生森林大火，应该不会出现“让领导先走”这样的情况吧？至于自己这一对新人有没有优先权……呸呸呸乌鸦嘴！

　　随手给了自己一巴掌，马加再次将目光转移到身边的侠盗鼠少女身上，小家伙此时已经换下了华丽丽的婚纱，如今身穿一袭淡粉色的连体礼裙，似乎是在准备接下来欢庆活动当中的一个最为重要的环节：舞会。

　　一提到舞会，马加就想起了当初在法兰王国时自己闹出的一个大乌龙。当时由于艾夏公主的刁难和某些意外性第一的意外……好吧。这个词汇出现的频率有些过多，总之，可怜的马加在完全不会跳舞的情况下“很荣幸地”被列为能够跳第一支舞的高贵人士，更悲哀的是，马加千辛万苦才找来的舞伴贝拉……和马加一样是一个舞池旱鸭子。

　　顺带一提，如今的马加仍然不会跳舞，不过，对于和侠盗鼠少女的这一支共舞，马加倒是信心十足——反正无论是小家伙站在自己脚背上还是站在自己手心里，自己都不担心被高跟鞋把脚背踩肿……

　　又过了一会儿，似乎发现大多数魔兽已经安顿下来。负责主持这次魔兽大欢庆的侠盗鼠司仪——没错，还是之前的那只侠盗鼠牧师，只不过小家伙换了套衣服，如今戴着礼帽穿着燕尾服的它看上去倒还真像是那么回事。

　　“唧唧……唧唧唧——唧唧！”小家伙不知道从哪里找来了一只大号爱心胶质怪，并且让这只胶质怪凝成了扩音筒的形状站在自己身前，在小家伙声嘶力竭地尖叫过后，现场的魔兽们一愣，随后滔天的魔兽咆哮声此起彼伏，作为舞台背景的爱心胶质怪们更是不遗余力地蠕动着身体，让身体当中所透出的光芒不断闪烁变色，为现场营造出了如梦幻般的色彩，配合自天空缓缓洒落的淡紫色月光，更是相得益彰。

　　看样子，刚刚司仪的叫声，应该是在宣布这一次的大型婚庆活动正式开始吧？马加觉得这种完全靠猜来理解小动物们想法的行为实在是从里到外地透露出一股傻乎乎的感觉，不过，谁叫自己没有和格林达姆一样从小学习外语呢？

　　“唧唧？”侠盗鼠少女发现身边的马加又有抓狂的迹象，连忙安慰似的将小爪子搭在马加的手心里——说是将小爪子搭上去，实际上侠盗鼠少女整个身体爬上去，大概也勉强能盖住马加的手掌心吧？感觉到触手可及的温暖，马加就算听不懂小家伙说的话，也能明白它所要表达的意思：亲爱的……别担心。

　　……嗯，马加觉得自己接下来所掌握的特殊技能应该就是读心术了。

　　在魔兽们此起彼伏的咆哮声好不容易才平息下来后，侠盗鼠司仪也终于缓过气来，再次站在爱心胶质怪传声筒跟前，声嘶力竭地尖叫道：“唧唧……唧唧唧唧！”

　　伴随着司仪的声音，侠盗鼠少女从马加的手掌上跳下来，步履款款地走上台，一脸幸福地向周围的魔兽们招手示意。

　　……马加一脸茫然……自己是跟着一起上去呢，还是等一下被叫到再上去呢？还有一个问题就是……自己要怎么才能知道自己被叫到了呢？

　　还好善解人意的侠盗鼠少女解决了马加尴尬的处境，站在台子上的它朝马加轻盈地挥挥小爪子，马加才恍然大悟，一溜小跑上去，将侠盗鼠少女捧起来放在自己头上的雀巢里后，又意得志满地向台下的魔兽们挥手致意。

　　眼看着台下一众魔兽齐刷刷地看着自己，马加一时间气冲霄汉，胸脯也挺了。肚子更是腆起老高，一边挥手一边高声呼喊：“同志们好……！”

　　“吼吼嗷！”魔兽们也真给马加面子，这么多的大家伙齐声咆哮所掀起的气流险些把马加头顶的小家伙都给吹跑了。

　　“同志们辛苦了！”马加再次挥手致意。

　　“吼嗷嗷吼吼！”魔兽们这次的声音比之前还齐，震耳欲聋的咆哮声把马加震得眼冒金星，摇摇晃晃地从台上下来，憋了半天才冒出一句：“领导这玩意还真不是人干的……”

　　在马加的即兴发挥下，现场气氛一度达到了一个小高潮，魔兽们显然对这场别开生面的婚礼十分感兴趣，尤其是那个在台上说相声的家伙，怎么看怎么有意思，看那胳膊腿，鼻子嘴，长的怎么就那么像是个人类呢？

　　……有时候，听不懂魔兽语对马加而言，未尝不是一种幸福。

　　在马加和侠盗鼠下了舞台后，司仪侠盗鼠再次义无反顾地来到传声筒前，显然，连续两次声嘶力竭的尖叫让它的气息有些不匀，不过这阻止不了它的主持热情。

　　“唧唧……唧唧唧唧！”

　　伴随着司仪的尖叫，下面的魔兽当中某一部分突然一阵骚动，随后，几只打扮的花枝招展的小哔忽忽悠悠飞上台来，以华丽丽的“S”型舞和“8”字舞，掀起了这一次魔兽军民大联欢汇演的序幕。

　　谁说魔兽的夜生活就不能多姿多彩？

　　马加在台下目瞪口呆地看着一群群魔兽陆续上台来，表演着各种各样的节目，有独唱，二重唱，小合唱，大合唱，民族舞，古典舞，爵士舞，街舞，甚至马加眼睁睁地看着一只打扮的妖冶无比的猴型魔兽当场即兴为一众魔兽来了一段钢管舞，换来了魔兽们的阵阵咆哮喝彩声。而接下来的情景更是让马加目瞪口呆，一只侠盗鼠和一只熊型魔兽一起上台，一个唧唧唧一个吼吼吼，你一句我一句，弄得下面的魔兽一个劲地“获获获获”，马加看了半天才明白，弄了半天，人家这是在说相声呢……

　　安排好的节目表演完毕，魔兽们仍然意犹未尽，不知道是哪只魔兽带头，一下子有十几只体型超大的魔兽冲上台去，将想要阻拦的司仪一巴掌扒拉到一边，十几颗大脑袋凑到传声筒旁，嗷地一嗓子，居然即兴来了一段野兽派十几重唱……这么说的原因是因为马加就没听到这十几只魔兽当中有任意两只的叫声重叠在一起的，唱到最后，连身为传声筒的爱心胶质怪都受不了了，身体一变，啪的一下压在这十几颗大头上，将这几个活宝的嘴给封得严严实实，随后，大队负责扮灯光师的爱心胶质怪集体上来，将这些个魔兽们裹成一团丢下台去，换来了一阵哄堂大笑。

　　“唧唧……唧唧！”刚刚被扒拉到一边的司仪不知道什么时候再次爬了回来，这一次它也不用传声筒，扯着小嗓门就这么一叫，前排的魔兽们先听得清楚，随后嗷地一嗓子将司仪的话往后传，最后，所有魔兽的吼声再次汇合成一股洪流，将在最后看戏的四名少女震得死命堵住耳朵。

　　“……我还是先去看看满月之花的情况好了……”流亡二话不说当即进入了影遁状态，这影遁状态什么都好，唯一不好的一点就是无法隔绝声音，也因此，流亡的速度居然在这一刻超出了她的极限，达到了另一个层次。

　　人都是逼出来的，这句话一点也不假——无论从生理还是心理而言。

　　流亡虽然先行离开，莉可和莉莉耶倒是看的饶有兴致，帕蕾莉雅虽然看不懂，不过出于维护马加安全的想法，也没有离开的意思——在她看来，让这些魔兽们如此高兴的时候，一般都是需要马加出场的时候。

　　果然，当侠盗鼠少女拽着马加的手指头往台上扯时，马加才终于醒悟了刚刚司仪小家伙叫声的含义：这小东西居然是让自己和侠盗鼠少女表演一个节目！

　　迷迷糊糊之间已经来到了台上，这一次可是和刚刚上来喊同志们好的情况不一样，如果说刚刚马加是以领导的姿态出现，那么现在马加的身份就是一个艺人，而这当中最为关键的区别就是……艺人是需要卖身的。

　　侠盗鼠少女没有发现马加的异常，小家伙如今兴奋得小脸红扑扑的，在发现周围的魔兽们期盼的眼神后，小家伙干脆在马加头上直接站了起来，两只小爪子平端胸前，清清嗓子开始表演——

　　“唧唧……唧唧唧……唧唧……”

　　如果说刚刚魔兽们的歌唱是属于民族风的话，那么现在侠盗鼠少女的歌声就是美声唱法，虽然马加听来听去都是唧唧唧的声音，不过在侠盗鼠少女的口中发出，带给马加的却是一种心旷神怡的感觉，而当侠盗鼠少女将声线拔到最高后，马加也终于想起，似乎在上辈子，自己也曾经听过类似的单音节美声歌唱……

　　海豚音？哦不不不，现在应该叫老鼠音了。

　　当侠盗鼠少女一曲歌毕，魔兽们都已经沉浸在了优美的歌声当中，不知道从那一边开始，魔兽们兴奋地吼叫着掀起了人浪……咳咳，是兽浪，一波波的波动从后到前，从左到右，显然，艺术是没有种族界限的。

　　可是，接下来马加就傻眼了。

　　“吼吼！”不知道哪个挨千刀的魔兽嗷地叫了一声，魔兽们一愣，随后这声音由小到大，最终变得整齐无比。

　　“吼吼！吼吼！吼吼！”

　　看着眼前这个场面，马加额头上满是黑线，一滴豆大的冷汗更是缓缓流下。

　　他算是看明白了，如今这些魔兽们喊的，肯定是那句“新郎！来一个！”


第十二章 悄然绽放的满月之花和魔术的奇迹

　　……马加很苦恼。

　　他苦恼不是因为自己正在同一只老鼠举行婚礼。也不是因为自己被如山如海的魔兽包围在当中，而是因为……这些个魔兽要他表演节目。

　　身为一个不称职的伪宅男，马加显然并不具备任何睾技术，无论是⑨舞还是加藤鹰之手，他都未曾涉猎，而且也不像某些神一样的存在天生具备双性向声线，就算是说笑话，马加造成的结果往往是六月飞雪又或者是永恒的长眠。

　　让这么一个废柴宅表演节目，这比让他主动推倒自己后宫的难度恐怕还要稍微大上那么一点，尽管如今现场的观众都只是魔兽，不过……马加可不觉得这些家伙不会喝倒彩。

　　魔兽们“来一个”的咆哮还在继续，马加额头上黑线与冷汗齐飞，脑中却在飞快地旋转着，试图从自己寥寥无几的特长当中选出一个比较有噱头的来表演一下。

　　马加有什么特长？

　　嗯，在上辈子，马加的特长是转笔，睡觉还有吐槽，而在这辈子，他的特长丰富了许多，除了用锤子脱女孩子的衣服以外，他还擅长潜伏——这是为了偷看和观察情况；街头疾走——这是为了躲避追杀；高空坠落——这通常是躲避追杀失败的结果；还有就是如何使用头部更舒服地接触重物——这不是上辈子在足球队里练出来的头槌。而是这辈子在少女们的巨型武器上练出来的抗击打能力！

　　可是，这些特长里面……似乎没有能够现场表演的……

　　台下的魔兽们已经有些等得不耐烦了，在它们看来，台上的这个看起来很像人类的新郎官似乎是不愿意表演节目，于是，从前排开始，魔兽们再一次掀起了巨大的声浪，此起彼伏的咆哮声震得整个舞台都开始微微颤动，吓得马加把刚刚浮现出的“应付一下就下去”的念头生生地又写在手上一口吞了下去。

　　可是……究竟要表演什么才好呢？

　　一脸苦楚地将目光投向了侠盗鼠少女，马加很想要让小家伙帮忙说说情，就这么把自己送下台去算了，不过接下来马加的这一念头也落空了：侠盗鼠少女两眼放光，满怀期盼地望着自己的心上人，显然对马加的这一次表演很是期待。

　　没办法，怀春的少女么，总是希望自己的爱人有着超乎常人的长处的……嗯，同之前的某句话类似，无论是从生理上还是能力上来讲都是如此。

　　……当然，马加前一方面的长处已经为侠盗鼠少女展示过了，所以，少女对马加的另外一方面展示才格外地感兴趣。

　　“要不然……将自己家的女仆叫上来救场？”

　　马加环目四顾，很快地就在一望无际的兽群边缘看到了三名少女……好吧，看样子就算他想要叫女仆们上台来，恐怕也要等到明天天亮才能成功了，试图从这浩浩荡荡的魔兽海当中杀出一条血路来可不是一件容易的事情，除非是像帕蕾莉雅一样直接飞过来又或者是像流亡一样……等等，流亡呢？

　　这么一想。马加再次将目光转回了刚刚的方向，这才发现原本应该和少女们在一起的流亡不知道什么时候已经不见了踪影……看样子，盗贼少女恐怕是忍受不了魔兽们的喧闹，一个人先跑去满月之花那边了吧……

　　说起流亡，这个女孩子其实还是蛮对马加脾气的，平时安安静静的不说话，只在关键的时候才会出现，吐槽又犀利，偶尔腹黑，而且长的又符合马加的审美观，还有两条让马加心动不已的美腿和在黑色紧身衣下凸显的玲珑有致的圆润线条……

　　而最最关键的一点则是……在身边的少女们个个都拥有着傲人胸线的前提下，拥有一个贫乳少女也是一件很幸福的事情。

　　……好吧，可怜的马加就这么在舞台上陷入了想入非非的状态，一时间居然连表演这件目前而言最为重要的事情都给忘到脑后去了。

　　等了半天仍旧冷场，魔兽群们又开始蠢蠢欲动起来，几只试图爬上台去的魔兽都被尽职尽责的侠盗鼠们用小脚狠命地蹬了下去，不过长此以往不是办法，如果马加再不想出什么合适的节目的话，恐怕接下来他要面对的就是万兽奔腾的场面了……

　　正当现场场面趋于失去控制的时候，天空中原本飘荡着的一层淡淡的云雾悄然散去，赤与蓝双月满月交辉的目光。悄然洒遍了整个雨雾森林。

　　魔兽们在一瞬间变得安静下来，包括马加身边的侠盗鼠少女在内，所有的魔兽在一瞬间全部将头扭向了舞台的另一边。

　　在那边的一片空地当中，有一小丛看起来很是突兀的植被，植被正央本来被威风吹动微微摇曳的一朵小花骨朵，在沐浴了满月的光辉后，紧闭的花朵缓缓地打开了一道微不可察的缝隙。

　　满月之花……刚好在这一时刻……开放了！

　　魔兽们仿佛在一瞬间陷入了梦境当中一般，所有的魔兽全都眯着双眼，似乎很享受地呼吸着夜晚的空气，一时间深呼吸的声音连成了一片。

　　“有什么味道么？为什么我没有闻到？”马加疑惑地抽抽鼻子，事实上他一直很疑惑，说什么满月之花会散发出异味让魔兽们不愿意靠近，又说什么满月之花开放时会散发出让魔兽们喜欢的气息，可是，马加无论怎么呼吸，也没有闻到任何一丝除了青草香气以外的气味。

　　“看起来……是只针对魔兽产生的诱惑呢。”莉莉耶那边也发现了这一点，看着大批魔兽在不自觉当中一步步地向满月之花所在的空地接近，万能女仆有些担忧地望向舞台上的主人，“如果魔兽们在这个时候失去控制的话……就危险了呢。”

　　比起莉莉耶的担忧和马加的疑惑，如今就在满月之花旁边潜伏着的流亡所感觉到的则是另外一种心情。

　　试想，一个少女眼睁睁地看着大批凶恶的魔兽双眼眯缝着，不时搓搓肥厚的手掌或者锋利的爪子，流着口水向自己逼近的时候，会产生什么样的感觉呢？

　　没错，流亡如今仿佛看到眼前出现了千百个马加，手里拿着那无耻的，可以脱掉少女衣服的锤子，满脸淫笑地向自己靠近……

　　……浑然不知道自己已然中枪的马加焦虑万分，就这么一会儿。就连自己身边的侠盗鼠少女似乎都抵挡不住满月之花的诱惑，小脸上满是挣扎，似乎是在郎君和满月之花之间犹疑不定，至于其它的侠盗鼠们，则是早已经放弃了维持会场秩序的举动，一个个满脸享受地加入到了魔兽群体当中。

　　“如果再这样下去的话……等魔兽们清醒过来，恐怕满月之花也早已经被踩得稀巴烂了啊……”马加望了望空无一人的满月之花周围，直觉上他能感觉到流亡就在那里，不过不知道为什么并没有动静，而莉可和莉莉耶如今的距离实在太远，又没法强行突破魔兽群，帕蕾莉雅倒是能飞过去……可是，在这些魔兽面前，仅仅凭借她自己，想要在不伤害任何魔兽的情况下夺得满月之花，实在是超乎想象的困难。

　　……结果到最后还是要靠自己么？马加终于明白了这次任务贝拉一定要叫自己来参加的意义：女孩子在关键时候往往是靠不住的。

　　可是在这种情况下，马加究竟要做点什么才能拦住这些个已经彻底沉迷在满月之花芳香当中的魔兽们呢？

　　所以说，笨蛋有笨蛋的好处，像马加这样的家伙，虽然往往想不出什么高明的点子，不过在这种乱糟糟的情况下，他想出的办法也是最为简单，最适合快刀斩乱麻的那种。

　　既然魔兽们因为满月之花的香气而沉迷。那么，干脆就将这股香气彻底隔断掉就好了！

　　二话不说，马加一把将原本扮作传声筒的爱心胶质怪抓了过来，这小家伙如今由于嗅到满月之花的香气，迷糊得居然连变回原本的液态都忘记了，就这么硬生生地滚动着大喇叭一样的身躯从舞台上向满月之花的方向移动，刚刚好滚到马加的身边时被马加顺手牵羊。

　　随后，马加另一只手也不闲着，随手将还在欲望与爱情之间挣扎着的侠盗鼠少女抓起来丢到自己的头顶，显然，由于高空空气的稀薄。小家伙稍微清醒了那么一下，在满怀爱意地看了一眼马加之后，又一次满眼迷离地深呼吸起来——既然能够在心爱的人身上闻花香，小家伙还能有什么其他的要求呢？

　　用来作案的工具和用来保命的筹码都已经准备好，马加一边朝舞台边缘跑去，一边对在森林边缘焦急地冲马加挥手的两名女仆示意，想让她们试着把锤子丢过来——虽然有些强人所难，不过这个时候马加也顾不得这么多了，能够多一个保命的机会自然是好，如果自己不幸没接到的话……好吧，到时候就让自己家的两个女仆把自己和锤子葬在一起，墓碑上写“瞪谁谁怀孕”就好了。

　　一口气从舞台上跳下，比起魔兽们在无意识当中缓慢靠近满月之花的动作，马加的奔跑速度显然要快了许多，几乎在几个呼吸之间就来到了满月之花旁边。

　　满月之花的花骨朵绽放的速度并不快，难怪之前的资料当中说开花需要十分钟，这么半天过去才刚刚打开一枚花瓣而已。

　　才刚到满月之花旁边，耳边已经传来了流亡的声音：“艾……艾因……接下来该怎么办？这么多魔兽的话，就算是拿到满月之花，恐怕也……”

　　马加很惊异地望向身边的……咳咳，望向身边的空气，要知道，流亡咨询自己的意见这样的情况还是第一次出现，当然，马加并不知道如今的自己已经化身为万千色狼当中的头狼，对于流亡的状态暂时也并不十分关心，现在最重要的是如何让魔兽们暂时摆脱满月之花的香味吸引。

　　这时候，刚刚带过来的爱心胶质怪传声器就派上用场了。

　　马加先是小心地比划了一下……嗯，高低大小都刚刚好，于是他很干脆地将爱心胶质怪传声筒直接扣在了满月之花的植株上，又将手掌压在了为侠盗鼠司仪专门设计的窄小开口一边。

　　很快的，伴随着微风阵阵，魔兽们大多恢复了清醒，不过接下来它们望向马加的眼神可就十分不善了。

　　“看……看起来资料没有错，只要有人试图对满月之花做些什么，这些魔兽就会下意识地将这人当成敌人……”流亡小声地在一旁嘀咕着，仍然没有现身出来的打算——比起头顶侠盗鼠的马加而言。如果这个时候她出来，恐怕才是真正的危险……

　　“喂……喂！大家！我要表演节目了哦！”

　　见势不妙的马加立即拿出了自己唯一的杀手锏——要知道，只有在魔兽清醒过来的时候，自己的这一招才有可能发挥作用，而头顶上的侠盗鼠少女，则是自己这一招能够产生作用的关键。

　　果然，在看到马加头顶的侠盗鼠少女后，魔兽们充满敌意的目光全都消失了，它们总算是从满月之花带来的诱惑当中清醒了过来，想起了眼前这个家伙似乎是侠盗鼠少女的新郎，而且如今……似乎刚刚好轮到他表演节目。

　　不过……这个节目和满月之花有什么关系？大多数魔兽一头雾水地望向化作防护罩的爱心胶质怪——这只幸福的小家伙早已经彻底陶醉在满月之花的气息里，如今不用马加用手堵，它已经自觉地将所有的香气封锁在自己的身体内了。

　　……嗯，虽然这种行为很自私，不过马加还是要表扬一下它的自我牺牲精神。

　　“嗯……接下来，我给大家表演一个魔术……”马加想要抓抓头时才想起头顶还顶着一只侠盗鼠少女，无奈之下只能用手指轻轻搔搔小家伙的肚皮……嗯，这种赤果果的调戏行为惹得魔兽们暂时忘却了满月之花的事情，爆发出一阵暧昧的哄笑。

　　“这个魔术的名字叫大变活……哦，是大变鲜花……”马加敲了敲仍旧沉迷在满月之花香气的爱心胶质怪表面，小家伙的身体当即蠕动了几下，又变成了一个四四方方的透明罩子。

　　“这朵是……叫什么满月之花来着？”马加装傻的本事天下一绝，随便将花名轻描淡写地带过，“总之，我接下来要做的就是……让这朵花在一瞬间消失！然后再变回来！”

　　“嗷！”魔兽们一听说有这么神奇的事情，当即兴奋得嗷嗷直叫，催促马加赶紧表演，就连侠盗鼠少女也一脸好奇地扒着马加的脑门往下看，似乎是想要看清楚自己的心上人究竟要如何表演。

　　马加先是“啪”地打了个响指，伴随着响指的声音，一袭黑衣的流亡蓦地出现在马加身边：“介绍一下，这是我的……咳咳，我的大表姐，也是这一次魔术的助手。”

　　流亡似乎已经理解了马加的思路，不知道从哪里变出一块黑色的幕布来，随手一扬，示意魔兽们无论正反两面都没有任何蹊跷。

　　“那么，接下来我们找一位现场观众来鉴定一下……就是你了！这位看上去英俊潇洒风流倜傥的……爱心胶质怪！”

　　……亏马加说得出口，就算爱心胶质怪有自己一族的审美，可是一团粘糊糊的液体生物，无论如何也和英俊潇洒扯不上关系吧？风流涕淌倒是真的……

　　被点中的爱心胶质怪显然很兴奋，咕叽咕叽地蠕动着爬上前来，一副跃跃欲试的样子，甚至还想要将马加裹在身体里好好地亲一口——这就是爱心胶质怪表达喜悦的方式了，要么进入对方的身体，要么让对方进入自己的身体……嗯，前半段听起来似乎和马加的爱好差不多？至于后半段……马加可不承认自己是个受。

　　好说歹说是摆脱了爱心胶质怪的纠缠，马加示意它先去检查流亡手中的黑色幕布，随后再检查一下作为防护罩的爱心胶质怪是否有放水的嫌疑——这一点马加原本还有些不放心，不过接下来这只负责检查的爱心胶质怪在同原本那只融合在一起后，居然也不肯下来了……

　　“看来这位观众仍然有些不放心，那么，现在应该可以确定这里面没有任何机关了。”马加救场及时到位，随手从流亡手里接过幕布后让流亡站到罩子旁边，“那么，请大家聚精会神地看好，我把黑布罩上去以后数三二一，然后花朵消失，再罩上去再数三二一，花朵出现。”

　　说着，马加用黑幕布将胶质怪护罩连同流亡，以及护罩当中的满月之花一起罩住，然后转过身来抬起三根手指：“大家请看好，跟我一起数：三，二，一！”

　　魔兽们自然不会和马加一起数数——事实上它们根本不知道所谓的“三二一”究竟是什么，不过在它们聚精会神地集中目光在马加一根根收回的手指上时，却没注意到幕布轻微地抖动了一下。

　　时间到，马加一把扯下幕布，果然，流亡连同里面刚刚好完全盛开了的满月之话一起消失了，只剩下两只茫然的，完全不知道生了什么的爱心胶质怪。

　　“那么，接下来我会将花变回来。请大家看好！”马加再次将黑幕蒙上去，再次竖起三根手指，“三一！下面，是见证奇迹的时玄！”

　　魔兽们屏住呼吸，目不转睛地望着幕布，这么神奇的把戏它们是第一次见到，甚至在马加的煽动下。这些魔兽们已经暂时将满月之花都忘到脑后去了。

　　只见马加一扯幕布，里面仍旧是两只迷迷糊糊的爱心胶质怪，除此之外什么也没有。

　　马加一愣，随后有些不好意思的转过身来，冲着魔兽们鞠了个躬。

　　“对不起大家，我演砸了。”


第十三章 直冲天际的冤屈和满月之花的真正功用

　　马加是一个很真诚的人——至少在场的魔兽们暂时是这么认为的。

　　试想一下。换了任何一个人前来，在这种众目睽睽的状态下表演节目，结果却失败了，甚至连助手都不知道被变到哪里去了，可是，他居然还真诚地对观众们表达了自己表演失败为大家所带来的困扰，这是什么精神？！

　　这是典型的……得了便宜还卖乖的精神。

　　一头是汗地看着两只仍然没有在满月之花的香气下苏醒过来的爱心胶质怪，又一头是汗地看了看拼命为马加“坦诚的失败”鼓掌叫好的魔兽们，马加心底暗暗出了一口气。

　　这……就算过关了吧？

　　实际上，关于如何得到满月之花这一过程，马加已经无数次地在心中计划演练，甚至还曾经想过自己是如何在魔兽群当中浴血奋战，杀出一条血路，乃至残忍地将对自己满心爱慕，却不得不站在自己对立面上阻止自己的侠盗鼠少女狠心一锤……好吧，以下场景太过血腥暴力暂且不提，不过，就连如今带着满月之花从影遁状态下和其她三名少女汇合的流亡，恐怕也没有想到事情居然会以如此戏剧化的场景结束掉吧？

　　在这场猜中了开头却没猜中结局的魔术表演过后，魔兽们显然有些失落，这么精彩的节目以失败收场。而且心中仿佛失去了某种很重要的东西，这让有些魔兽显得有些狂躁不安，不过接下来，在舞会开始后，魔兽们就将繁杂的思绪抛在脑后，从身边选出自己最最合适的舞伴，在由犬族战士演奏的重金属华尔兹配乐下载歌载舞。

　　至于马加，自然也没到休息的时候，侠盗鼠少女站在他的头顶，用娇小的身姿划出优美的弧线，而马加自己则是……好吧，与其说他是在跳舞，倒不如说是在温习上辈子和老妈一起去广场健身时所学的健身操。

　　究竟是跳三十二步还是十六步呢？这是一个很严肃的问题。

　　满月的光辉照耀着欢乐的魔兽们，愿赤与蓝之神保佑它们记性永远这么差。

　　……

　　一场意犹未尽的魔兽大联欢结束了，可是，马加的工作还没完。

　　“该……该死的莉可！就算是说要把满月之花安全地护送到双子星号上，至少也要把我的锤子送过来啊！”

　　可怜的马加一个人在洞房——也就是一顶装饰华丽喜庆满载的帐篷当中，焦急得团团转。虽然说一般情况下出去送客人的应该是身为新郎的他才对，不过谁叫他不懂魔兽语呢？到最后这唯一可以用来逃跑的机会就因为马加外语基础不扎实而彻底断送在他自己的手中。

　　侠盗鼠少女身为地主和这一次大型婚庆的举办者，同时兼有幸福的小新娘身份，在将一只只远道而来的魔兽安然送回各自的领地后，已经是后半夜了，可是小家伙仍然神采奕奕，一双星眸更是闪烁着奇异的光彩。

　　今天……是它的洞房花烛夜，就算再苦再累，只要那个人能够在洞房里等它，对小家伙而言。一切就都值得了……什么的这么说是不是很煽情？实际情况则是……侠盗鼠这种魔兽原本就应该是夜行型魔兽才对，要不然马加也不会这么倒霉了。

　　希望这件事情能够为马加敲响了警钟，要知道所谓的上知天文下知地理，其实只是在为建立后宫的梦想打下坚实的基础而已。

　　在忙完一切，整个侠盗鼠营地再次归于沉寂后，侠盗鼠少女轻轻地，一步一步地走向了属于自己的这个夜晚，走向了自己的新房。

　　“唧唧？”在帐篷门口，小家伙很有礼貌地先小声提醒了一下马加，随后，轻柔地掀起帐篷，步履款款地踏进了这一片将会是属于它和马加的小天地。

　　矜持的新娘……哦，好像攻受双方又一次被弄混了，应该说，可怜的马加，此时正襟危坐在专为一人一鼠夫妻二人准备好的餐桌前，显然，在露天西式婚礼结束后，洞房的风格再次恢复了中式风格，不过让马加很为难的一件事是……自己要怎么和小家伙喝交杯酒。

　　不过接下来，马加知道自己不用再为难了。因为小家伙似乎并没有坐下喝酒或者给自己机会灌醉它趁机逃跑的意思——后者才是马加如今老老实实坐在这里的主要目的。

　　“唧唧，唧唧唧？”小家伙一扫今天的温柔，目光炯炯地看向马加，眼神当中的质问和疑惑显而易见。

　　“啊……那个……其实我从很久以前就开始喜欢你了……我是说我很喜欢小动物……哦，不，我是说我很喜欢老鼠？也不是……该怎么说才好呢……”马加的第一感觉是，小家伙是在问自己究竟喜欢不喜欢它，因为在洞房当中的疑问句恐怕只有两句，一是“你爱不爱我”，二是“夫君，夜深了，让娘子服侍你就寝好么？”，按照马加的乐天派想法……第二种情况最好还是不出现为好。

　　不过……这个爱还是不爱的问题还真是难回答，很难想象那么多山盟海誓都是从什么样的男人口中说出来的，在马加看来，能说出那种话的人只有两种：诗人和骗子。

　　对于马加的支吾，小家伙显然并不大在意，而是直接来到马加跟前，一双大眼睛满怀希望地看向他，将一双小爪子摊在他面前。

　　真……真要脱衣服啊？

　　马加一头黑线，既然小家伙这么主动，自己只好采取第二号计划——用衣服堆将小家伙暂时困住后果断裸奔逃窜！

　　在马加脱下上衣的时候，侠盗鼠少女有些疑惑，它不知道自己的心上人究竟是要满足自己的愿望，还是证明他并没有那么做，不过接下来，当马加准备脱裤子的时候，侠盗鼠少女终于明白过来他要干什么了……

　　“唧——！”一声凄厉的尖叫，在一天之后再次响彻雨雾森林。

　　“那。那个……主人对小家伙做了什么呢……”

　　莉可和莉莉耶两名女仆蹲在距离营地不远的地方，满月之花已经由流亡安全地带到了双子星号上，而她们和身边的帕蕾莉雅，以及已经潜入营地的流亡，则是回来接应这一次任务的功臣，英勇牺牲色相的马加，以脱离侠盗鼠少女的魔掌。

　　不过……大半夜的，能让少女尖叫的行为……恐怕只有一种吧？

　　莉莉耶的面色有些绯红，她并不像莉可那么天真，实际上无论是上辈子的记忆还是这辈子的经历当中，都包括有如何服侍主人这一内容，只不过少女在感情方面有些晚开窍了那么一万年而已……

　　“总……总之有流亡在，就不需要担心主人的安危……了呢。”

　　好吧，说出这句话的莉莉耶自己都不相信……当然，她担心的并不是主人在侠盗鼠少女身上吃亏，而是……在刚刚那声尖叫后，盗贼少女会怎么样折磨自己心爱的主人……

　　实际上，流亡这时候正在思考这个问题。

　　她刚刚来到帐篷外，就听到里面的侠盗鼠少女一声声嘶力竭的尖叫，随后就听见马加忙不迭地安慰“不脱就不脱嘛，那你想要看什么？什么？后面……喂喂！后面没有什么好看的啦！”

　　……这家伙……居然和一只老鼠在……在做这么无耻的事情么？！

　　流亡当即怒火中烧，恨不得把手里的锤子狠狠丢进去砸在那个混蛋的脸上，不过接下来。她又很意外地听到了一声尖叫。

　　……这一次的尖叫声是马加，他所呼喊的内容是：“流亡！救命啊啊啊啊啊啊……”

　　不知道为什么，刚刚还气的满腔怒火的流亡，在听到了马加的呼救声后，心中居然泛起一丝欣喜，随后身体进入影遁状态，悄无声息地顺着帐篷帘的缝隙钻进了帐篷里。

　　……帐篷里的情况很诡异。

　　原本应该在体能上占据优势的马加，此时正被侠盗鼠少女压在身上，上半身的衣服早已经不知道丢到哪里去了，而小家伙似乎还不满意，小爪子握着那根牙签剑。将马加的裤子划成一条一条……

　　凌……凌辱模式么？！

　　流亡的脑海当中突兀地浮现出这个词语来——不用问，这也是近墨者黑的表现。

　　不过再看了一会儿，流亡才稍微有些明白过来，小家伙东一把西一把地在马加身上摸来捅去，不是因为它主攻马加主受，而是……小家伙似乎要在马加身上找什么东西。

　　“唧唧！唧唧唧！”侠盗鼠少女找了半天也没有找到，小小的身躯有些气喘，不过她仍然没有放弃，几步跳到马加的胸口，一双大眼睛满含泪水地望向马加……

　　“大姐……说人话，听不懂啊……！”马加欲哭无泪，如今没人来救自己，小家伙的力气居然还出奇地大，刚刚好符合了那条“异世界隶属少女的生物都附带怪力属性”的真理，可是……马加是真不知道小家伙想找什么。

　　还是说……在侠盗鼠的族群里，雄性也应该有守宫砂什么什么膜之类的东西？可是马加指灯发誓，自己的的确确是一个处男啊！

　　“咔嚓！”帐篷当中的一盏魔法灯突然被一个小巧的黑盒子砸得粉碎。

　　……马加百口莫辩，满腔委屈化作两个字，幽怨的声音直冲天际：“老子冤枉啊！老子真的是处男……”

　　“嗞……喂喂？什么处男？大半夜的把人家从美梦当中叫醒就是为了这个？”

　　熟悉的萝莉音，此时对马加而言却仿佛是救命稻草一般。

　　来不及去想这个沃坦之耳接收器为什么会突然出现在这里，马加拼命探出一只手将黑盒子抓过来贴在嘴边大声呼救：“喂喂，格林达姆么？赶快帮我听听这小家伙到底在说什么……”

　　沃坦之耳另一边，格林达姆穿着绿白条纹的小裤裤，一副睡眼惺忪的表情，被冷风一吹，又将镶嵌着两颗晶莹小樱桃的光滑上身缩进了被子里：“艾因大笨蛋，赶快给人家一个理由，要不然这一次任务的酬金人家绝对不会付给你！”

　　“什么酬金……哦，原来这一次任务的委托人是你啊，现在没功夫理会那些，赶快帮忙听一听，这只侠盗鼠小家伙到底想要什么东西啦……”

　　“为什么人家要帮你？明明是你在三更半夜打扰了一名淑女最为重要的深度睡眠，口气还这么理直气壮，人家要挂断了……哔……”

　　“喂？喂喂？格林达姆？城主大人？大小姐？主人？！女王陛下？！”在连续换了数个称呼仍然没有听到格林达姆的回应后，马加终于狠下心来，咬牙切齿地冲着沃坦之耳大吼：“过家家一星期！”

　　“一言为定！说谎的孩子要吞一千根针！”格林达姆的声音一下子就变得精神无比，“艾因大笨蛋。把沃坦之耳靠过去一点，人家听不清楚啦！”

　　马加乖乖地将沃坦之耳凑到已经开始抽噎的侠盗鼠少女旁边，很快地，侠盗鼠幽怨的“唧唧”话语声就传到了格林达姆的耳中。

　　很快地，格林达姆以一种极为沉重的语气开了口：“艾因大笨蛋……人家不得不说……你完蛋了。”

　　“啊……啊？！”马加大惊失色。

　　“虽然人家不知道你究竟对可怜的侠盗鼠大姐姐做了什么，不过大姐姐说你夺走了她最为重要的东西！”

　　“噗通。”一旁保持影遁状态的流亡终于再也忍不住了，在从影子空间出来时狠狠地绊了一跤后，连身上的灰尘都来不及拍，气冲冲地冲到马加跟前咆哮道：“你这家伙……居然连一只老鼠都不放过！”

　　……马加连续遭受人间冤案，只能再次将唯一的希望投向了侠盗鼠少女。

　　“小家伙……你到底想要什么东西？”马加尽可能地让自己不至于流出委屈的泪水，和颜悦色地望向泪眼盈盈的侠盗鼠少女。

　　“唧唧……唧唧……”侠盗鼠少女抽抽搭搭地开了口，眼神之中满怀伤感，看起来，这件东西似乎对她很重要。

　　“啊咧咧？”

　　这一次，在听了侠盗鼠少女的哭诉后，萝莉城主格林达姆居然很惊讶地发出了一声娇呼：“大……大姐姐要满月之花干什么？”

　　……好吧，马加觉得自己想的太多了。

　　本来，满月之花就是由魔兽们先开始进行守护的，看起来这些魔兽们很是重视这朵花，原本马加还以为魔兽们只是单纯地喜欢满月之花的香气而已，不过现在他才明白，如果满月之花的香气可以让魔兽沉迷的话，那么相对而言，它在没开花之前的气味应该不会让魔兽们接近才对。

　　而魔兽们却守护在满月之花旁边，这只说明了一个问题……魔兽当中，有某一只特别想要得到满月之花的存在。

　　显然，这一存在如今就在马加的胸脯上，哭的梨花带雨，看样子，满月之花对侠盗鼠少女真的很重要。

　　“喂，格林达姆，话说你发布这个满月之花的任务，究竟是想要干什么啊？”

　　如果不是满月之花对侠盗鼠少女有着特殊的意义，小家伙肯定不会这么伤心，之前也不会以为满月之花还藏在自己的身上而对自己大肆凌辱……呸呸，是大肆搜身，看样子，满月之花的功效，恐怕不只是吸引魔兽那么简单。

　　“那个……哎呀，人家突然想起明天早晨还要上补习班，那么，晚安……哔……”

　　“……想我告诉玛利亚么？”

　　片刻的寂静。

　　“嘘……小点声啊艾因大笨蛋！玛利亚要是知道人家挪用城主府预算去发布冒险任务，人家下半个月的零花钱就要泡汤掉了啊！”格林达姆在沃坦之耳另一边瘪着小嘴，气鼓鼓地将自己蒙在被子里，小腿乱蹬，像是要将这个敢于威胁自己的混蛋狠狠踩上几脚才甘心。

　　“那么，就告诉我，满月之花到底是做什么用的？”

　　“所以才说你是个半调子冒险者加大笨蛋啦，满月之花如果被磨碎了配成药粉的话，可以用来吸引魔兽……就这么简单嘛。”

　　“真的？”马加一脸狐疑，看看沃坦之耳又看看勉强止住哭泣的侠盗鼠少女。

　　“那……那个……当然……或许还有另外一种用法？听说魔兽在吃掉完整的满月之花花朵后……会变成拥有人类身躯的样子……喂！人家才没有想要用满月之花喂给魔兽吃呢！艾因大笨蛋！”

　　……挂断了沃坦之耳通讯后，马加很是头疼地看向心中重新燃起希望之火的侠盗鼠少女。

　　那么，显然小家伙这么重视满月之花的原因已经找到了，现在的问题就是……该不该将满月之花还给它呢？

　　“流……流亡……”马加显然很是犹豫，询问地望向从刚刚开始就一直恶狠狠地瞪着自己的盗贼少女，“那个……要不然我们就将满月之花……还给它？”

　　“唧唧！”侠盗鼠少女当即兴奋地叫了一声，将小尖嘴凑到马加的面颊上，狠狠地亲了他一口。

　　“那么，现在你仍然确定……要还给她么？”流亡一脸促狭，掂量着手中的锤子，等待着马加的回答。

　　“我觉得……抢女孩子的东西这一点不好……哎呀！”

　　在马加的惨叫声当中，雨雾森林又迎来了崭新的一天。


第9.3集

　　大雪原，目指！话说集数越来越奇怪了……


第一章 残酷的约法三十章和新的冒险篇章

　　“从此，马加和少女们住在一起。过上了幸福快乐甜蜜的生活……”

　　好吧，其实本来这句话应该是用在这个故事彻底完结的时候才对，不过，马加觉得，自己的苦日子虽然暂时算是已经过去了，不过梦想当中的美好生活距离自己还很遥远。

　　至于突然冒出这么一句话，也只是因为，马加正在给某个……或者说某只少女，用上辈子哄小孩子睡觉最为常用的办法——讲故事的方式，试图让她早些进入梦乡。

　　“这下子应该睡着了吧？”小心地偷瞄了一眼有着一头淡金色长发，将大半条白皙修长的大腿露在被子外面的少女，马加总算松了一口气，揉揉困得发酸的眼皮，悄悄地起身欲走。

　　“叽……”

　　在马加的身体离开床铺的瞬间，一只穿着白色男式衬衫的手臂偷偷从被子当中探出，拉住了试图溜走的马加的衣襟。

　　察觉到这一点的马加一脸苦笑地回过头来，果然，刚刚还眼皮紧合的少女正偷偷将眼睛张开一条缝隙，在看到马加已经发现后，俏皮地朝马加吐了一下小舌头。

　　“叽……叽？”

　　在看到少女星眸当中闪烁着的期望后，马加很是犹豫了那么一下。最终还是咬咬牙，将少女光洁的手臂塞进被子里后，又狠下心来将少女探出来露在外面的美腿用被子仔细盖好，这才抬手刮了一下少女的小鼻子：“乖乖睡觉哦，要不然明天我可不带你出去玩了。”

　　“叽！”少女一听到这句话，刚想要再次伸出的手臂立即老老实实地缩回被子里，不过大眼睛当中的兴奋显而易见，甚至头发之间探出的一双毛茸茸的尖耳朵也一抖一抖地在向马加表明，她很期待明天的到来。

　　“呼……终于可以睡觉了么？”

　　走出房门轻轻掩好，马加刚想要直奔自己温暖的被窝，却意外地发现，在不远的走廊拐角，一个一袭红色连衣公主裙，有着灿烂金色卷发的少女，正一脸警惕地看着自己。

　　“贝……贝拉……该不会你从刚刚就一直在这里等到现在吧？！”马加艰难地吞下一口唾沫，望着眼前这个虽然比自己矮上一点，但却从气势上彻底压制了自己的本气少女，“我都说了只是哄小叽睡觉而已，再说……我不是已经答应了你，明天的任务我会参加的嘛。”

　　“就是这样才不让人放心……呜！呜呜！”贝拉刚想要大声地斥责马加，却被马加一把捂住的小嘴，眼神当中闪过一丝惊惶，还没来得及反抗，就被马加拖走到另外一个院子，属于他自己的房间里。

　　“混……混蛋！你想要干什么！”在马加小心地掩上房门后，贝拉才缓过神来，一脸紧张地环住双臂。紧张地注视着正试图抬起手做些什么的马加。

　　……好吧，天地可鉴，马加只是害怕贝拉刚刚声音太大把刚刚才睡下的少女吵醒而已，至于为什么会把贝拉拖回到自己的房间……

　　……

　　“相……相信我！我真的只是怕小叽被吵醒啊！”

　　第二天早上，鼻青脸肿的马加仍然试图对在会议厅当中正襟危坐的冷面红衣会长少女贝拉解释，不过显然，从周围其她少女的眼神来看，恐怕没有人会相信马加的说辞。

　　“三更半夜同少女独处一室，并且在被贝拉发现后试图灭口……啧啧，这次的罪名可是不轻呢。”一名穿着一身白色连身重铠的金发少女面带微笑地开了口，不过，从她背后升腾的黑气可以看得出，少女的心情并不像她的笑容这么灿烂。

　　“希……希亚！我真的是无辜的啊！要不然……要不然从明天开始干脆换你们哄小叽睡觉就好了嘛！”可怜的马加拼命试图撇清自己的关系，要知道，他费尽千辛万苦，好不容易才在约法三十章后获得了在自己家里居住的资格——这并不是什么矛盾的情节，实际上，马加如今的家中，已经彻底被一群少女鸠占鹊巢了。

　　用某一个少女的话说就是：既然决定了要走后宫路线，就要有一生处男外加被侵吞家产的准备。

　　“叽……”昨晚的金发少女也在会议厅内，在听到马加说出“不再哄自己睡觉”这样的话后。当即提出了严正抗议，不过少女柔弱的声音在如今的会议厅当中，显然并不能引起大家的注意。

　　实际上，这名少女就是上一次马加在完成了满月之花任务后顺带着捎回来的“土特产”——那只对他情根深种的侠盗鼠少女媳妇。在完成了任务之后，由于实在是受不了小家伙那哀怨的眼神，马加终于还是狠下心将它带回了弥赛亚，并且在付出了两星期的过家家作为酬劳后，成功将原本格林达姆准备用来做实验的满月之花，用在了侠盗鼠少女的身上。

　　不过这当中到底还是出了一点意外，那就是……侠盗鼠少女虽然是凭借满月之花的作用变成了如今秀美无比的少女，不过不知道为什么，一对毛茸茸的尖耳朵却没有彻底消失，而且少女如今还在努力学习人类的语言中，近一个月的学习后，她终于将原本的“唧唧”话语声彻底抛弃，转变成了如今的“叽……”。

　　……好吧，看上去变化并不大？马加发誓自己会更努力地教导这个送上门的新娘子的，前提是自己能够在这场异端审判当中获得无罪判决。

　　“约法三十章第二条：晚上十点之后不许到任何一名少女的房中去，也不能无故以任何借口在除自己房内的任何一片区域徘徊。”另一个身穿连身轻甲战裙，背后还背着一把巨大大剑的少女面带微笑地望向了苦苦挣扎的马加，“那么，亲爱的艾因，你还记得违反这一规则的惩罚么？”

　　……微笑的特蕾莎，这个在冒险界小有名气的大剑少女，一直是马加最为畏惧的几名少女之一，这并不是因为她身后的那把大剑，而是因为……这是少数几个团内已经到达最后攻略阶段的少女，因此，马加的一言一行都要小心谨慎。以免进入后宫之外的其他剧情。

　　至于到达最后攻略阶段的标准……嗯，只要全身的几个重要部位都已经被马加看过并且在接下来的攻击当中侥幸没死，这样的条件对马加而言，似乎并不苛刻——前提是他能够肆无忌惮地使用他那把拥有着“可以将任何身体上的遮掩物品彻底抹杀”能力的锤子。

　　很不幸的是，这把锤子的使用，在约法三十章当中，是第一项禁止事宜。

　　“那，那个……主人应该是没有在说谎呢……”一旁刚刚为大家准备好红茶的黑发双马尾小女仆怯怯地开了口，为马加带来了一丝希望的曙光。

　　不过，以天然呆女仆莉可的行事风格，接下来肯定又是同样的情况了。

　　“那，那个……因为主人在前天把人家拉进房里玩角色扮演游戏的时候，也没有做除了看小裤裤以外的过分事情呢！”一脸认真地将这份帮主人洗脱冤屈的证词说完后，小女仆才发现周围几股勃然爆发的气息，小声地问道：“那，那个……主人，人家是不是又说错了什么呢……”

　　“约法三十章第七条，不许以主仆、兄妹，姐妹，以及父女和母女关系为理由，对任何一名少女做出超过行为底线的行为，行为底线请参照第五条。”头戴粉红色小帽的娇小少女一边将身旁的栗子点心整个塞到嘴里，再灌上一口红茶。一边兴奋地开口问身边的希亚，“喂喂，希亚姐姐，这一次我可是没有背错呦！”

　　希亚点点头，脸上的笑意更加浓郁，而背后升腾的黑气已经有向实质化发展的趋势了。

　　“那么，按照梅鲁所说的这一条，你要怎么怎么解释刚刚证人莉可所述说的行为呢？”

　　……所以说，马加总是一而再再而三的犯下指望笨女仆能够做出解救自己的事情这样的错误，要知道，自己会落到如今这个地步。有很大一部分原因是因为这个不懂算术的笨女仆帮自己签了一份为期一万年的卖身冒险契约！

　　“主人，只要好好解释一下就没有问题了呢。”在马加义愤填膺的同时，有着同样女仆装扮，同样的黑色双马尾，却戴着一副金丝边眼镜的另一名女仆来到马加身边，轻轻地为马加揉捏起肩膀以舒缓他激动的心情，“莉莉耶可是知道，主人就算是想……也从来不会用强迫的方式呢。”

　　这句话一出，会议厅里的大多数少女倒是都有些面色绯红，就连眼镜女仆自己也有些面颊发热。

　　所以说，同样是女仆，莉莉耶在大多数时候表现得都是这么可靠，当然，马加并不是存在偏心的心思啦，不过如果说到将事情放心交给女仆处理，马加肯定是会选择万能女仆莉莉耶的，至于莉可……天然呆本身就是作为萌点而存在的东西啦。

　　“总……总之，这件事情暂时就算放过你了，如果还有下一次的话，肯定是……肯定是要将你驱逐出境的！”贝拉会长傲娇力场全开，脸蛋甚至已经要比身上火红的裙装还要鲜艳，实际上，昨天痛扁马加一顿的原因，也不只是因为被强拉进房这么简单——那只是诱因，真正的主因是马加在把她拉进房之后居然就那么把她晾在一边睡着了……

　　在异端审判团裁判长贝拉终于宣判马加无罪后，门外旁听席的两只娇小萝莉当即扑进了马加的怀里，一左一右不偏不倚地占据了马加的胸口。

　　“爸爸，抱！”

　　“妈妈，抱！”

　　……嗯，同样的情节每天都会发生一次，巨龙萝莉龙姬和远大意识具象体萝莉厌夜的争宠，已经是这所住宅当中的日常情节了。

　　比两只小萝莉稍慢一步的是另外一个身穿白色连衣裙的金发少女，这时候正在气鼓鼓地对着食指嘟囔着：“大，大，大，大哥哥真偏心，每次都把莉芙露放，放，放，放在最后！”

　　一边嘟囔着，拥有魔法之神传承的少女还不忘回头对身边另一个身材娇小，却拥有傲人胸线的少女开口：“法，法，法，法琳娜姐姐，为什么你从来不会要大，大，大，大哥哥抱呢？”

　　“在……在下可不是那么随便的人啊！”原恶魔修女，如今的萝莉女王法琳娜被三无少女莉芙露问得窘迫无比，恨不得将小脑袋埋进胸口那两团当中去扮鸵鸟。

　　“那么，接下来就进入正题，这一次的冒险任务是去大雪原查探神秘的遗迹。”贝拉轻轻咳嗽一声，暂时打断了各自交谈的少女们，“由于这一次的任务地点是大雪原，因此由于环境关系，大多数少女都无法参加这次的任务。”

　　……这对马加而言并没有什么区别，要知道，约法三十章当中的第十三条就是“接下来的所有冒险任务都必须参加，并且不得以任何形式推脱”，更何况，每一次冒险任务，都被马加当成了一次极佳的攻略机会。

　　“那么……这一次被攻略的会是谁呢？”马加拭目以待。

　　“人家这次可以和大哥哥一起去耶！”身穿短裙的紫眸少女在一旁兴奋地趴在桌子上向贝拉挥舞着手臂，全然没发觉自己的小裤裤已经彻底暴露在空气当中，“大雪原那里的话……人家可是去那边执行过很多次任务耶！”

　　枪手少女爱丽丝，联邦排名第二的枪手，很显然，在空旷的大雪原上，爱丽丝所拥有的远程攻击方式很有优势，而且加上熟悉大雪原环境的这一点，这一次任务倒是少不了这个女孩子——前提是她先换一套保暖性更强的衣服。

　　“大雪原么？莉可和莉莉耶都不能参加的话，那由我来暂时担任随行女仆的位置好了。”

　　家中的第三名女仆，也是圣罗兰学园前任女仆长的十六夜，刚刚擦拭好自己随身的十六把飞刀，此时正抬起光洁的大腿，将小皮鞋搭在凳子边沿，一把把将飞刀插进……大腿内侧的皮带上。

　　……看起来这次的任务一定赚不到多少钱。可怜的马加一想到为少女们采购保暖外套所需要的花销，再想想自己那三百二十七万四千三百八十一枚金币的债务，不由得悲从心起。

　　“……阵容当中似乎缺少一名近战型职业呢。”贝拉看着如今的几名人选皱了皱眉头，“算上霜叹的话，实力倒是已经足够了……”

　　“我……也要一起去么？”从刚刚开始就在一旁心不在焉的巨龙少女听到自己的名字，微微抬起头，看了马加一眼后又低下了头，“没关系……反正是要和艾因在一起的……”

　　贝拉微不可察地擦拭了一下额头上的冷汗，看起来家中最近一段日子里不用再担心午饭时会出现烹饪者不明的杀人浓汤了，要知道为了防止出现集体食物中毒事件，就连冒险团的例会都已经改在午饭前一小时举行，以限制霜叹进入厨房的时间……

　　“四战爵似乎因为盖亚那边的呼唤暂时离开，说到近战职业的话……小玲！”希亚沉吟片刻，朝着屋外喊了一声，在下一秒，四颗小脑袋已经趴在门边探进来，其中一个扎着双马尾的古灵精怪小萝莉更是急不可耐地开口问道：“希亚姐姐，有什么事的说？”

　　“小玲，去把伊莎姐姐叫过来。”希亚深知这只名叫露比的小萝莉在腹黑程度上并不会比自己差上多少，相对而言，还是萝莉双胞胎少女当中的小玲比较可靠，不过，在她刚刚说完话后，贝拉立即嘱咐小玲一句，“如果她还没睡醒的话就算了。”

　　……嗯，这句话是必须的，如果造成不必要的伤亡和在萝莉们心中留下阴影的话，事情就会变得很麻烦了。

　　不过毕竟已经是临近中午，就算是身为低血压恶魔的伊莎也已经在明媚的阳光照耀下睡得差不多，揉着眼睛抓着狮子头走进了会议厅：“叫人家来有什么事的说？如果是午饭的话……人家还是不吃了的说，最近体重又有增加趋势的说……”

　　“这一次的大雪原遗迹查探任务，伊莎你也要参加。”贝拉可不会给伊莎逃跑的机会，当机立断地将任务同可怜的狮子头少女捆绑在一起。

　　“呜咕……人家就知道是这样……午饭人家要吃双份的说！”

　　……没有了赤月联邦冒险公会的重担，伊莎如今的生活倒是过得越来越滋润，所以不管是为了她的体重，还是为了让自己的心中稍微平衡一点，贝拉恐怕都不会放过这一次极好的机会。

　　“那么，这次参加任务的人选就是艾因，霜叹，爱丽丝，十六夜和伊莎，吃过午饭后大家搭乘双子星出发就可以，厌夜，请让荒神和弑神稍微准备一下哦。”

　　“收到。”厌夜正忙着同青眼白龙小萝莉争抢一个拇指那么宽的领地所有权，反正双子星号那边每天都有调试，不可能出什么问题。

　　“会议完毕的话……我去准备午饭的浓汤……”霜叹见到会议结束，刚想要站起身走向厨房，却被小萝莉梅鲁慌慌张张地拉住，“那，那个……霜叹姐姐，艾因大笨蛋说他有很重要的话要跟你说呦！”

　　“就是就是！”

　　“我，我，我，我们就不打，打，打，打扰了！”

　　“那，那个，主人什么时候……呜……”

　　“主人，请一定要活下来呢……”

　　……

　　少女们鱼贯而出，在贝拉最后一个离开的时候，马加也试图跟着偷偷离去，不过贝拉很轻易地便将他置身事外的想法彻底击溃。

　　“约法三十章第三十条，霜叹烹调的浓汤一定要由艾因亲自喝光！”

　　……是……是谁在约法三十章里面加入这种杀人条款的啊？！

　　马加一脸惊惶地转过身来，正好和歪着头注视着自己的巨龙少女的目光对了个正着。

　　“这条……是我添进去的……艾因是最喜欢美味浓汤的人类……不是么？”

　　后宫冒险团，在马加的惨叫声当中，再次迎来的崭新的冒险篇章。


第二章 暗淡的任务前景和伪喵少女的逆袭

　　“大雪原的方向是……先往上飞。然后转向拿筷子的方向。”

　　“收到……爸爸，抱！”

　　小厌夜最幸福的时刻就是驾驶着双子星号载着自己心爱的爸爸去往任务地点的路上，因为在这段时间里，爸爸是完完全全属于她自己的，没有任何人或者龙来和她争抢。

　　幸福地往马加的胸口拱一拱，感受着爸爸的大手托在自己小屁股上的温暖，厌夜甚至有想要好好睡一觉的感觉，不过，为了爸爸的工作，厌夜是不会在双子星号到达目的地之前丧失警惕性的！

　　比起生龙活虎的厌夜，马加如今的表情明显有些病恹恹的，没办法，换了任何一个人来，在享用了霜叹的杀人浓汤之后都不可能有力气继续参加这一次的冒险任务，无论是为了少女们的生命安全，还是为了霜叹那满怀期待的眼神，马加都不得不牺牲小我——当然，这一次的他是幸运的，由于时间的关系，霜叹也只来得及烹调出两人份的浓汤而已。

　　“话说……霜叹你在烹调的时候从来不尝味道的么？”

　　试探着问出这句话的马加没有别的意思，他只是很想知道。霜叹是如何将那种光靠香气和色泽就足以吸引人喝下去，却会在口中产生极其可怕的爆炸性味道的浓汤轻易烹调出来的。

　　“听莉可说……烹饪的时候尝味道会变成牛。”霜叹歪着头思索了一下后，一脸平静地看着马加，“我很讨厌有角的动物。”

　　……马加觉得自己有必要在任务结束后找到莉可长谈一次了，按照这种情况发展下去，很可能会导致“坏事的背后往往都会出现天然呆女仆的身影”这样的糟糕情况。

　　而且，如果再这么继续下去的话，总有一天，自己会在霜叹的浓汤刺激下成功进化成某种红色有角三倍速的神兽。

　　“艾因？”

　　正当马加一脸苦涩地计划着自己的身后事时，霜叹突然来到了他的身边。

　　“怎……怎么了？”

　　“啾！”

　　“唔……”马加惊愕地感受着霜叹毫无征兆的热情，感受着探入自己口中，犹如冰镇过的布丁一样顺滑的甜美味道，望着近在咫尺的，巨龙少女平静的眼神，一时间不知道是该将手臂环在她的腰上，还是就这么抵在少女的胸前好。

　　……不过……为什么少女会突然做出这样子的举动啊？

　　马加还没来得及在心中将这一丝疑惑思索完毕，霜叹已经收回了淡蓝色的嘴唇，舌尖在嘴角微微地卷动一下的动作又是让马加一阵心神荡漾。

　　“浓汤的味道……还是不行么？”少女的表情有些失落，低垂的睫毛些微地抖动这，似乎是疑惑，又似乎是伤感。

　　马加这才明白过来，霜叹的突然袭击并不是因为一时性起或者什么其他的原因，而只是单纯地在听了自己的话后，想起了之前某一次的事情，于是采用同样的方法，想要从自己的唇边嘴角品尝到浓汤的味道。

　　“那个……霜叹，其实……味道也不是很差啦……总之……”马加有些不知道该怎么安慰眼前的巨龙少女才好。要知道，少女自从跟在自己身边以来，每一次当自己危险的时候都是第一个义无反顾地冲上去，而众多女孩子当中最为直率地表达自己感情的，也是这个看似冰冷的巨龙少女，而少女唯一的理想，听起来似乎有些可笑，只是想烹调出最为美味的浓汤而已，可是马加却知道，少女的这个梦想，也只是单纯地因为自己当初对她说过“很喜欢浓汤”这样的话而已。

　　这样的少女，马加又怎么忍心打破她美丽的梦想？

　　“我会更加努力的……无论是调料还是配方都是一样……”霜叹突然抬起头，淡蓝色的眼眸当中闪烁着坚定的光芒，目光当中带着的那不可抗拒的神采，让马加下意识地点了点头，“嗯，我相信你……今后我也会一直期待霜叹的浓汤哦。”

　　……死定了。这就是死撑好男人形象的下场。

　　马加几乎可以想象得到，当霜叹再一次将浓汤的配方改良之后，原本就足以令一头牛都神情恍惚数个月的浓汤究竟会进化到什么程度——看样子，自己红色有角三倍速的梦想距离实现也已经不是很遥远了……那遥远的沙漠和草原呦……

　　“虽然很不愿意出声打扰……不过，我们似乎快要到达目的地了。”

　　十六夜柔和的声音在门外响起的同时。自动门也缓缓开启，同换装完毕的十六夜在一起的，还有同样换上了保暖服装的枪手少女爱丽丝，只不过……

　　“……你们这身企鹅装究竟是从哪里弄来的啊？！”马加一脸古怪地看着身穿企鹅装，背后还插着企鹅旗子的十六夜和爱丽丝，如今两名少女的形象，让他不由自主地想起了冒险历程当中所遭遇过的一位熟人……

　　“大姐姐！人家跟你说，人家在弥赛亚碰到一个很有意思的怪人耶！”爱丽丝看样子是想一下子蹦到马加身边来着，不过，臃肿的企鹅服让她的动作失去了平衡，原本的跳跃也变成了扑倒，而马加则只能无奈地看着自己的身体被一只硕大的企鹅重重地压在身下。

　　“大姐姐……咦？奇怪？刚刚还在这里的耶……”爱丽丝在企鹅嘴里露出的小脑袋左右环顾，却发现失去了马加的踪影，正在疑惑的时候，突然感觉自己填满了棉花的肚皮下面似乎有东西在动。

　　“……呜……险些就被你害死了！”

　　脱离了窒息的危险后，马加重重地喘了几口粗气，再次将目光投向了同样穿着企鹅服的女仆长十六夜：“爱丽丝胡闹也就算了，为什么连你也跟着……话说你们这套衣服该不会真的是从企鹅王潘格尼那里弄来的吧？！”

　　“潘格尼？人家只知道那是一个穿着好笑企鹅服每天爬烟囱的大叔耶，大姐姐说要准备保暖的服装后，人家一下子想起来，就到大叔哪里‘借’了两套耶！”

　　十六夜点点头，对爱丽丝所说的话表示确认：“没错，我也觉得这一身衣服穿上以后很暖和。”

　　……所以说，女孩子只要碰到毛茸茸的东西后都会变成天然呆么？马加突然有些后悔自己当初为什么要在莉可的怂恿下将胸毛和青龙战甲刮掉了……原来天然呆女仆和其她女孩子完全不可以当成同一种生物来看待啊。

　　“说起来，十六夜，这一次的任务目标你应该很清楚吧？”胡思乱想的过程当中，马加也没忘记正事，要知道，虽然自己是名义上后宫冒险团的团长。但是团内的一应事务通常都是交给智囊团少女五人组来决定的——贝拉，希亚，十六夜，特蕾莎，还有万能女仆莉莉耶，这五名少女才是后宫冒险团真正的核心，至于马加……好吧，当他是吉祥物也好累赘也罢，总之当女孩子们遇到难办的事情时，这个多余的男性总会派上用场的。

　　要知道……马加如今仍然清晰地记得，自己第一次被少女们夸奖，还是因为自己勇敢地消灭了一只敢于入侵餐厅的老鼠……

　　由此可以判断，男性在女孩子的眼中，其作用大致同杀虫剂灭害灵是划等号的。

　　“这次任务的目标是在大雪原当中找到并探查某一所名为霜雪之城的遗迹，按照冒险公会提供的资料，这座霜雪之城的上一代主人，是曾经有着海贼王之称的海盗王杰拉德……”一边将自己所掌握着的资料复述给马加听，十六夜一边将自己身上的企鹅服一点点地脱下来，露出里面只穿着束身蕾丝内衣和小裤裤的光洁肉体，“果然……穿着这个的话会行动不便么？”

　　……嗯，马加早就发现，如果说在少女们当中还有第三个不拿自己当男性看的女孩子的话，那就是这个曾经言传身教为自己上生理教育课的女仆长十六夜了。

　　不需要别的证明。只是从十六夜偶尔还会叫自己“可可”这一点，马加就足以判断的出这一状况了，更何况……如今事实正摆在眼前。

　　不过，在提醒十六夜之前，马加自然不介意将这具自己在圣罗兰学园里已经欣赏过无数次的完美躯体同脑海当中的数据再次进行一次新的比对。

　　不比对还好，这一比对，马加当即发现了问题。

　　“十六夜……那个，我记得你的胸线……好像要比现在丰满一些才对吧？”

　　马加很疑惑，只听说过少女二次发育，胸围增加的状况，却从来没听说有少女的胸围会萎缩。而以马加那百试百灵的目测，十六夜如今的胸围明显要比上一次自己见到她换衣服时要稍微小了那么一圈。

　　“混……混蛋！胸围什么的！才不是女孩子需要关心的话题啊！”

　　仿佛被突然触动了逆鳞一般的十六夜在听到马加的疑问后，居然爆发出了超乎马加想象的怒火，大腿内侧皮带上的飞刀在一瞬间飞射出了八枚，再次出现时已经把马加的衣服穿透出前后十六个洞来。

　　“为……为什么会这么生气啊？”马加连动都不敢动一下，要知道，在刚刚的那一瞬间，至少有两枚冰凉的飞刀紧贴着他的大腿内侧飞掠而过，那冰凉的感觉可真是把马加吓得够呛，“不喜欢的话……我不问就好了嘛……”

　　一脸绯红地掩住胸口，将自己的胸围遮掩起来，又将回到手中的飞刀一枚枚插进大腿内侧的皮带上，十六夜似乎还不能消气一般地走到马加身边，一把拽起马加的胳膊，撸起袖子张口狠狠地给马加咬了一块“手表”。

　　“哇嘞！”马加吃痛地抽回手臂，看着上面整齐的牙印很是无语，又发现十六夜似乎有想要溜走的迹象，当即怒火涌上心头：“别走！该死的，今天老子非给你咬块怀表不可！”

　　从头到尾，无论是霜叹还是爱丽丝，都只是饶有兴致地在旁边看着这一主一仆二人的闹剧，显然，两名少女都知道十六夜不可能伤到马加，至于马加最后说的那句话……霜叹并不明白是什么意思，而爱丽丝，则是相信自己的大姐姐才不会有那种胆量！

　　十六夜闪身出了驾驶舱去换衣服，而马加本来打算借着这个机会强势出击，结果刚冲到门口，却意外地撞在了刚刚睡好午觉，揉着眼睛走进来的伊莎身上。

　　……糟……糟糕了！

　　马加知道，伊莎在刚睡醒的时候，通常都是处于半清醒的状态，在这个状态下如果遭到旁人的打扰或者攻击，只会出现两种情况——低血压恶魔状态和低血压小恶魔状态。至于两种状态有什么区别……

　　“啊呜……人家的枕头跑到哪里去了的说……”

　　一双纤细而有力的手臂已经攀上了马加的脖子，随后，还没等马加反抗，伊莎已经在马加的脸蛋上拍了两下。然后满意地点点头，“这下子……才够软和的说！”

　　这还没完。接下来，马加惊愕地发现，伊莎的整具身体已经如同八爪鱼一般地缠了上来。

　　“啊呜……这下子就不怕枕头跑掉的说……”身上还穿着睡裙的伊莎如今已经将两条丰满白皙的大腿彻底暴露在了空气中，两腿紧紧盘在马加的腰间胯下，胸口的两团软绵绵的肉体更是完完全全地贴在马加的胸口蹭来蹭去，“啊呜……枕头好暖和的说……”

　　“大……大姐姐！人家突然也觉得这企鹅装不适合，人家要去换衣服了耶！”

　　爱丽丝面红耳赤地看着马加被低血压小恶魔状态下的伊莎成功攻略至半推倒状态后，终于忍耐不住身体的燥热，飞也似的跑出了驾驶舱。

　　“艾因……你看起来好像很热，是因为衣服太多的关系么？”霜叹在一旁观察了半晌，在确定伊莎所作的事情和自己通常在醒来时的动作没什么区别后，才放心地点点头，“看起来……以后我也可以和艾因一起睡而不怕艾因受伤了。”

　　……好吧，比起霜叹的睡眠关节技，马加倒是宁愿接受伊莎的低血压小恶魔状态——大不了自己为了阴阳调和而将自己的血压稍微升高一些啦。

　　好不容易才令伊莎从低血压状态当中脱离出来，在目送狮子头少女脸红红地跑回去换衣服后，马加才稍微松了一口气。

　　这一次的任务虽然看上去很简单，不过这样的五人小队真的可以么？马加突然对这次的任务前景很不看好。

　　“前方气温急剧下降，接近大雪原，开启双子星号保温系统。”

　　伴随着天才科技萝莉厌夜的声音，双子星号飞行船内壁上的刻文纹路开始流动起淡蓝色的能量光芒来，看起来，就算是密封性很好，拥有异空间的双子星号，在大雪原的严寒下似乎也需要采取必要的防护措施才行。

　　不过，还没等到飞行船进入到大雪原区域，一声剧烈的爆炸声响突然出现在双子星号的边缘。

　　“遭到攻击，开启能量防御系统。”

　　透过大型显示屏，马加已经看到这一次的攻击是一大团突然爆散开来的火焰，看样子像是大范围刻文魔法，不过，这个世界上除了爆炎战爵蕾丝特之外还有人能够使用出这么大规模的刻文魔法，乃至于能够撼动双子星号么？

　　答案是……有。

　　“喵哈哈哈！艾因大笨蛋，以为这一次可以甩掉人家喵？！人家可不会再受骗了喵！这一次的任务人家无论如何也要参加喵！”

　　果然，接下来，贝莉卡得意洋洋的小脸蛋就出现在了双子星号的显示屏上，而且看样子，伪喵少女似乎并没有准备收手的意思，仍然在继续凝聚着刻文能量。

　　“喂……喂！贝莉卡，你要参加任务就让你参加好了，干嘛还要继续攻击啊？！”

　　马加险些被这只伪喵少女吓死，看她的架势，居然是在凝聚当初在喵哈之塔时所使用的那一招威力超大的大范围刻文技。

　　“这可不是闹着玩的啊！如果被打中的话，就算是双子星也一定承受不了的！”马加苦口婆心地劝说贝莉卡放弃攻击弃明投暗，而贝莉卡这一次却很意外地铁下心来。

　　“如果人家放弃攻击，接下来艾因大笨蛋一定会再次把人家一个人丢下的喵！”

　　“别别别！我跟你保证肯定不会！双子星号如果被弄坏掉的话，贝拉肯定会发疯的啊！”

　　正当马加同贝莉卡的谈判陷入僵局时，大屏幕上，贝莉卡得意的笑容突然凝固了，然后整个人以肉眼可及的速度变成一大块晶莹的冰块，以自由落体的姿态向地面落去。

　　“得……得救了么……哇！等一下啊！厌夜赶快降落！”马加刚下意识地长出了一口气，这才想起，贝莉卡可是被外面的严寒变成了冰块啊，如果丢下她一个人在这里，肯定会有危险的！

　　厌夜顺从地依照马加的指示将双子星号缓缓降落，如今飞行船在同贝莉卡的一追一逃过程当中已经进入了大雪原的边缘区域，地面上除了积雪就是坚冰，而贝莉卡的冰雕砸在雪堆里所形成的深洞，在一尘不染的地面上显得如此地清晰。

　　“看来只有从这里出发了。”

　　在双子星号数次尝试降落都因为雪层不足以承担飞行船的重量而作罢后，马加只好换上了早已准备好的冬装大衣，又将换好了衣服的其她三名少女叫出来，准备在将贝莉卡从雪地下面救出来后，从这里开始探察冰雪之城的位置。

　　虽然无法承担双子星号的重量，不过几个人跳在厚实的雪层上，也只是使雪地稍微下陷了一点而已，至于贝莉卡……虽然高空坠落是很危险的一件事，不过当把她从雪地下面生拉硬拽地弄出来时，伪喵少女仍然处于结冰状态，甚至脸上得意的笑容还仍然凝固在被冰冻的一刹那。

　　无奈地看了看身边的四名少女，又看了看颇为沉重的贝莉卡冰雕，马加哭出来的心都有了。

　　“为什么每一次任务在开始之前都会发生这样那样针对我的意外啊？！”


第三章 大雪原上的艰难跋涉和大笨蛋艾因

　　按理说，在黑雾消散之后。大陆各地的环境都有或多或少的改变，不过在马加看来，大雪原倒是和原先自己过来的时候没有任何的区别。

　　就算有区别……零下四十度和零下三十八度的差异，马加倒是宁愿选择直接无视。

　　“呜咕……好冷……人家想要回到温暖的被窝里的说……”

　　伊莎似乎忘记了刚刚同马加之间发生的尴尬，光是看她满怀憧憬的目光，就知道这个很少运动的女孩子一定又想要找个地方好好睡一觉——当然，在大雪原上，如果真的睡过去的话，究竟会在几万年之后醒过来就是个彻彻底底的未知数了。

　　更何况，在这里还有一个比她还要冷的女孩子在。

　　“呜……人，人，人，人家才没有因为逞能而只穿了裙装出来耶！”爱丽丝不知道究竟是打着什么主意，居然在将企鹅服脱掉之后，换上了一套洋洋洒洒的冬装小洋裙，这样的装扮如果是在冬季的弥赛亚，甚至是在鲁纳，都不会有什么问题，毕竟爱丽丝的实力摆在那里，虽然对身体素质影响不是很大，可是至少对寒冷的抵抗力也会强上一些。

　　可是……这里是大雪原。号称“巨龙路过这里也会被冰封住的极寒之地”。

　　……哦，当然，这句话的真实性完全不需要去考究，因为在众人当中，就有着这么一个存在。

　　“果然，以人类的身体行走在这里会感觉很困难么。”不知道是什么原因，霜叹每走一步，纤细赤裸的双腿和穿着露脚趾凉鞋的小脚就会深深地陷进积雪当中，而霜叹自己似乎也不明白为什么会这样，在这一路上她已经几次试图变回龙形态，只不过在变回龙形态后，她很可能还需要负担起四人一冰雕的重量，因此巨龙少女也不紧不慢地一次次将腿从雪地当中拔出，尽管如此，她的速度仍然不比除十六夜之外的任何一人要慢。

　　十六夜似乎很熟悉大雪原的情况，准备也很完备，除了如今几人手中用于连接彼此，以防走失的绳索外，她自己也穿着厚实的防寒服装以及长筒宽底的雪地鞋——不知道是不是职业病的原因，这一身防寒服的样式和女仆装很相似不说，十六夜每走几步，总是很不习惯地试图去拽起一直垂到小腿的裙摆，显然，这种长裙摆让习惯从大腿内侧取出飞刀的女仆长很不习惯。

　　不管怎么说，十六夜的这一身至少能够保暖，比起爱丽丝而言，可是强太多了。

　　不过。拿十六夜和某人现在的状况比较一下就会发现，在大雪原，保持不会冷并不是什么困难的事情，而如何达到满头是汗的程度……这是很多人连想都没想过的情况。

　　马加做到了这一点。

　　身上穿着笨重的冬装，后背上还扛着一只被冰冻成雕像，面带微笑的伪喵少女——实际上在马加身体所散发出的温度作用下，伪喵少女的上半身已经开始解冻了，虽然这一次仍然是有柔软冰凉的身体贴在马加的后背上，但却不能引起马加丝毫的遐思，因为他如今全部的注意力，都已经放在了抱怨上。

　　“该死……每次都会出状况……贝莉卡你身为一只喵娘不好好窝在火炉旁，突然跑到这冰天雪地的地方来遭罪也就算了，为什么还要带上我啊？！”

　　显然，马加的抱怨已经一字不落地传达给了被冰封的贝莉卡耳中，因为在马加不断抱怨的过程当中，背上的冰雕也不时在发出一阵崩裂声后掉下几块稀碎的冰块来。

　　当然，想要彻底破冰而出，贝莉卡还需要在马加的背上再窝一段时间，而且还有一个前提就是……她可以保证自己不会在出来之后再次被冻成冰雕。

　　“十六夜，我们距离有人烟的地方大概还有多远？”

　　背着冰雕走了不知道多远，马加觉得自己一行人如果再这么走下去只有两种结果。一是被变成冰雕然后由霜叹驮着飞出大雪原，二是在被霜叹驮着飞出大雪原的过程当中变成冰雕——相对于后者而言，前者的危险性显然更大一些，其原因在于霜叹很可能在变成巨龙后再次撞塌某座山峰。

　　马加可是一刻也不敢忘记，每次都为厌夜指明方向的霜叹，其实是个地地道道的路痴少女这一残酷的现实。

　　“按照行走的路程和时间估计，距离资料当中所提供的一处在大雪原当中垦荒的村落已经不远了。”十六夜十分确定地给出了答案，马加一行人如今唯一可以确定的就是他们并没有迷失方向，有着双子星号在空中使用夜幕所得出的定位，以及弑神和荒神不停地通过沃坦之耳接收器提供的方向指引，这一行人只要能够到达村落，接下来就可以尝试让双子星派下小型飞行器，继续从空中寻找这一次的目标，霜雪之城。

　　“现在的方向，偏东十度，距离村落大约五百米。”

　　荒神的指示再度传来，比起厌夜和霜叹之间的那种只有路痴才会懂得的方向辨别法，显然荒神的这种更为科学，领路的十六夜在一瞬间就判明了方向，而且在走出不远后，前方也已经隐约显露出了村落的轮廓。

　　“真不知道这些人为什么会想到在这里开垦土地的……”马加一边气喘吁吁地前进，一边自顾自地嘟囔着，倒是一旁的伊莎在看到了村落后一下子精神起来，兴奋地为马加解释，“因为大雪原这里的土地面积十分广阔，而且在夏季到来的时候，会有一大部分的雪地由于雪水融化而变得异常肥沃的说！”

　　来这边开垦的，大多数都是赤月联邦的人，说起来赤月联邦原本可供种植的土地的确是已经缩减到几乎难以供应国内的程度。不过在黑雾散去后，这样的困境已经得到了缓解，按理来说，大雪原这边的开垦也应该随之停止了才是……

　　“大雪原这边的土地是由联邦批文开垦的，所以……每开垦一部分土地，都会得到联邦的补助，而购买土地的价格又很便宜。”十六夜的声音从前面传到了马加的耳中，“最重要的是，凡是参加这片土地开荒的，无一例外都是联邦当中有名的吝啬鬼……”

　　果然还是因为钱的关系么？这样一说的话马加就能理解这些人死守着不走的原因了……这就跟自己为了债务而不得不一次次地参加冒险完全是一个性质啦！

　　“艾因……这里……就是我们上次路过的地方么？”

　　才走出没多远，霜叹突然停下了脚步，对着一旁一个突兀地凹下去一大块的雪坑端详了半天后，转过头来一本正经地看向了马加。

　　马加一愣，要知道这片大雪原无论怎么看都只有一个样子，除了雪就是雪，而霜叹居然能够看得出这里曾经是她们两人在一次并不愉快的旅行过程当中停留过的地方，这一点让马加很是吃惊。

　　“难道巨龙只是在大局观上具备了路痴的属性，而在辨别去过的地方时异常敏锐？”

　　马加的满腔疑惑在下一秒得到了解释，霜叹走过去，在雪地里翻了几下，扯出一块成色还蛮新的布片来：“这里……有你的味道。”

　　……好吧，马加分明看见，那块布片所用的布料和他惯穿的贵族外套的用料是一样的。看样子并不是霜叹认出了这个地方，应该说是她认出了马加的味道。

　　至于这个大坑……马加突然想起了当初自己从天上落下来，然后狠狠地砸在一个胖财主身上的情形。

　　“好怀念……虽然只是一年……为什么我会觉得这一年里发生的事情要比之前的一万年还要多？”

　　霜叹一脸茫然地望着眼前的这一片风雪，就在一年前，她还同这个名叫艾因·利奇曼的男人在这里展开过不死不休的……纯口舌争斗，而现在，一年过去了，当再次来到这里时，自己却早已经习惯了他的味道。

　　“人类的感情……还真是奇怪的东西呢。”霜叹轻叹一口气，不再去想这些事情，因为她知道身边的这些女孩子可是和她不同。而且看样子，那个让自己改变了许多的人类男性似乎也已经撑不住了。

　　几个人加快步伐，很快就已经穿过了最后一片覆盖着积雪的路途，当真正踏上被削去雪层，露出了土壤的地面后，才算松了一口气。

　　“这里就是十六夜姐姐说的村落么？会不会有热气腾腾的浓汤喝耶？！”爱丽丝如今才算是勉强从寒冷当中缓过来，这个村落的周围看样子是有着隔绝冷风的简易护罩存在，温度比起外面可不是高了一点半点，而且看看天色……似乎正赶在吃晚饭的时间。

　　“好了，已经通知厌夜她们暂时返航，等明天早晨再过来接应，那么，我们就到村落中去找一户人家借宿吧。”

　　这一次出来，原本计划是使用双子星号进行大范围的搜索，至于如今会来到这个村子里，也只是旅途当中的一个小意外——意外的根源此时正在马加的后背上缓慢融化中，看起来很快就会恢复了。

　　除去坐落于大雪原当中外，这个村落看起来和法兰王国那些分布零散的小村庄并没有什么太大的区别，村外是一片片开垦完毕还没来得及播种的农田，农田当中零散地停放着几台动能机械，看起来能够将这片冻土层彻底开垦还真靠了这些出自尤利西斯之手的全新式构造农用机体。

　　说到尤利西斯，那家伙自从知道绿之远大意识变成了马加身边的那个会叫“爸爸，抱”的小萝莉后，曾经很是抑郁了一段时间，毕竟一直以来他研究和奋斗的动力就是针对绿之远大意识的存在，而在丧失了动力之后，就算身体已经由于黑雾的消散而康复，精神上也还是颓废无比。

　　“不过好歹这家伙算是振作起来了，联邦如今的情况也已经重新恢复了正常……说起来，不知道依协莉丝现在怎么样了呢。”

　　一路走一路胡思乱想，马加等人很快就沿着农田当中的一条大路一直走进了这个村落当中。

　　由于在进入的时候触动了能量护罩，村落里一早就已经有人迎了出来，而且看起来……这些人似乎并不欢迎马加一行人。

　　其实随便想想也知道，在大雪原的这种环境下，根本不可能存在迷路的旅人或者过客——那样的家伙早已经迷失在无尽的风雪当中等待着万年之后再次苏醒了，既然这样，那突然出现在村子当中陌生人就只可能是特意前来的了。

　　“陌生人。表明你们的来意！”几名手拿农具的农夫倒是没有一点怯意，毕竟是在他们自己的地头，而且他们顶不住的话头上还有地主老爷，这时候自然是他们好好表现的时候。

　　“我们是冒险者，由于路程上出了一些问题，只能暂时到村子里来找一个能暂住一晚的地方。”十六夜很了解大雪原的情况，轻描淡写地将自己一行人的情况说清楚，而在听了十六夜的话后，这几名农夫的敌意也稍减了一些。

　　“等一下，我去通知老爷。”一名手里提着镰刀的农夫转过身去跑进了村口，看样子是要将自己一行人的话通告给这个村子里真正说话的人，也就是之前十六夜所提到过的地主吧？

　　当然，马加他们也没有从这些吝啬鬼口中抢肉的意思，这次虽然有些匆忙，但是十六夜还是准备了充足的食物和一些必要器具——身为女仆长的她，自然也同样拥有着莉可和莉莉耶所拥有着的万用围裙兜，只不过她通常不会亲自投入到这种工作当中来，而且一般情况下是作为战斗编制出现而已。

　　很快，那名农夫气喘吁吁的身影就再次出现在了马加等人的跟前，不过让马加意外的是，这名农夫的身后，还跟了几个人。

　　这一次跟出来的人手中拿着的可不再是农具了，而是明晃晃的大剑，显然，之前十六夜的解释并没起到预料当中的效果。

　　“乞乞科夫雇佣的冒险者，再给你们最后一个机会，退出我们的村子，放弃抢夺我们的耕地！”农夫们一声大喊，各自手持农具，配合着几名手持大剑的骑士一步步地逼近过来。

　　“怎么回事？”马加一边小心地后退，一边低声向十六夜发问。

　　“似乎是有什么误会……不过看样子没办法解释了。”

　　十六夜的判断没错，那几名显然是被雇佣来守护村子的骑士很快就大步逼近到了几名少女跟前，在发现冬衣包裹下的那一张张面容居然全都是娇俏的少女后，几人先是愣了一下，随后居然有一个家伙肆无忌惮地开了口：“这是哪个冒险团这么懂事，大雪天的知道爷们儿们寂寞，送来几个娘们给咱暖身子！”

　　几名骑士会心地哄笑起来，显然是觉得胜局已定。

　　不过他们不知道的是……这个世界上，有一些话是不能当着女孩子说的，尤其是当着实力很强而且脾气不大好的女孩子，更是不能说。

　　“无知的人类。”霜叹随手一挥，光是带起的能量气浪就将抡起大剑冲过来的一名骑士吹成了滚地葫芦。

　　“想暖身子是么？七月半，给我把他们烧成焦炭！第二魔弹，轰焰！”爱丽丝本来就因为寒冷的天气而心情压抑，如今有送上门来的发泄对象，小妮子居然将很久没有使用的魔弹都拿出来了，而且看这次的威势，比起上次同阿斯法对抗时所喷射出的火焰还要强烈，将两个身穿冬衣手持大剑不伦不类的骑士烧得哇哇直叫连滚带爬。

　　“真是肤浅。”十六夜倒没弄出多大的声势，只是稍微把裙摆拉起了一点，在露出漂亮的膝盖同时，前后共八把飞刀已经轻易地穿透了朝她冲过来的两人的铠甲，飞刀的劲道带着两人一直退到了村头的小木屋，将两人连人带衣服一起钉在了木屋的墙壁上。

　　“呜咕……人家只是想好好睡觉的说……”伊莎为了保持自己的形象——更重要地是令头发不至于蓬起来，并没有使用那两把当做发卡的短剑，而是很干脆地一手一个，将冲向她的两名骑士随手提起来，抓在手里晃来荡去。

　　至于冲向马加的三名骑士，显然是认定了他这个小队当中唯一的男性就是实力最强的人，不过他们的估计虽然有错误，但是丝毫不影响马加轻易地料理掉这三个家伙。

　　而且……马加可不是那种会容忍这些家伙胡说八道的好脾气男性。

　　虽然背上还背着贝莉卡的冰雕，马加还是费力地将锤子掏了出来，随后轻巧地周旋在三人的攻击之间，并且“不经意”之间，随手给了三人每人一锤。

　　“呀！”

　　第一个发现状况不对的是已经结束战斗的爱丽丝，本来她是想趁着魔弹的温度让身体暖和过来之后再叫马加把贝莉卡的冰雕也搬过去的，不过当她转过头去，却看到了三个光着身子，一脸羞愤的男性，当即尖叫着一股脑地将七月半当中刚刚填充进去的橡皮弹全部倾泻在这三个倒霉蛋的身上。

　　伊莎听到爱丽丝的尖叫，也迷茫地回过头来张望，结果在看到三个裸男抱头鼠窜的镜头后，也发出了同样高分贝的尖叫声，顺便将手里的两个骑士丢出去老远，骨碌碌直接顺着大路滚出了护罩。

　　而霜叹则更加直接，眼皮都没抬一下，再次挥挥手，将这三个裸男同之前被她吹飞的那个倒霉蛋一起送出了能量护罩。

　　然后，除了霜叹之外的其她三名少女一起转过身来，指着马加的鼻子娇声大骂：“艾因你这个大笨蛋！”


第四章 感冒的伪喵少女和倒霉的村长老头

　　“所以就说！明明这次的事情完全就怪你啊！怪你啊！”

　　村落内。村长大宅，马加正在义愤填膺地指着一名用被单裹住身体蜷缩在火炉边的少女发泄着自己的不满，不过很显然，看着少女那一脸幸福的表情，马加的批评显然是已经被彻彻底底地无视了。

　　“贝莉卡！”在絮絮叨叨地念叨了半天后，马加终于再也难以忍受少女这种丝毫没有悔改的认错态度，声音当中的幽怨直冲天际。

　　“讨厌喵！人家现在可是病人喵……啾！所以，就算人家犯了一点点小错误也不可以再继续责备人家喵……啾！”

　　打了两个娇声娇气的喷嚏，贝莉卡苦恼地揉揉小鼻子，又将身子稍微挪得距离火炉近了一些，懒洋洋地扯了个懒腰，从鼻腔里发出了幸福的呼噜声。

　　……所以说，如果想要让这些少女当中的任何一个在马加面前承认错误的话，其难度丝毫不亚于要马加当场推倒这名少女。

　　说教无果，马加只能将怒火转移到另外一方的身上。

　　“葛朗台！”

　　伴随着马加气愤的呼喊，一个干瘪的老头几乎是连滚带爬地不知道从哪里钻进了屋子，进来时还绊到了门槛，摔在地上连头也不敢抬，连呼道：“老爷，尊贵的老爷，您有什么伟大的指示要对小的下达？”

　　“老子饿了！”既然有人可以发泄自己心中的怒火和不满。马加自然是恢复了男人的尊严，颐指气使的模样甚至和贝拉的会长立场全开还有一拼。

　　“饿……饿了？老爷您是喜欢吃嫩点的还是老点的？”名为葛朗台的老头闻言先是愣了一下，随后浑身居然哆嗦成一团，恨不得直接哆嗦着钻进地里去，“老爷……小的我……我肉少……骨头瘦……老爷您要是喜欢，我这就去给您找两个漂亮又娇嫩的小姑娘！保证您吃得尽兴，玩的更尽兴！”

　　“什……什么意思？”马加从头听到尾，结果却听到了这老头儿一堆乱七八糟的说辞弄得有些莫名其妙，“我只是说叫你准备点好吃的，跟什么肉少骨头瘦小姑娘有什么关系？”

　　“老……老爷！您放过小的吧！您是要生吃还是打包带走都没关系！可千万不要在本村开伙啊！本村……本村……”老头葛朗台一脸悲切地本村了半天，终于咬咬牙将心中最大的凭借说了出来。

　　“本村……本村没有会烹调全人宴的厨师啊！”

　　“噗！”第一个听懂这老家伙在说什么的，居然不是十六夜，而是在一旁一直气鼓鼓板着脸的爱丽丝，这一听懂了可好，好不容易才撞出的气愤表情当即不翼而飞，想想老头儿刚刚说的话，更是当即乐不可支地拍起身边的茶几来。

　　“噗……哈哈哈大姐姐他刚刚说要挑两个娇嫩的小姑娘洗干净了给你打包耶！”爱丽丝一边抱着肚子笑一边狠命地砸着茶几，被爱丽丝这么一说，一旁的十六夜和伊莎也总算明白过来，一个个都勉强忍住笑低下头，只有肩膀在那里一个劲儿地颤抖着，倒是霜叹，端坐在那里一本正经地歪着头看了老头儿半天后，才总算开了口，平静道：“不会没关系……我可以写份菜单给你。”

　　……少女们笑的更欢了，这句话是前几天在弥赛亚某家新开的小吃店打牙祭时，莉莉耶对小吃店老板说过的一句话。没想到霜叹居然暗暗记下来而且在这个不合时宜的地方拿来用……

　　马加也总算弄清楚了这里面的误会，看着被吓得面色发白浑身发抖的老头葛朗台，只能和颜悦色地低下身子去把他稍微浮起来，一边用自以为和蔼的声音对他说道：“亲爱的村长大人，普通人的食物就可以了，最好有热气腾腾的……浓汤。”

　　马加明显注意到，在自己说到“热气腾腾”四个字时，老头的身体再次不由自主地猛然颤抖了一下，显然是想到了什么可怕的东西，像是什么心肝啊内脏啊血羹之类的……咳咳，其实如果种族属性定义为非人的话，马加还是很喜欢吃这些个够味的内脏下水的。

　　似乎是由于马加那遐思当中略带邪恶的表情，老家伙再也不敢留在这里，连忙点头应声道：“人类的食物……人类的食物……暴龙老爷，小的这就去办……”

　　暴龙老爷？

　　马加摸摸鼻子，看着村长老头葛朗台连滚带爬离去的身影，好不容易才把这个称呼和某个人对上了号。

　　“我咧！这家伙居然说我是……暴龙？！”反应过来之后的马加犹如火上浇油一般地转过头来，张牙舞爪地对屋里的少女们问道，“我哪里看起来像是暴龙了？！”

　　……其她三名少女早已经笑的喘不过气来，只有霜叹，以同样一本正经的目光端详了马加半天后。歪着头回答：“如果不去考虑……衣服的话，其实还真的很像。”

　　……马加不知道自己是该哭还是该笑，或许这就是霜叹会意外地亲近自己的原因？自己看上去像是一只暴龙？当然，对于霜叹终于能够分清楚衣服和鳞片，他还是很欣慰的。

　　“好吵喵……表闹……让人家再睡一会儿喵……”火炉旁的贝莉卡胡乱舞动手臂蹭了蹭面颊，在身体蠕动了半天后，以一条海参的姿态再次进入了梦乡。

　　……

　　就在刚才，当马加等人在村外结束战斗，一路大大方方地踱进村子后，当到达村长家门口时，意外地碰到了两个马加的“熟人”。

　　说是熟人，其实这两个侍者跟十六夜反倒要更熟悉一些，不过，身为圣罗兰学院侍者班之前几届的毕业生，他们一般都是同女仆一边不怎么搭界，就算是碰到女仆长，也只是以极其标准的姿势行了一礼而已，只不过，当他们再次抬起头来，看到跟在后面哭着一副脸的马加后，长大的嘴巴就再也合不拢了。

　　侍者培训班当中，可是有速记课程的，无论人事，只要过目一次，留下深刻印象后绝不会忘。

　　而眼前的这张面庞，居然十分意外地同他们印象当中一个极度深刻的记忆重叠在了一起！

　　一年前的大雪原，他们陪同主人老爷——也就是如今的村长大人，在来到大雪原抢占开垦地的路上，意外地遇到了传说当中的巨龙。而当时，那只与巨龙同行，敢于同巨龙战斗的“人形战斗暴龙兽”，给他们留下了极其深刻的印象。

　　可是，印象归印象，他们是无论如何也没想到，那只传说中的魔兽居然会再次出现在两人的面前，而且看样子……

　　“该不会……他身边的那些……都是他的暴龙兽配偶吧？！”

　　两名可怜的侍者心中在第一时间闪过的，就是这样的想法了。

　　……嗯，如果马加得知了两人的想法，肯定会很好心地纠正他们：除了说自己是暴龙兽之外，两人其余的判断都没错。

　　接下来的事情就很简单了，在两名侍者毕恭毕敬地将众人迎进了村长家的大宅，又赶在如今的村长，当年被马加砸进雪地的那个可怜的老头葛朗台暴跳如雷前将“伟大的暴龙兽大人”指给他看后，事态就发展成了之前的那副模样。

　　不管怎么说，虽然暴龙兽大人这个称呼让马加心中有些不舒服，不过既然对方提供了住所，食物，还有软绵绵的大床，为了能够让少女们的心情愉悦一些，马加做出这么一点点的牺牲也是应该的……谁叫传说中的暴龙一族是母系氏族社会呢？

　　在葛朗台呼喝着一大帮村民将村内最好的食物全部端进来后——不知道是不是出于对当初巨龙体型的考虑，葛朗台所准备的食物分量显然要比普通的五人份要多出好几倍。而且大多是肉食，当然，在场的几名少女自然也不会介意这样的事情。当村民们唯唯诺诺地退出去后，已经在雪原上行走了一个下午的她们自然是立即大快朵颐起来。

　　“喵呜……好吃喵！”贝莉卡一闻到食物的香气早就从火炉边溜了过来，如今正抱着一条熏鱼大战，嘴里含糊不清地嘟囔着，“笨蛋人类总算是做了一件正确的事情喵……啾！”

　　看起来由于感冒，伪喵少女至少在接下来的一段时间里不会再给任务添乱了。

　　“要不是因为你添乱，我们这一次根本不会落到这种地步啦！”虽然伪喵少女已经得到了应得的惩罚，不过马加还是探过手去狠狠地在少女的脑袋上狠狠地搓弄了一番，手掌摩挲过少女敏感的耳廓。弄得少女再次发出了“NIA”的叫声。

　　“说到任务……艾因一会儿可以问一下村长先生，看一看在附近有没有发现奇怪的遗迹之类的东西。”十六夜可以说是这一行人当中唯一一个靠得住的少女了，也因此，在临行前贝拉就有暗暗嘱咐她一定要照顾好这些个问题儿童，只不过，现在看来，就算在细节上偶尔会出一些意外，不过至少不会发生什么过分的危险就是了。

　　“对……对啊，刚刚居然忘记了，既然他们在这边开垦了这么久，如果大雪原上有什么奇怪的地方，他们肯定会知道的……”马加被十六夜一提醒，总算是想起自己如今并不是落难或者来大雪原观光，而是到大雪原寻找什么霜雪之城的遗迹来了，既然是遗迹，总该有些蛛丝马迹吧？

　　很快的，少女们有如风卷残云一般将餐桌上的食物一扫而空，值得一提的是，由于“热量消耗过多”的原因，伊莎在美美地享用了这一顿美食后，又愁眉苦脸地哀叹起来，原因很简单，“马上要到睡觉的时间，吃太多的话会导致消化不良而发胖的说……”。

　　……当然，马加倒是没觉得每天都在苦恼减肥的伊莎身材有走样的趋势，正相反，由于身材发育良好，在双子星号上被当成枕头抱住时，马加险些因为少女那完美的身段而当场揭竿而起。

　　“果然……适当摄入脂肪才能够堆砌起完美的曲线啊。”看着愁眉苦脸的伊莎面前摆放着的三大碗被扫荡得干干净净的红烧肉，马加下意识地缩了缩头后才想起来，自己该去找那个村长老头谈话了。

　　说起来，虽然两名侍者和老葛朗台率先认出了马加，不过显然马加并不记得匆匆见过一面的这三个人，两名侍者是因为当时的马加将全部警惕都放在巨龙形态的霜叹身上，至于老葛朗台则是因为……从一开始这个可怜的老头就被马加砸得浑身变了形不说，拖出来之后还被霜叹用口水洗了个澡，当场冻成了一块冰坨。这样的状态下如果马加还能认出来的话，那马加也可以称得上是超越过目不忘的存在了。

　　老葛朗台经历了连番的打击和惊吓后，虽然身体在龙涎的作用下不但恢复过来，而且还比之前更加健康，腰不酸了，背不疼了，腿也不抽筋了，一口气……咳咳，不过，虽然身体是健康了，可是身心受到的挫折却是无与伦比的，毕竟换了任何一个人，先是莫名其妙地被从天而降的神秘生物砸到全身骨折，后来又被巨龙的口水做成了冰雕，这样的肉体心灵双重打击可不是轻易能够承受得来的。

　　老葛朗台可以，因为他的心中始终拥有着坚定的信念。

　　“要是我死了，我的钱可就便宜了别人了……”哆哆嗦嗦地在心底念叨着这样的内容，老葛朗台好不容易才堆砌出一副笑脸来，勉强看向了“暴龙兽大人”，尽量让颤抖的声音变得可以听清楚一些，这才开口小心翼翼地问道：“老爷……您是说，您这次想要在大雪原里找一个……遗迹？”

　　能够让老葛朗台鼓足勇气的自然不会是马加和善的笑容，而是这个有关遗迹的消息，要知道，只要是史前遗迹，当中肯定会有着各式各样值钱的东西，而老葛朗台如今就是暂时性地将这些在他眼中等同于金币的东西化作自己的勇气，声音也变得稍微响亮起来：“老爷，小的在这里耕种了也有几年，只不过范围也只局限在这一片土地上，您知道的，现在的人都喜欢拣现成的便宜，比如邻村的乞乞科夫那个老家伙，趁着自己早到一步，占了小的半亩地到现在也不肯吐出来……”

　　“说重点！”马加没想到一提到遗迹，这老村长的废话居然有滔滔不绝的趋势，连忙打断了他的思路，再次开口问道，“你们在开垦的过程当中没发现什么奇怪的东西？比如房屋或者围墙之类的东西……”

　　“没有！”老葛朗台信誓旦旦地保证，“这片土地我已经带人开垦了好几年，除了在最初翻出一些石头以外，整片土地都是松软的土壤，您知道的，最适合种植粮食的那种……”一提到自己的营生，老葛朗台的目光当中就开始闪烁起耀眼的光芒，仿佛这村庄周围一片一片的，都不是土地，而是明晃晃的金砖。

　　既然从这里得不到什么有用的消息，马加也没心思再听老村长的废话，不过在临走前，他还是吩咐老葛朗台再送些“人类的食物”到房间里来——要知道，由于少女们出色的表现，在餐桌硝烟当中幸存的马加居然觉得自己还没吃饱……

　　回到房间，两名侍者已经将马加要求的食物送来，这一次没有人和他抢，马加也自得其乐地抓起一块肉排，一边惬意地撕扯着骨头上的嫩肉，一边满是善意地冲两名侍者露出一道感谢的微笑。

　　……嗯，两名侍者被吓跑了，不得不说马加的虎牙还是很有杀伤力的，不过这样子的话也好，接下来就可以放心地讨论关于接下来要怎么办的事情了。

　　“老葛朗台说这周围并没有……啊呜……并没有什么类似遗迹的设施。”马加一边享用着肉排一边囫囵地向十六夜汇报自己打探出来的情况，为了防止自己的判断当中遗漏了什么，出于慎重起见，他还把老葛朗台所说的话绘声绘色地模仿了一次。

　　“村长先生说……他们在开垦的时候挖出了石头？”十六夜的眉头微微皱了皱，“看来问题就出在这里了，要知道，在被冰雪覆盖之前，这片大雪原本应该是沙漠来着，就算有石头，也不应该出现在这个已经深入大雪原一定距离的地方。”

　　“村长先生在说谎么？！人家这就去把他抓过来！”爱丽丝吃饱喝足，精神状态也恢复到了巅峰，一听说有事做，立即抓起七月半就往门外冲，不过刚冲到门口就被马加一把揪住。

　　“急什么，又不是说村长老头在骗我们，只不过……他可能是忽略了这方面的问题吧？”马加一边安抚着枪手少女的头使她安静下来，一边试探着向十六夜询问。

　　十六夜点点头，突然想起了什么：“艾因，你刚刚说，村长先生的这个村子附近还有另外一个村子？”

　　“没错。”马加点点头，这一点他已经确认过，的确是在村子的另外一边还有一个同样的，由能量护罩保护着的村子，村子周围也同样开垦着耕地，两个村子的土地相互接壤，只靠能量护罩隔开界限。

　　“那么……明天的话，大家可以不急着离开，而是到另外一边去查探情况的说……”伊莎身为前赤月联邦会长，虽然平时懒散了一点，关键时候的判断却不会有什么错误，而马加也觉得有必要在这附近做一次细致的调查。

　　“喵呜……火炉好暖和喵……啾！”

　　……好吧，就算是为了贝莉卡的病情，在这边住上一天也是应该的，只不过……可怜的老葛朗台知道这个消息后恐怕会哭吧？光是为了应付这些个食量惊人的少女，这一次他也必须要大出血了。


第五章 意料之外的困境和公平公正的暴龙兽

　　在殷勤地招待了“暴龙兽大人和他的配偶们”一整天后。却意外地得知了马加一行人想要到邻村去打探情况，在知道了这一消息后，老葛朗台几乎是当场就跪在了马加跟前。

　　“尊敬的大人！难道是小的的服侍有令大人不满意的地方么？！”老葛朗台鼻涕一把眼泪一把，哭了个老泪纵横，还不时把一张老脸在马加的裤脚上蹭啊蹭啊蹭，恶心的马加甩了好久才甩开他。

　　“很满意……只是……想要寻找遗迹。”霜叹的印象当中，依稀有着对这个老村长的印象，自从和马加在一起，时间久了以后，霜叹那漠视生命的脾气倒是改了许多，在想起这个如今殷勤招待自己一行人的可怜老人曾经的惨状后，霜叹就连说话的声音都变得……好吧，仍然是那么冰冷。

　　“小的今天已经在村子里问过每一个村民了，而且……而且两个村庄是连在一起的，没理由隔壁村发现了什么小的却不知道的！”老葛朗台如今是拼尽全力想要将这一行六名……或者叫成六只更贴切？总之，如此强大又不需要额外支付付费用的存在，如果可以暂时在村子内住上几天的话……

　　当然，由于伙食费太过昂贵的关系，葛朗台也只是想要在最近几天借用一下这几位的力量而已，等到威胁解除……到时候老葛朗台绝对不介意他们去吃穷乞乞柯夫。

　　“可是你昨天才说过这边绝对没有什么遗迹的消息耶……”爱丽丝虽然是很想要再好好地在村子里休息上几天——不说村子里那丰盛的食物供应，光是一想起外面那让她浑身发抖的寒风。爱丽丝又下意识地裹紧了从老葛朗台那里“借”来的，连老头自己都舍不得穿的上好魔兽皮大衣。

　　这也是老葛朗台宁死也不撒手的原因：短短的一天里，他已经在这一行人身上投入了太多了，多到一想到自己的投入，可怜的小老头就会情不自禁地抹去眼角满溢出来的老泪，如果这些投入得不到应有的回报的话，老葛朗台不确定自己是否还有动力再活在这个世界上。

　　“几位大人……小的已经叫村民留意附近的消息，而且……关于遗迹的话，小的……对！小的就在昨晚突然想起了一件事！和遗迹有关的事情！”老葛朗台这句话其实也并不是无的放矢，因为在昨晚同自己的两名侍者的讨论当中，他已经大致找到了能够让这几位大人再稍微停留一阵子的方法。

　　“什么事情？是之前所说的……关于石头的事情？”十六夜皱皱眉头，她并不认为一晚上的时间可以让人突然想起这么重要的事情，不过，看村长老头信誓旦旦的模样，十六夜还是决定暂时听听他想要说些什么。

　　“石头？什么石头？哦……对！对！就是石头！那个，几位大人，我们的村子里有许多石头！几位大人可以看一看有没有符合几位大人要求的石头……那么，小的这就去为几位大人准备午餐！”汗流浃背地把谎囫囵圆上，老葛朗台觉得自己再也无法承受这几位“暴龙兽的配偶”一句接着一句的逼问，以及站在一旁没有说话，却一直“用庞大的气势锁定自己”的暴龙兽大人本人——没错，老葛朗台看过很多小说里面都是这么写的，那么自己会感到害怕，也一定是因为这种“庞大的气势”的缘故！

　　“有食物喵？艾因艾因，人家决定吃完熏鱼再离开喵……啾！”贝莉卡如今也已经换上了一身臃肿的大棉袄，虽然伪喵少女一个劲地抱怨这套棉袄埋没了她优美的身材，不过只要一想到外面的寒冷。她的身体就有后退到火炉旁的趋势，而且少女的感冒虽然有所好转，但是仍然会奶声奶气地用鼻音说话外加偶尔打喷嚏。

　　看了看揉着红肿小鼻子的贝莉卡，又看了看……好吧，看样子伊莎这个时候还没有起床，如果就这么离开的话，等到伊莎醒来没准会发生梦中屠村的惨案，最终，马加还是决定……在吃过午饭后，去看看老葛朗台所说的石头。

　　这些石头究竟有什么好看的？嘛，谁知道呢，反正马加只是单纯地觉得，就算不看石头……恐怕也不会再发现什么其他的古怪啦。

　　午餐比起昨天晚上的晚餐显然要丰盛了许多，其中自然不乏老葛朗台试图靠食物的美味挽留住这几名强大存在的缘故，甚至老葛朗台还将自己精心饲养了快两个月，准备在这一批的农田作物收获后享用的乳猪贡献了出来，烤得皮脆肉嫩，香气四溢，而且，他也很欣慰地看到，这头乳猪在端上桌后二十秒之内就连骨头渣都被啃得分毫不剩。

　　“呜咕……人家的体重肯定会……嘎嘣嘎嘣……会再增加的说……嘎嘣嘎嘣……”赶在午餐开始的时候醒过来的伊莎——或者说闻到食物的香气后立即清醒过来的伊莎。在一口气横扫了半头乳猪后，一边意犹未尽地咬着猪肋排关节处的软骨，一边满是哀怨地看着马加，“人家会嫁不出去的……这样吃下去的话会变成小乳猪的说……”

　　……不知道为什么，马加总觉得伊莎的目光隐有所指。

　　午餐倒是吃完了，可是接下来，马加无奈地发现，似乎……除了十六夜之外的其她少女都没有了想要和自己一起去“看石头”的心情。

　　伊莎午餐后例行公事地要去睡午觉，爱丽丝则是宁愿和贝莉卡窝在火炉旁聊天也不愿意再到寒冷的室外去，至于她之前所说的“人家对大雪原很熟悉”这样的话，早已经被就着乳猪的脆皮吃进了肚子里，而霜叹虽然没有什么事，但是出去对安全的考虑——主要是出于对某低血压魔王和某大范围杀伤性喵娘的考虑，还是在马加的嘱咐下留下来负责照看这三个问题少女。

　　“那么……葛朗台先生已经告诉过你那些石头的位置了？”十六夜和马加两人走出村长大宅，来到村庄的大路上，不知道为什么，在这个时候本来应该是吃过午饭后上工耕种的时间，不过大路上居然一个农夫也没有看到。

　　马加不知道的是……自从自己几人昨天将那几名负责村庄守备的护卫丢出护罩外冻成了冰雕，村中的农夫们就已经将村长大宅划为了禁地，甚至准备这几天的午饭都只吃速冻食品……

　　“按照村长老头所说的位置，大概是在村庄的另外一头吧？那一边似乎是和另一个村子接壤的方向？如果石头没什么古怪，我们还可以试着到另一头去问问情况。”虽然计划看上去很完美，不过马加知道，如果自己和十六夜真的过去到一旁的另外一个村子去的话，遭遇肯定会和昨天下午在这个村子时所遇到的敌视一样。

　　“葛朗台先生……似乎是有什么事情隐瞒着呢。”十六夜没有提出离开，并不是因为她听信了老葛朗台的话，而是因为她也和马加一样，觉得即使到另外一边去也不会调查出什么有用的情况，所以按照女仆长的计划。在休息好之后，他们将会向大雪原更深一些的地方出发，而不是在这个边缘区域打转。

　　顺便说一下，昨天晚上，冒险小分队已经通过沃坦之耳同弥赛亚那边取得了联系，虽然因为大学原周围山峰的关系而使得信号有些不畅，不过，厌夜似乎也并没有回返弥赛亚，而是将双子星号停在大雪原边缘的位置待命，顺便充当了信号中转站。

　　贝拉在发现贝莉卡突然失踪后很是恼火，不过她也知道，以伪喵少女的实力，就算在这块大陆上都不会有什么天敌存在，而在听到关于“贝莉卡被冻成冰雕，而且如今处于感冒状态”的消息后，则是没好气地说出了和马加一样的话：“既然是猫就好好地呆在火炉旁！”气的贝莉卡在一旁吹胡子瞪眼。

　　虽然知道大家都没有危险，不过，之前厌夜所传来的一个坏消息却让贝拉很是头疼：由于大雪原上空气流的关系，双子星号无法在无人驾驶的状态下保证悬浮，这意味着，厌夜将无法驾驶双子星号上的小型飞行船降落接应众人，至于双子星号上的另外两名船员少女荒神和弑神……好吧，听说能量体在低温的作用下会变成能量结晶体？就算没有这一说法。也要先等厌夜教会两名袖珍少女飞行船自毁按钮和开启大屏幕按钮的区别才行。

　　既然双子星号无法降落，那么，如果马加一行冒险小队想要继续探查霜雪之城的位置，就只能靠徒步，当然，为了防止这种情况的发生，贝拉已经紧急准备了数架雪橇车，准备使用双子星号空投下去。

　　不过十六夜拒绝了贝拉的好意，因为早在之前，她已经在这个小村子里发现了类似的雪橇工具，而且按照十六夜的计划。她们并不需要使用人力来拉雪橇车，而是可以同村子暂借一台动能机械来用。

　　……嗯，如果老葛朗台知道了这个消息的话，不知道会不会铤而走险将这些个吃饱喝足还想要带点什么离开的参观团赶尽杀绝……

　　不管怎么说，如今十六夜和马加已经从村子的另一头村口出来，来到了属于葛朗台村子开垦的一片田地当中，按照村长老头的说法，那些在第一次开垦的时候被从地下冻土层翻出来的巨大石板，就堆在靠近护罩边缘的田地旁，用来当成和隔壁村农田分割开来的界限。

　　“好像就是那边了。”其实这里开垦的田地范围并不是很大，马加也一眼就看到了那近乎透明的能量护罩边缘，被堆成一列摞在田边的巨大石板……非要说起来的话，马加倒是很佩服那个村长老头，居然能够费那么大的力气将这些石板搬到这边来。

　　“就是这些石板么？看起来没什么特别的。”马加扫了一眼石板表面，看起来，这些只是普通的石板，并没有刻着什么文字或者其他的符号，按照马加的思路，如果是同霜雪之城遗迹有关，石板上至少也会写些“伟大的航路”或者“海贼的遗产”之类的字样，又或者留下一副需要将全部石板凑齐才会得出藏宝地点的拼图吧？

　　不过十六夜显然不这么想，她在观察了一下石板上残留的土壤后，思索了片刻，随后拉起马加的手往回走去。

　　“果然是没什么线索么？”突然和十六夜大手牵小手，马加能够感觉到十六夜手心当中那温暖的体温，看起来，显然少女并不是有意在同马加亲近，只是很随意地做出了这样的举动而已。

　　“线索么……虽然不清楚那些石板意味着什么，不过，在大雪原地下会埋着这些明显是人工凿出的石板，这本身就是一件值得研究一下的事情。”十六夜似乎感觉到马加正在偷偷用手指尖挠自己的手心，嘴角露出一抹会心的笑容，也将自己的手指微微蜷起，在马加的手指肚上面挠啊挠，弄得马加和小马加一起春心荡漾。

　　两个人保持着手指和手指之间的交锋，一个脸红一个心热地回到了村里，再次找到了正在为这两天的账务而愁眉不展的老葛朗台。

　　“村长先生。我有一些问题想要问你。”不动声色地将小手从马加的手掌里抽出来，十六夜面带公式化的微笑开口询问道，“请问，那些石头是从什么位置被翻起来的？”

　　老葛朗台一愣，身为一个精打细算的资本家，他可不是傻子，既然对方提出了这样的问题，就说明那些在他看来没什么异常的石板似乎同对方所说的遗迹有什么关联。

　　“如果真的是遗迹的话……发财了！”老葛朗台嘴角流着口水，眯缝眼睛里闪烁着金光，居然把身旁的两只“危险生物”暂时性地抛在了脑后。

　　“咳咳！”马加轻咳了好几声，见老葛朗台还没有反应，干脆一个暴栗狠狠地砸在了他的秃头上。

　　“哎呀……啊！大人！小的……小的刚刚是在努力地回忆……回忆石板的位置，大人的问题小的可不敢含糊，那个……小的记得，那几块石板似乎是从……没错！就是在那里！”老葛朗台不知道想起了什么，眼睛突然一亮，居然又噗通一下跪倒在了马加跟前，一把抱住了马加的大腿。

　　“大人！小的……小的有一个小小的要求……哦！是请求，请求！”老葛朗台汗流浃背地在脑海里构思着措词，一边小心地将自己的意图用合适的词句表达出来，“那个……大人说的石板，其实原本的确是从我村子里的土地挖掘出来的，只不过，在去年……发生了一点点的意外……”

　　说到这里，老葛朗台缩了缩脖子，浑身不由自主地打了个哆嗦，似乎是想起了那不堪回首的一刻。

　　嗯，好吧，马加其实已经知道了，就在去年，自己和巨龙形态的霜叹飞越大雪原的时候，曾经表演过一次自由落体，并且很幸运地砸在了某个不幸的路人身上——而如今，这位可怜的路人正在抱着自己的小腿，眼巴巴地望着自己。

　　“在那次意外之后……因为小的的队伍迟到了那么一点，等到到达这里时，才发现原本应该是属于小的的一片土地已经被邻村那个无耻的吝啬鬼偷偷占据了！”老葛朗台一提到和钱有关的东西，脸上的懦弱一扫而空，咬牙切齿声泪俱下地向马加控诉“邻村吝啬鬼”的恶行，“他们不但占据了本来属于我的土地，而且还将作为边界的石板移动过来，而这些石板，原本就是从那边的土地里挖掘出来的！”

　　终于听到了正题的马加总算稍微提起一些精神，开口问道：“那你怎么就没把土地抢回来？”

　　“抢？！”老葛朗台那楚楚可怜的眼神仿佛是一个即将面临暴行的……妓女，“亲爱的大人，像小的这么纯洁大方而又爱好和平的存在，怎么可能会去动用暴力？！”

　　……嗯，老葛朗台无耻的表情很有马加当年的神韵，所以马加决定继续听下去。

　　“既然大人们想要调查石板的事情，那么……小的能不能请公平公正的大人帮小的一个小小的忙，满足小的这个对大人而言举手之劳的请求……”老葛朗台猛地抹了一把脸上的鼻涕眼泪，一脸虔诚地望着“公平公正的暴龙兽大人”，“只要大人帮助小的将属于我的那片土地抢……嗯，是使用光明正大的手段索要回来，小的可以动用村民帮助大人寻找大人想要找的东西！”

　　被吹捧得飘飘然的马加倒是很想大手一挥答应老葛朗台的请求，反正对于他们来说，这点小事只是举手之劳，不过为了稳妥起见，他还是将询问的目光投向了十六夜。

　　老葛朗台大气都不敢出一口，一边努力堆出人畜无害的笑容，一边用闪烁着希冀的小眼睛望着这位“暴龙兽大人的配偶”：“那个……夫人……您看……”

　　或许是这句“夫人”起到了应有的作用，十六夜的面颊在稍微闪过一丝红晕后，总算是开了口。

　　“我们可以帮你拿回农田，不过……事后我需要两架动能雪橇机！”

　　老葛朗台本来听到前一句话，刚刚露出喜色，听到后半句后，欣喜的表情却尴尬地卡住了。

　　在马加和十六夜满意地离开后，老葛朗台终于再也忍不住，冲着进到屋里来的两名侍者破口大骂——

　　“妈的……两台雪橇机？老子可以用一台雪橇机直接从邻村的老吝啬鬼手里把田地换回来！”


第六章 平和安详的雪原风光和偷腥的猪头肉

　　帮老葛朗台弄回田地的过程并不是很顺利。

　　老葛朗台所谓的“光明正大的手段”。其实也就是以“伟大的暴龙兽大人的命令”向邻村的老吝啬鬼乞乞科夫提出严正交涉，然后双方就这一时间进行紧张而激烈的磋商。按照老葛朗台的估计，因为有着“暴龙兽大人的庇佑”，他们的讨论大概会在十天内得出一个结果。

　　不过，老葛朗台恐怕要失望了，因为在这一行人当中，有一个最不喜欢等待的存在。

　　霜叹因为之前的浓汤配方失败，心情一直没有好转，在听说她进入大雪原寻找材料的计划居然要因为一块小小的田地而耽搁十天的时间后，自己一个人一言不发地走了出去，过了半小时后，在回来的同时带回了隔壁村的土地转让协议。

　　“我只是同他商量而已……以巨龙的方式。”

　　光是看霜叹一脸平静地解释协议的由来，马加的后背就没来由地起了一层鸡皮疙瘩。

　　好吧，不管少女平时如何文静，脾气如何温和，对自己如何体贴，这仍然无法抹去霜叹其实是一只成年龙的事实。

　　田地顺利夺回，十六夜和爱丽丝自然是毫不客气地将老葛朗台所指出的那一片发掘出石板的土地暂时划为管制区域，并且动用了两辆动能机械和大批农夫进行挖掘，这么大的动作虽然没有白费，但是结果却很出人意料。

　　“你是说……之前挖掘出来的石板。只是一条路上的地砖？”对于十六夜的勘查结果很是意外的马加恰到好处地表达了他的惊讶——他的嘴如今可以直接吞下半只乳猪。

　　“没错，从挖掘的结果来看，这条石板路看起来很长，而且似乎是一直通向什么地方去。”十六夜能够得出这样的分析结果，不光是因为她本身的博学或者爱丽丝的帮助，还因为天空当中的厌夜已经操纵双子星号使用夜幕得出了这样的结论。

　　嗯，这种大规模的勘察，空地两路进行总不会有什么错误的。

　　“双子星号么？可惜不能直接乘坐飞行船过去……”马加也知道如今双子星号无法在大雪原的雪地上降落，所以他们要么就冒着压坏大片农作物的危险让双子星号降落到村子里，要么就使用从老葛朗台那里“使用光明正大的手段”得来的雪橇机向大雪原内进发。

　　“这样子没关系么？”马加虽然觉得这样贸贸然地出发总会有些许的不妥当，但是少女们显然对这场雪地冒险很是期冀，早早就准备好了一切——包括在雪地上过夜所需要的帐篷，睡袋，以及大量的食物，并且将无法塞进万用围裙兜的东西全堆在了其中一架雪橇车上。

　　“没关系耶！大雪原这里人家可是很熟悉的！而且有双子星号在天空指路的话，大家可以很顺利地沿着这条路找到终点耶！”爱丽丝坐在前面一辆雪橇车上，不知从哪里弄来的毛皮围脖将少女的体温封锁得严严实实，她一边兴奋地挥舞着七月半，一边呼喊着刚刚睡醒的伊莎，整理好一切的十六夜，以及感冒还没痊愈的贝莉卡一起登上了这辆雪橇车。

　　至于负责保证物资安全的工作……毫无疑问地属于万年苦力男马加，当然，这一次的他并没有反对什么，因为霜叹也在这辆雪橇车上，看起来，大雪原的寒风让巨龙少女很是怀念当初同马加在这片雪地的天空上观赏风景的情景。

　　“非常感谢村长先生这两天的热情款待的说！还有，土特产我们就带走了的说！”伊莎这两天已经深深地迷恋上了老葛朗台所饲养的小乳猪的味道。在临离开之前，恋恋不舍的她一口气吃掉了老葛朗台家里剩余的几头可怜的小猪不说，还大大方方地使用“光明正大的手段”索要来了乳猪的饲养方式和烹调配方，对于这一举动，马加是抱着不支持也不反对的态度的，毕竟能够改善一下家里的伙食也并不是什么坏事。

　　不过马加很怀疑，在接下来的一段日子里，老葛朗台需要在满是噩梦的夜晚度过他悲惨的余生了。

　　在同热泪盈眶恋恋不舍的老葛朗台挥手道别后，一行六人加两辆雪橇车正式出发，在离开了能量护罩后，按照事前勘察出来的那条石板路的方向，以并不快速，但是十分稳定的速度，再次开始了这次冒险。

　　对于为什么十六夜会如此确定“石板路的终点一定是霜雪之城”这一点，马加并没有得到什么十分有力的证据，只不过，比起在这片大雪原上漫无目的地去寻找一座只存在于传说当中的城堡，马加倒是宁愿去看看这条埋在雪地和土壤之下的人造石板路的终点究竟是什么。

　　当然，霜雪之城存在于石板路终点的可能性并不是没有，正相反，这种可能性十分之大。因为从来也没有冒险者在大雪原上发现过这样的，由人工打造出来的石板路，所以，无论是少女们，还是马加本人，都对这次的任务充满了信心。

　　雪橇车平稳地奔驰在平坦的大雪原上，这些雪橇车由于安装了动能机械推动装置，因此并不需要使用人力来拉车，而是使用一种被尤利西斯称作“履带”的东西，带动着整架雪橇在松软的雪地上前进而不至于陷入深深的积雪当中——要知道，马加他们这两辆雪橇车上所携带的物资重量，可是丝毫不比他们六个人的体重加在一起要轻。

　　之前马加还曾经有过一个小小的担忧，那就是霜叹不知道为何，居然无法在厚厚的积雪层上行走，每次都会陷到雪地里，根据霜叹的说法，这是因为她的人形态身躯并不能掩盖她身为巨龙的本质，而从某种意义上代表着最为纯洁的能量的冰雪，则是代表着霜叹的本源力量，在充斥着这种力量的大雪原上，霜叹虽然能够发挥出远超平时的战斗力，不过贴近本源的本能也让她的人形身体无法再保持同普通时一样的，属于一名人类淑女的行走方式，而是更为直接地同本源彻底深入结合在一起。

　　好吧……霜叹虽然解释了这么多，不过在马加看来，其实就是因为只要霜叹接触到雪地，那她的体重就恢复到一头成年龙的重量——不过这也不能怪霜叹的解释太过繁琐，毕竟体重这种事情，无论是人类少女还是雌性巨龙。通常都是很难以启齿的。

　　不过还好，在搭乘雪橇车后，避免了同雪地接触的霜叹并没有直接将雪橇车压进雪地里，而且显然，在这片大雪原上，霜叹也不会出现任何危险。

　　毕竟已经是春夏之交的季节，大雪原持续了一个冬天的风雪早已经停止，虽然气温还是那么寒冷，不过积累在大雪原上空的云层也逐渐散去，明媚的阳光一丝丝透过云朵洒落在洁白的大地上，而两辆雪橇车就这么穿行在丝丝缕缕的阳光当中。在他们的头顶上，不时会传来一阵古怪的轰鸣，那是厌夜驾驶着双子星号在云层上方掠过时所发出的声音。

　　这一次少女们都已经将浑身上下充分地武装起来，所以也无须担心会发生类似之前贝莉卡被冻成冰雕这样的意外，只不过，由于雪橇车的前进而带起的冷风还是将少女们的小脸一个个吹得通红，就连霜叹的面颊也不再是那纯洁而透彻的白，而是略微带上了一丝红润——她很喜欢这种感觉，而且从刚刚开始，她冰凉的小手就一直没有同马加温暖的大手分开。

　　马加也很享受这一次的冒险，完完全全的原生态雪原，就算在黑雾泛滥的时候也没有遭到任何污染，这一片天地。可以说是整块紫月大陆最为纯净的土地之一。更何况，他同样喜欢霜叹依偎在自己肩头上时的那种平和和安详。

　　“艾因，到前面的位置大家可以休息一下，双子星号需要重新测定路线的方向以确定是否有误差。”十六夜的声音从前方传过来，两辆雪橇车相隔并不是很远，而且在空旷的大雪原上，声音可以肆无忌惮地顺着风飘出去很远，所以两辆雪橇车之间只要互相喊话就可以传递消息。

　　马加很快便减慢了自己所乘坐的这辆雪橇车的速度，以防止两辆雪橇车追尾，同时一点点地拉着连接着两辆雪橇车的绳子，最终同其她四名少女所乘坐的雪橇车紧紧贴合在一起。维持着慢速行驶的速度。

　　又过了一会儿，半天没有收到厌夜消息回馈的十六夜控制着雪橇车停了下来，反正已经赶了很远的路，停下来休息一下吃点东西——这是伊莎的要求，又或者是取暖——这是贝莉卡的要求，都是理所应当的事情。

　　至于马加自己，倒是更想就这么和霜叹静静地观赏周围的雪景——

　　“哎呀！”正准备将手悄悄环在霜叹腰上的马加扑了个空，刚刚还小鸟依人一般靠在他肩头的巨龙少女不知道什么时候已经悄然起身，跳下了雪橇……好吧，俗话说一个萝卜一个坑指的就是霜叹如今的情况了，就算少女并不畏惧冰雪的寒冷，可是看着少女陷进厚厚的积雪里，再费力地将小腿拔出来的动作，实在是让马加于心不忍。

　　“没关系……附近似乎有我想要的材料。”霜叹制止了马加想要跳下雪橇的动作，缓慢而坚定地一步步走向大雪原深处。

　　……嗯，有着这么深的一溜脚印作为路标，马加相信就算再路痴的巨龙少女也不会迷路的。

　　至于霜叹为什么对材料如此地执着……马加强行克制着自己不要去想这个可怕的问题，因为无论霜叹找回来的是什么样的材料，最终负责检验材料品质的，永远是自己这个倒霉蛋。

　　“不过说起来……霜叹究竟是用什么样的材料，才能把浓汤做成那么……可怕的味道呢？”

　　心中虽然疑惑，但是马加并没有追上去一探究竟的打算——反正霜叹最终是要带着材料回来的，自己只要等着看就可以了。

　　“厌夜那边似乎还要等上一段时间。”十六夜不知道什么时候已经走到了马加身边，“可可……哦，看样子我的习惯还是没有完全改过来。”

　　对于十六夜无意识的错误，马加无奈地耸耸肩，看起来想要让女仆长改变“艾因是可可，可可是女性”这样的推演观点的话，还需要一些深入浅出的了解——当然，在进行这种了解之前首先要扭转十六夜的错误观念，所以这是一个典型的悖论。

　　“说起来，这个任务的委托人……居然能够想到这么古怪的任务，难道现在的冒险界已经变得这么难混了么？”实际上，对于这次的冒险任务，按照马加的意思应该是不会接受的，毕竟像这种连任务目标都含糊不清的任务，如果对方以“无法判定是否达成”为借口的话。不但影响任务完成纪录，或许还需要支付赔偿金。

　　看吧，每当涉及到金钱方面的问题，马加的感觉一向是很敏锐的。而且看样子，他也很有进化成吝啬鬼的资质。

　　“没关系，既然贝拉会长肯接下这个任务，自然有她的考量……而且，大雪原这边的风景的确很不错呢。”十六夜不再和马加纠结在任务这一环节上，而是轻舒一口气后懒洋洋地将身体靠在了马加的后背上，“自从离开了圣罗兰，好像整个人都变得懒散起来了……”

　　马加虽然没想到十六夜会如此亲昵地和自己背靠背坐在一起，不过他并没有什么动作，而是看着另外一边，正围着便携式火种烤火外加享用雪地野餐的其她三名少女，心不在焉地回答着十六夜的话：“如果你这样子都算是懒散的话，难怪贝拉她们每天都要骂我懒猪了……”

　　正说着，眼前一道黑影闪过，马加下意识地抬手一接……是一个乳猪头。

　　嗯，这东西有什么特殊的意义或者邪恶的象征么？

　　“大姐姐！这个猪头看起来和你很像耶！”始作俑者爱丽丝冲马加扮了个鬼脸，看着马加和猪头面面相觑的模样，终于是没忍住，同贝莉卡和伊莎咯咯笑了起来。

　　……送上门的猪头肉，马加自然是不会浪费掉，不过在吃掉之前，马加还做了另外一件事情。

　　“哎呀！”十六夜一声惊叫，脸颊上突然贴上来的柔软触感把她吓了一跳，结果扭头看去，却发现马加得意地冲自己晃了晃那颗烤的火候刚刚好的乳猪头，随后对着猪鼻子就是一口。

　　十六夜很疑惑……那么油腻的东西贴在脸上……怎么会只有一点点冰凉的感觉呢？

　　十六夜这边正在擦拭着面颊，试图找出油渍的位置，突然，从大雪原的远处传来了一声凄厉的鸣叫声。

　　“是什么东西耶？”大雪原地势平坦空旷，爱丽丝不紧不慢地用满是油腻的手掌抓起了七月半，探头凑在瞄准镜上向声音发出的方向看了一眼，小脸上的红晕突然在一瞬间消失不见了。

　　“是……是魔兽！”爱丽丝的声音虽然有些波动，不过显然并没有丧失冷静，而是很快地收拾好东西，将影响战斗的油污用白雪擦拭干净，而在爱丽丝发出提醒后，贝莉卡和伊莎也反应过来，十六夜更是直接窜到了雪橇车前面，紧张地注视着地平线边缘那一小片逐渐变大的魔兽身影。

　　很快的，魔兽的样子就已经出现在了少女们和马加的眼眸当中。

　　看样子，这些魔兽是大雪原本土居住的魔兽，身体表面覆盖着厚实的棕色羽毛，四只宽大的脚掌轻柔地贴合着雪地表面，使他们略显庞大的身体不至于深陷其中，这些魔兽有着尖锐的，像鸟类一样的喙，却有着和野兽一样的身体和长长的尾巴，而且，在它们的后背上，居然还生着一对巨大的翅膀。

　　“这个……是格里风耶！联邦十种珍惜保护魔兽之一的格里风耶！”爱丽丝几乎是在看清这些魔兽的样子后第一时间说出了这些魔兽的名字，显然，枪手少女所说的“对大雪原很熟悉”并不是在吹牛，毕竟之前少女也是联邦数一数二的枪手，或许也曾经到大雪原来执行过什么任务也说不定。

　　“格里风？这下子麻烦了的说……”

　　不知道为什么，一听到格里风的名字，无论是伊莎还是十六夜，都露出了一副苦笑的神情，只有贝莉卡还在兴奋地挥舞着不知道从哪里拽出来的大镰刀，一边叫嚣道：“格里风什么的全部交给人家就好了喵！人家会好好教训这些小鸟的喵！”

　　……嗯，虽然听说过猫会捕捉鸟，但是……让这么娇小的贝莉卡去和那些看起来体型庞大的格里风战斗？好吧，马加还是宁愿让感冒了的伪喵少女负责后方魔法支援。

　　“这些魔兽的战斗力很强？”虽然光是用看的就能看出来，不过为了在接下来即将到来的战斗当中有所准备，马加还是象征性地询问了一下有关这些魔兽的情况。

　　“怎么能说是很强耶？！那是相当的强……”爱丽丝在这种情况下居然还有心思卖了个关子，不过随后，她还是马上说出了自己所知道的资料，“虽然这些格里风在近战上的确是很强没错，不过那还不算是什么威胁，真正危险的是……这些大家伙是会使用刻文魔法的魔兽耶！”

　　会使用刻文魔法？

　　马加心头的惊讶还没消散，格里风们已经悍然发动了第一轮对冒险团五人的冲击！


第七章 枪手少女的帮助请求和罪恶的子弹带

　　由于霜叹在之前离开雪橇车去寻找她所需要的。烹饪浓汤所需的材料，所以面对魔兽格里风的突然袭击，虽然十六夜立即提出了暂时撤退的计划，却被马加否决掉。

　　……天知道自己等人离开后，迷路的霜叹会不会又“不小心”再将大雪原周围的某座山峰撞塌掉。

　　这些名为格里风的魔兽体积虽然看上去很大，不过，尽管身在松软的雪地上，它们的行动却很灵便，除了和它们拥有符合雪地状况的脚掌有关外，格里风的翅膀在这里也起到了很大的作用。

　　实际上，与其说这几只格里风是跑着冲过来，倒不如说它们是脚爪沾在地面上，靠翅膀鼓起的气流悬浮在雪面上飘着飞过来，而且，这种移动方式的速度异常快速，在马加等人做好战斗准备的同时，第一只格里风也已经进入了攻击范围最远的爱丽丝的射程。

　　“呯！”

　　不知道为什么，爱丽丝并没有使用她引以为豪的魔弹，而是使用了在同马加第一次见面时用的那种伤害力不大，但是冲击力十足的橡皮冲击弹，而且这第一枪也狠狠地击中了格里风坚硬的喙。把它硕大的身躯打得在空中一顿，随后不由自主地失去了平衡，骨碌碌在雪地上打了好几个滚，掀起了大片大片晶莹的雪雾。

　　“不要伤害这些小家伙，这可是联邦一级保护动物耶！”爱丽丝一边将嘴巴里衔着的橡皮弹一股脑地塞进七月半的枪膛一边含糊地冲马加和其她少女嘟囔，“如果打坏掉了，人家可赔不起那么多的钱耶！”

　　……虽然说主动找事的是这些个被称为“小家伙”的大块头没错，而且马加也有狠狠收拾它们一顿，并且按照烤乳猪的制作方式依法炮制这些个不长眼的吗魔兽格里风，不过，一听到爱丽丝说这些格里风是和钱挂钩的，马加也只能讪讪地打消了之前的念头。

　　开什么玩笑？要知道自己如今的债务和合同期限如果以金币折算的话，恐怕已经足以为弥赛亚打造一堵由金币组成的城墙了，这时候突然杀来这些个打不得杀不得还得当保护动物好生宠着的格里风，这不是要马加的命么？！

　　不过还好，暂时格里风们离雪橇车还有一段距离，而在空旷无障碍的大雪原上，这段距离正好适合枪手少女爱丽丝的发挥。

　　“呯！呯！”

　　又是连续两声枪响，橡皮弹呼啸着飞出，这一次爱丽丝打出的橡皮弹不仅仅击倒了两只正在冲刺状态的格里风，而且被硬喙弹飞的橡皮弹似乎像长了眼睛一般，还将这两只格里风身后的两名同伴也刚刚好砸了个头晕眼花，不得不说，虽然长得丑了点，但是爱丽丝这把名为“七月半”的动能枪械威力实在是惊人，甚至用橡皮弹都能打出这样的攻击力来。

　　打头的几只格里风滚成一团，头部遭到橡皮弹重击的它们此时满眼都是小星星。根本无法在短时间内起身发动攻击，可是，马加他们如今也已经看清楚，这群格里风粗略估计一下恐怕就有十五只以上，就算被击倒的几只同伴让它们稍微犹豫了一下，不过接下来，在低吼几声后，大部分格里风还是再次发起了冲击。

　　“太……太多了！人家用的可不是散弹枪耶！”爱丽丝一边手忙脚乱地将子弹往七月半的枪膛里塞，一边用求助的语气向后方的几名少女呼喊，不过，就算是伪喵少女贝莉卡的魔法恐怕都无法达到那种程度的距离，如果想要攻击，就只能等待格里风们靠近了。

　　“本来敌人的数量就那么多，还要顾及这个顾及那个……要不然干脆让我去把这些家伙的羽毛全部拔光好了！”马加在雪橇车旁边踩了好几圈的脚印，终于忍不住想要提着锤子冲上去，不过，十六夜一句话就让他打消了这个念头。

　　“看看你的脚下。”十六夜手指夹着几柄飞刀，估计着格里风们的距离，等待着最佳的出手时机，“如今是正午，在大雪原的这种环境。根本没有供你藏身的影子，难道你要在战斗的时候往魔兽屁股下面钻？”

　　马加低头一看，果然，如今自己的影子只在脚边浅浅地聚了个不大的圆形区域，而且，整个大雪原上无遮无挡，除了自己和魔兽的影子外再没有其它能够供马加使用影遁的敌方，如果被围攻，马加说不准真的要按照十六夜的办法，一头钻到魔兽的屁股下面……

　　不知道为什么，马加突然想起了上辈子看过的一个纪录片……听说雄性大象在发情的时候，是需要有饲养员钻到……里面去帮忙按摩菊花的——好吧，马加觉得如果自己的动作不小心的话，很可能就会扮演一次这个饲养员的角色。

　　暂时打消了出击的念头后，马加却发现，如今少女们倒是每人都有自己的工作，十六夜观察着魔兽们的动向，不时向主攻手爱丽丝提供她无暇顾及的情况，伊莎则在爱丽丝身侧，将她刚刚一股脑从长裤内系在大腿上的子弹带上套出来的子弹整理好，找出里面的橡皮弹，并且放在爱丽丝的嘴边，至于贝莉卡……伪喵少女如今由于攻击范围不足外加感冒的关系，居然老老实实地在雪橇车上挥舞着一条乳猪小腿“摇旗呐喊”。

　　马加有些犯难：让自己像贝莉卡那样做的话……面子上实在是有些挂不住。

　　“大姐姐！快来帮忙人家！”

　　正当马加踌躇不已的时候，爱丽丝突然发出了求助的信号。

　　“帮人家把裤子里面的子弹带拿出来……人家的橡皮弹大部分都在那里面耶！”

　　兴冲冲地冲过来准备帮忙的马加先是一愣，随后……一脸惊愕地望向少女被包裹在冬装长裤内的双腿。

　　爱丽丝的子弹带……可是系在大腿根处，那个号称“少女的绝对领域”的神奇位置啊！

　　“大姐姐！快点啦！人家的子弹可是要打光了耶！”

　　在爱丽丝的连声催促下，马加咕嘟咽了一口口水，然后小心地将身体贴在爱丽丝的背后。一只手扶着少女的肩膀，另一只手则用颤巍巍的手指掀起了少女没有塞进裤子里的冬衣衣襟，一点点地将手掌往少女的长裤里面探进去……

　　“呀！”爱丽丝一声尖叫，一枚子弹打偏了不说，还将嘴里的几枚橡皮弹弄掉到了地上。

　　马加吓了一大跳，刚要缩手，却听见枪手少女抱怨：“大姐姐的手指实在是太凉了耶！”

　　……好吧，摩擦可以生热，那么……

　　接下来如果有外人在场的话，看到的就是一只面带羞涩的色狼，一边搓着手指，一边小心地掀起少女的衣襟，将罪恶的黑手顺着少女的腰间进入了冬装长裤，一点点地向下探索。

　　爱丽丝的皮肤很光滑，马加冰凉的手指在从侧面划过爱丽丝有绳结的蕾丝小裤裤表面后，就一直顺着柔软而敏感的大腿皮肤一寸寸向下摸索着寻找子弹带的位置……好吧，这样子的动作虽然从外表看起来实在是很邪恶，不过，冰天雪地的，总不能让爱丽丝就地把裤子脱下来吧？

　　马加的动作可以说是小心又小心了，不过，冬装长裤同枪手少女的大腿之间并没有过多的缝隙，因此马加的手掌心大部分时间都是紧贴着爱丽丝的大腿摩挲。再加上冰凉的刺激感觉，会产生什么样的效果可想而知……

　　“啊……大姐姐的手指……”

　　爱丽丝的面颊早就变得通红，从大腿上传来的一阵阵犹如电流般的感觉让枪手少女再也无法集中精神射击，心神不宁的状态下，勉强打出几枪也全部落空。

　　至于马加……虽然一开始的确是很认真地在找子弹带没错啦，不过，手掌来回搜索了几次也没有发现子弹带的位置，而且耳边就能感受到少女那急促的呼吸，听着少女的娇喘，再加上手指清晰传来的，少女的皮肤所带来的滑腻和软绵绵的触感。少年罪恶的黑手和幽暗森林当中的蘑菇几乎是在同一时间变得蠢蠢欲动。

　　“发生什么事……的说？”伊莎在一旁正等着马加掏出子弹来，等了半天却发现马加的黑手仍然在少女身体里面斡旋，于是干脆自己也伸出一只纤细的手掌来，勉强从爱丽丝的身体前面探进去，按照她的印象，子弹带固定的位置应该是靠近大腿内侧的，从前面伸进去自然是最为快捷的方式。

　　……好吧，如果说原本枪手少女爱丽丝还只是因为“大姐姐的摩挲”而有些欲罢不能的话，那么，当伊莎强横地将手指从爱丽丝的小裤裤上面掠过，并且一直深入到少女的双腿当中，试图将子弹带解开时，少女的身体就再也不听大脑的指挥了。

　　伊莎一心一意地想要将子弹带拿出来，手臂和手掌不断在少女最为敏感的部位摩挲移动，至于马加……那家伙早已经忘记了自己的初衷，罪恶的大手已经试探着向少女祈祷的圣所进发了。

　　激烈的战斗和紧张早已经让爱丽丝的身体微微出汗，而搜寻子弹带的工作更是让少女火热的身躯进一步变得湿润无比，温热的手掌仿佛带着令人难以抗拒的魔力一般，一次次的摩挲令少女的身体发出不安地扭动，而伴随着少女身体的扭动，从刚刚开始就一直顶在少女身下的野生菌更是刚好给少女带来了更加刺激的感觉，不知道从什么时候开始，爱丽丝甚至连手头上正在狙击魔兽的工作都彻底忘记掉了。

　　“爱丽丝，怎么不继续攻击了……爱丽丝？”

　　十六夜一直在雪橇车前紧张地注视着格里风们的动向，在发现爱丽丝的狙击停止后，女仆长原本以为是枪手少女在更换子弹的缘故，结果等候片刻之后，耳中传来的居然是爱丽丝古怪的悲鸣。

　　“啊……啊呜……要……不行了耶……伊莎……不要……大姐姐……”

　　少女的悲鸣终于引起了十六夜的注意，只不过，当十六夜回过头来的时候，伊莎刚刚解开了子弹带的一头，至于马加，则是在大手绕到爱丽丝的下测，试图接近某处时，刚刚好碰触到了被解开了的子弹带另外一头。

　　“找到了！”

　　好不容易想起正事的马加和对自己的恶行一无所知的伊莎一起用力，试图从少女的冬装长裤当中抽出手来，不过。两人没发现的是……由于出发位置的不同，如今两人分开来一人一头抓着的子弹带，刚刚好是被爱丽丝夹在双腿之间。

　　两只手臂一前一后从爱丽丝的长裤当中脱离出来，途中在少女纤细的皮肤上摩擦所带来的电流让爱丽丝难以抑制地再次发出一声悲鸣，而当两只手臂同时到达终点的瞬间……紧紧贴合着少女身体的子弹带几乎是毫无保留地，将已经再也无法控制自己的爱丽丝彻底送上了巅峰。

　　“人家……要……坏掉了……坏掉了啊啊啊啊啊啊……”

　　少女蹲跪着的身体几乎是在一瞬间变得僵硬挺直，手上的七月半早已经被丢到了一边，无力地靠住身后大姐姐的胸膛，手指紧紧揪住马加的衣服，将结实的布料扯出阵阵“咯吱咯吱”的声响，身体的热度甚至让少女的身体周围凝出一层淡淡的雾气来。

　　“该……该不会是……”

　　听到少女古怪的声音，马加先是一愣，随后突然反应过来……该不会是……

　　“大笨蛋艾因！赶快松手的说！人家要把子弹带拿出来的说！”

　　马加这边隐约猜到少女的身体是发生了什么奇怪的事情，不过，伊莎却仍然执着于同马加无意识握住的大手争夺子弹带，而在少女死命的拉拽当中，子弹带上嵌着的一枚枚子弹带着少女愉悦的叹息声，再次划过了爱丽丝已经彻底濡透的蕾丝小裤裤表面，途径的沟壑为子弹涂上了晶莹的涂装，等到伊莎终于将子弹带扯出来时，爱丽丝已经在浑身瘫软之前将马加的冬衣下摆彻底撕成了两半。

　　“奇怪……怎么会弄湿了……的说？”

　　好不容易将子弹带拽出来，尽管子弹看起来有些不对头，但是伊莎总算是松了一口气，正准备把子弹带递给“正在射击的爱丽丝”时，却发现枪手少女如今居然整个人都窝在马加的怀里，面色通红，呼吸急促，看上去很像是……

　　“爱丽丝……难道你也感冒了喵……啾？！”一旁不明所以的贝莉卡在发现爱丽丝的状况后，揉着小鼻子凑过来，想要帮马加将枪手少女搬开，不过马加在稍微动弹了一下身体后，当机立断地拒绝了伪喵少女的好心。

　　……嗯，并不是马加想要再趁机占枪手少女一些便宜，而是因为……他如今的状况不适合被少女们看到。

　　如果说在场除了马加之外还有人明白刚刚究竟发生了什么事的话，那就是刚刚回转过来的十六夜了。女仆长一脸责怪地扫了马加略显尴尬的面孔一眼，对仍然疑惑不解的伊莎说：“格里风马上要靠近了，伊莎，准备战斗。”

　　“知道的说……”一听说要战斗，伊莎懒散的性格在一瞬间压过了疑惑，愁眉苦脸地将头发上别着的两把短剑扯了下来握在手心里。

　　“真是……叫我怎么说你好……”将爱丽丝酥软的身体拖到雪橇车上后，十六夜一脸无奈地扫了一眼马加不知不觉间支起的临时帐篷，“就算是想要做坏事，至少也要挑个好时候吧？”

　　……好吧，虽然这件事里面的确是有马加的份，不过要知道真正的始作俑者可是那个到现在仍然没明白发生了什么事的伊莎啊！

　　当然，就算马加很想解释，这时候也不是解释的正确时间——更何况就算是他解释给十六夜听，十六夜会不会相信还是一个未知数，所以可怜的马加在勉强安抚了暴动的义勇蘑菇独立军后，也讪讪地提起锤子，准备迎接即将到来的战斗。

　　十六夜查探了一下爱丽丝的状况，显然，少女在祈祷完成之后已经处于暂时丧失战斗力的状态，具体需要多久恢复……这得看刚刚的子弹带究竟让少女敏感的身体受创到什么程度，不过很显然，至少在格里风靠近雪橇车之前，爱丽丝是无法再次拿起七月半战斗了。

　　“贝莉卡，先照顾一下爱丽丝……”

　　事到如今，除了将这些格里风彻底击倒以外也没有其他的办法了，而且十六夜也已经看到先前被爱丽丝用橡皮弹打中的格里风，这时候已经有大半爬了起来，再次向雪橇车这边发起了冲击，很显然，就算是爱丽丝继续攻击，恐怕也只能起到阻敌的作用，却无法令格里风们退去。

　　很快的，十数只格里风当中已经有两只突进到距离雪橇车只有十几米的位置，而就在这时，两只格里风却停了下来，同时昂起头，从口中发出尖锐的鸣叫。

　　与此同时，马加和十六夜同时察觉到，在格里风尖叫的同时，一股浓郁的刻文力量正在悄然聚集。

　　“糟糕！是刻文魔法！”


第八章 迎风招展的分叉萝卜和正义的援军

　　如果不是因为如今的刻文波动。马加还真忘记了之前爱丽丝所说过的“这些大家伙会使用刻文魔法”这么关键的事情。

　　好吧，其实如果是之前的话，或许马加还会很小心地注意这些大家伙的偷袭，不过经过了刚刚那一场说是意外又不像是意外，说是坏事却又弄得爱丽丝很愉快的小动作后，马加的脑子里除了少女的娇喘就是手指上残留的触感，还哪有功夫去考虑什么刻文魔法的事情。

　　当然，虽然马加是没有想到这一点，不过十六夜倒是早有准备，在刻文魔法凝聚的瞬间，三把飞刀脱手而出，直指正在尖啸着凝聚力量的三头格里风。

　　“哇！十六夜！你该不会这么心狠手辣准备杀掉这些保护动物吧？”

　　……看吧，所以就说了，只要什么事情和钱或者少女挂钩，马加这家伙就一定会印象很深刻的。

　　十六夜并没有回答马加，她如今的注意力都集中在刚刚凝聚起的三团刻文能量上，在看到飞刀击中格里风的硬喙，中断了凝聚的刻文能量消散后，这才稍微松了一口气：“放心吧，我也不想伤害这些可怜的小家伙，刚刚用的飞刀是没有开刃的。”

　　果然。马加清楚地看到飞刀在击中格里风的硬喙时，并没有如同想象当中的一般深深嵌入其中，而是“嘣”地一声，在撞出一串火花后弹飞到空中，随后在一瞬间消失，再出现时，则是已经回到了十六夜的手里。

　　“这样下去不是办法，我只能阻止到这种程度，要想办法尽快赶跑这些格里风，或者把霜叹找回来。”十六夜一边沉着地一次次使用飞刀将格里风试图凝聚刻文魔法的念头打消，一边向马加示意雪橇车的方向，“沃坦之耳接收器在雪橇上，用它和厌夜联系，让她去找到霜叹。”

　　十六夜的话提醒了马加，马加二话不说来到爱丽丝躺着的雪橇车边，翻找了半天，结果最后还是在爱丽丝的小屁股下面找出了接收器……好吧，从某种角度来说，马加会去找那种地方本身就是一件十分值得怀疑的事情。

　　厌夜的反应很快，实际上在刚才她就已经发现了夜幕上出现的可疑能量反应，不过在这种情况下她并不能帮上什么忙，所以就一直驾驶着双子星号在半空中静静等候，当马加要求她帮忙寻找霜叹的讯息传来后，天才科技萝莉二话不说，当即按照之前霜叹从夜幕上消失的方向起步，驾驶着双子星号呼啸着向远方的天空飞翔而去。

　　“嗯……这下子应该没问题了吧？接下来只需要等到霜叹回来，就可以甩掉这些缠人的格里风了。”马加目送厌夜离去后。再次回到了前线，十六夜虽然勉力维持着中距离的攻击，令大多数格里风无法靠近，可是，由于格里风的数目足有十几只，到现在为止靠上来的也有七八只，十六夜的飞刀攻击已经很难保证每一次都能准确地逼退这些格里风，而在十六夜的攻击下，格里风们凶性大发，不断地嘶吼着想要扑上前来，却被一次次地逼退。

　　“不行，这样下去坚持不了多久了……”再次逼退了三头格里风，并且打断了一只试图凝聚刻文能量的格里风的动作，十六夜的声音开始不那么冷静了，“这些家伙……原本以魔兽的性格不应该缠住我们不放才对……”

　　“会不会是因为它们肚子饿了的说？”伊莎很傻很天真地给出了自己的理由，因为她刚刚还没有享用完毕美味的乳猪就发生了这样的事情，导致如今的少女心中颇有怨念，而失去了短剑发钗束缚的灿烂金发也再次顽强地发动了起义，伴随着少女晃动的小脑袋，在阳光照耀下很是晃眼。

　　嗯……听说金发的少女某个地方也会是金色的，那么紫发的爱丽丝那里会不会也是……咳咳。想歪了想歪了。

　　勉强克制住自己邪恶的想法，马加再次抽出了自己的锤子，如今可不是留手的时候，这些格里风看上去攻击性很强，丝毫不亚于感染了黑雾的魔兽，恐怕之前之所以会数量稀少也是因为得罪人太多的缘故吧？不得不说，这算是给如今的马加小小地敲了一次警钟。

　　后宫和睦的男性总是会招人嫉妒的，一想到自己将来的完美后宫将会为自己竖立多少同性或者异性的敌人，马加的心底就有些暗暗发憷。

　　总之，如今首先要先解决掉这些缠人的格里风，至于办法……很简单，既然自己和伊莎都在这里，那么……干脆就用最直接的办法好了。

　　“伊莎，我们一起上，把这些家伙打得落花流……嗡！”

　　话还没说完，思路过于复杂的马加就遭到了报应：一道从天而降的淡蓝色闪电不偏不倚地击中了他，等到闪电的能量散去，马加的发型已经变得比伊莎的狮子头还要奔放了。

　　这……这是犯规的吧？！这些家伙不是叫格里风么？！为什么用出来的刻文魔法居然会是雷电呢？！

　　马加气愤得无以复加，天知道是哪个混蛋给这些家伙起了这样的名字，还好这道雷是落在了抗性强到破表的自己身上，一旦落到哪个女孩子身上……马加突然有些怀念回去圣都办事的蕾丝特了。

　　“艾因，不行，格里风们要冲过来了！贝莉卡，保护好爱丽丝，我们顺着脚印的方向去找霜叹！”

　　十六夜一边随手将手心里的十余把无刃飞刀一口气甩出去，击退了格里风们的一轮冲击，一边招呼两人上雪橇车，不过在她回头的时候，却看到了顶着爆炸头的马加愤怒地冲向格里风的一幕。

　　“怎……怎么回事？”十六夜并不知道刚刚发生了什么事。一脸疑惑地看向了一旁的伊莎和贝莉卡。

　　“……好像是被雷劈了的说。”伊莎的回答语焉不详，听上去倒更像是因为马加干了坏事而被惩罚的样子。

　　不过，接下来贝莉卡就回答了十六夜的问题：“那些格里风……好像会使用瞬发的刻文魔法喵……啾！”

　　果然，贝莉卡的说法在下一秒就得到了证实。

　　“咔！”

　　正保持前冲状态的马加眼前突然一亮，一道落雷再次打在了他的脚尖前，几乎是擦着他的鼻子尖砸在了地上，吓得马加脚步一顿，虽然是没有切切实实地中招，但是雷电残余能量还是在马加穿过的时候弄得他浑身发痒。

　　这一次，他可算看清楚了，在那些尖叫着凝聚刻文能量的格里风后面，有一只个头稍小的格里风，似乎一直都落在队伍的最后面，不过这时候正鬼鬼祟祟地透过格里风们的身体缝隙向外观察，很快，在发现自己的脚步停止后，小格里风把脖子一昂，喳地就是一声尖叫。

　　“咔！”

　　这一次的这道落雷马加本来是躲得过的，不过因为太过专注于观察那只小格里风的动作，等到反应过来对方就是落雷的罪魁祸首时，已经来不及了，只能硬挺着将手里的锤子高举上天，试图用锤头当做避雷针。锤柄当做绝缘体。

　　当然，避雷针和绝缘体连接在一起，又用自己的双脚做地线，这样的结构是否可行马加是不知道的，马加只知道……自己很麻。

　　“该……该死的！十六夜，帮忙！老子要把那小家伙的毛拔光！”

　　马加一声怒吼，速度全开，以他如今的实力，就算比起这些长了翅膀兽不兽鸟不鸟的格里风的速度都丝毫不差，甚至换了是在平地上还会更快一些，不过如今在雪原上深一脚浅一脚的。马加虽然尽可能地保证着身体的平衡，却管不了对面那只阴险的小格里风隔三差五来上一道雷。

　　“咔！”

　　这一记雷劈得有些偏，打在马加的身体左边，溅起了一大片的雪花，把马加的视线弄得一阵朦胧，结果等到他好不容易冲出来时，却发现前面的雪地不知道什么时候变矮了一块。

　　噗通。失去了平衡的马加一头扎进雪里，只剩下两条拼命摆动着的双腿还在做着徒劳的挣扎。

　　这不能怪十六夜，实际上，格里风们在马加发起突击的时候已经退出了十六夜的飞刀攻击覆盖范围，所以，在刚刚的情况下，使用刻文魔法轻松地将一块雪地的表面稍微改变，对它们来说是很轻松的事情。

　　看到自己的计划成功，小格里风显得得意无比，高昂地鸣叫了几声后，翅膀一扑腾，晃悠悠飞到半空中，向着马加那迎风招展的两条腿飞了过去，显然，它是想把马加当成自己的俘虏，又或者是成年仪式上的祭品也说不定——当然也不排除这只小格里风是雌性，并且会在看到马加的下一秒爱上她这么狗血的剧情，不过因为这样的剧情在前一集已经发生过，所以再次出现的几率可以说是百分之零。

　　十六夜和伊莎虽然很想上去支援，不过那边的几只格里风早已经准备好了刻文魔法，它们的优势很明显，无论是速度还是数目，都不是两名少女可以在短时间内解决的，最关键的问题是，谁也不知道这些格里风会不会干脆拿把自己栽在雪地里等着生根发芽的马加开刀。

　　“现在要怎么办的说？”伊莎自从将赤月联邦冒险公会会长的位置交给贝拉后，就有着逐渐进化成天然呆的趋势，而且嗜睡和懒散的个性也让她懒得去思考这么复杂的问题，更何况如今身边就有着全能型的女仆长十六夜，让她去考虑这些问题实在是太难为她了。

　　“没关系，艾因可没那么容易就受伤呢。”十六夜虽然略有担心，但是也只是“略微”而已。对于马加的抗击打能力，少女们显然是最为清楚的，而这当中，十六夜对可可在圣罗兰学园当中所表现出的强势也印象深刻——好吧，不知不觉当中，马加的名字又一次被当成了等价代换的对象。

　　十六夜估计的并没有错，小格里风以为自己的闪电会对马加造成极大的伤害，那是因为之前它的闪电在大雪原上几乎无往不利，不过，比这更强的雷电，马加又不是没承受过——要知道，雷云战爵史缇拉的一根手指所发出的雷电能量，几乎都相当于上辈子某只很黄很暴力的萌系魔兽所能使用的最大程度的电流了，而这种程度的能量在史缇拉而言使用简单，用处也很是广泛，能令战爵失禁，也能让马加阳伟……好吧，后一个作用其实是马加在某次夜袭战爵卧室后发现的。

　　总之，当小格里风意得志满地来到马加身边，想要用喙将这颗分叉萝卜拔出来时，立即遭到了马加犀利的反击。

　　“致命偷……什么的反正老子要拔光你的毛啊！”被格里风倒提着衔出雪地的马加本来是想潇洒地用一招自下而上的攻击好好地教训教训这个不开眼的小家伙，不过随后他发现自己的计划落空了——大头朝下的他所谓的自下而上，看上去倒更像是在给格里风顺毛，所以他干脆地抡起王八拳，锤子胡乱朝着小格里风的胸膛砸了过去。

　　当然，以马加的褪毛效率，在第一下的时候格里风就已经变成光秃秃的了，而接下来的攻击只是相当于在帮格里风将身上的灰灰吹干净而已。

　　“喳！”小格里风突然感觉到周身一阵寒冷，要知道，能够生活在大雪原，很大一部分的原因是因为格里风拥有厚实的羽毛抵挡风寒，而当这部分羽毛在马加的攻击下消失后……会发生什么事情呢？

　　贝莉卡就是这只倒霉的小格里风的榜样。

　　“喂！就算是结冰至少也该先松开我的裤子啊……”可怜的马加一脸惨兮兮地看着小格里风在一瞬间被大雪原的小风吹成了冰雕，甚至连眼神那一瞬间的无助和不解也被凝固住——当然，衔着马加的硬喙也同样将马加的裤脚固定住，至少如今，马加不用再担心自己的身体摇来荡去了。

　　虽然是突发状况，格里风们还是很快反应过来在它们的眼前发生了什么事，数只愤怒的格里风在第一时间就扑向了冰雕小格里风，与此同时，其它格里风早已经凝聚好的刻文魔法也劈头盖脑地朝倒悬在那边的马加身上招呼过去。

　　“人家还以为有多厉害喵……原来只是普通的光系刻文魔法喵……啾！”鼻子尖红红的贝莉卡这时候虽然因为感冒的缘故，连魔法咒语都念不全，但是伪喵少女的前身可是魔法喵，号称掌握了全系魔法的魔法喵所拥有的魔法知识自然不会有偏差，一眼就看出了格里风们如今使用的，正是和刚刚将雪地压下一块时所使用的刻文魔法一样的，名为凄煌之裁的光系刻文魔法。

　　说起来，这种刻文魔法并没有多强大的攻击力，但是所需要的刻文能量却是很多，所以之前格里风们才会数次被十六夜一个人打断了刻文能量的凝聚，不过凄煌之裁还有一个比较特殊的作用，就是将从天而降的光系能量柱实质化，转变成拥有高温的，类似光焰一类的物质，刚刚突然下陷的雪地，就是被这样的光柱在一瞬间蒸发掉而形成的，而如今格里风们使用这样的攻击，显然除了攻击马加之外，还有将小格里风救出来的想法。

　　不过，意外性第一就是意外性第一，还没等十六夜这边出手，马加那边，又发生了奇怪的事情。

　　在格里风们的光柱从天而降的同时，马加周围的雪地突然扬起一片小小的冰雪暴风，大片大片的雪块被卷起，碾碎聚集成了细密的雪幕，同从天而降的光柱狠狠地撞在了一起，瞬间爆发出的气流总算是将近在咫尺的马加从格里风的嘴里炸飞出来，不过裤脚却因此被扯下了一大块，露在外面的小腿被冷风吹得凉飕飕的。

　　不过，马加却没有心思去注意自己的小腿，而是把目光放在了突然从雪地下面钻出来的另外一群小东西身上。

　　嗯，这是另外一群魔兽，虽然不知道是什么时候埋伏在这里，但是，显然这些魔兽并不喜欢格里风。而且看起来，这些后出现的魔兽更像是正义的援军。

　　至于原因……自然是因为……这些魔兽看起来很可爱！

　　浑身覆盖着雪白雪白的毛发，看起来圆乎乎的身体和短手短脚，加上一张憨态可掬的圆脸，无论怎么看，这些像是小熊一类的魔兽都是萌属性破表的存在，而且之前也有说过，这种毛茸茸的小动物是最讨女孩子喜欢的，既然女孩子们都喜欢，自然不能被归类到邪恶势力一边去。

　　“是雪地熊喵……啾！人家的喵哈军团里刚刚好有它们的同伴喵……啾！”

　　……不管怎么说，在脱险之后，马加觉得还是应该先把贝莉卡的感冒治好，至于用什么……或许霜叹热气腾腾的浓汤会是个不错的选择？


第九章 尺寸不对的劳力士和迷失方向的少女

　　雪地熊喵……咳咳。好吧，如果按照贝莉卡的说话习惯来看，这些毛茸茸胖乎乎的白色小熊应该和喵什么的没关系，总之，这些雪地熊的突然出现，不但对马加等人而言是一个意外，就连格里风那边，显然也没想到这些小家伙会突然冒出来横插一腿。

　　那么，接下来就是三人行？两兽一杯？马加总觉得，那个杯具的身份很可能会落在自己的身上。

　　雪地熊一出场就用华丽丽的雪雾阻挡住了格里风们的凄惶之裁——贝莉卡这时候正在马加的身后嚷嚷着“那叫冰风暴啊喵……啾！”，不过马加并没有临时客串解说的意思，在他看来，不管是冰风暴还是冰咆哮又或者是冰激凌，只要能把他从变成烤乳猪的境地里解救出来，那就是雪中送……送冰……

　　嗯，虽然这么形容不甚贴切，不过大概就是这么回事了。

　　既然雪地熊援军义无反顾地对上了格里风，马加自然不会再去添乱，而是提拉着裤子回到了雪橇车边，当然，回去以后也免不了被十六夜一通责备。什么不顾全大局啊擅自行动什么的，不过马加也顺来顺受地一边老老实实听着一边偷瞄着正蹲下身子为自己缝好裤脚的十六夜的领口。

　　“嗯……显然十六夜说这些都是为我好。”面对十六夜面色绯红的质问，马加面不改色地点点头，“那个……话说十六夜你的那里……尺寸好像又不对啊？”

　　马加说的是事实，以十六夜的尺寸，按理来说不应该在穿冬衣的时候还有那么深刻的雪沟才对，不过这样的话当着十六夜说，换来的自然是痛彻心扉的教训——马加的袖子又需要缝了。

　　……马加这一口挨的很冤枉，他发誓这句话其实是想夸十六夜善于抽出时间照顾自己——那句话不是说么，时间就像什么什么来着？

　　比如，如今他和十六夜的打情骂俏，就相当于是在紧张的战斗情节当中挤出时间来，当然，与此同时，雪地熊和格里风们自然也没闲着，让马加稍微有些意外的是，两队魔兽似乎并没有开打的意思，而是正密切地磋商着什么重要的事情。

　　“说起来，这些雪地熊是什么时候藏在这里的？”一边揉着被咬出一块劳力士的手腕，马加一边询问十六夜，“刚刚我好像并没有注意到这些小东西……”

　　“我也一样。”十六夜脸颊上的红晕还没褪去，这次任务的过程当中，她最为禁忌的事情已经连续被这个混蛋说了两次，这让十六夜很是气愤，不过气愤归气愤，正事还是要正说的，“以那些小家伙的皮毛颜色。再加上操控冰雪力量的能力，想要从大雪原下面挖出一条通路也是很简单的事情。”

　　“没错喵！雪地熊的家可是在雪地下面的喵……啾！听说雪层的下面要比这里暖和多了喵……啾！”贝莉卡说三句话打了两个喷嚏，小巧的鼻子红的跟个灯笼似的，连马加看了都想上去帮着拧两下，不过，为了防止伪喵少女暴走，他还是打消了这个念头。

　　“霜叹怎么还不回来的说……要不然我们干脆去找她们就好了的说……”伊莎正在拼命摆弄着自己因为拔下短剑而变成了狮子头的金色卷发，不过由于风太大的关系，弄了半天，狮子头变成了和马加一样的爆炸头，两只短剑发钗斜楞着插在上面，看起来倒很像是荒野上的两座墓碑。

　　上面写点什么比较好呢？一把写天然呆，一把写迷糊受，额头横批低血压魔王？好吧，这个可以等到时候同伊莎好好交流一下。

　　“以双子星号的速度，应该早就找到了霜叹吧？大雪原又不像雨雾森林，没遮没挡的，又有夜幕做参照，找到霜叹应该很容易来着，除非……”马加的话说着说着声音突然开始变小，最后干脆变成了自言自语。一边嘟囔着一边从十六夜手里抓过沃坦之耳接收器，“喂，喂，厌夜？听到爸爸的声音了么？”

　　“爸爸……”

　　光是听到小厌夜这带着哭腔的声音，马加就知道接下来会发生什么事了。

　　“我们找不到回去的路……”霜叹的声音同样通过沃坦之耳传来，显然，霜叹是在得到厌夜的提醒后，直接飞到了双子星号上，想要更快一些地返回，不过巨龙少女和远大意识萝莉同时忘记了一件事情：她们两个都是路痴。

　　没有了霜叹的脚印指示，又离开了马加他们太远……嗯，马加承认自己这次是失算了。

　　“霜叹，你们现在在周围看一看，能不能找到你来时候的脚印？”还是十六夜比较镇定，既然霜叹是在得到厌夜的提醒后飞到双子星号上，显然，就算霜叹已经飞出了一段距离，想要在附近找到脚印应该还是有可能的。

　　“找不到……我是从山上直接飞过去的……”霜叹的回答，让马加又是一阵摇头，显然，在厌夜找到霜叹之前，号称第一号喜欢雪景的巨龙少女霜叹就已经迷路了，马加甚至怀疑，厌夜能够找到霜叹，本身就是一个比击败神造之神更为神奇的奇迹。

　　“这样好了……你们两个知道弥赛亚的方向么？”马加突然想到了一个办法。

　　“先往下飞……然后向拿汤匙的手的方向转向。”这次霜叹回答得异常干净利落，马加几乎可以想象得到，此时小萝莉厌夜将以何种崇拜的目光仰望着这位巨龙大姐姐。

　　“那么，你们先飞回弥赛亚，然后按照来时候的飞行路径。先找到之前那个村子，然后就可以按照石板路的方向一路找过来了。”

　　……除了仍然沉浸在幸福余韵当中的爱丽丝，伊莎，贝莉卡和十六夜几乎是同时用看怪物一般的目光，看向了想出这个主意的马加。

　　“怎……怎么了？”挂断沃坦之耳通讯的马加一脸疑惑，自己这个办法，对于一大一小两只路痴而言，显然并不会有什么问题吧？

　　“没关系，我只是在想，你是不是曾经用过类似的办法……”十六夜的答案很中肯，在她看来，能够想出这种主意的，要么就是天才，要么就是真正的路痴，显然，马加并不是前者。

　　……嗯，被低估了智商的马加很压抑，所以他再次将注意力转回到正在交涉的两群魔兽身上。

　　显然，格里风和雪地熊的交谈并不愉快，尤其是当两伙魔兽之间还立着一尊极其无辜的格里风冰雕——那是马加的杰作，如今没了毛的格里风看起来除了那张嘴比较难看外，身体居然被冰块衬托得晶莹剔透，当然。呆在里面的小格里风显然还有意识，刚才马加也分明看到，小家伙的眼珠还会骨碌骨碌地转动。

　　只不过，这两帮魔兽究竟在商量什么啊？

　　马加不明白，十六夜也不明白，伊莎更不可能明白，至于爱丽丝……好吧，马加压根就没指望她会注意到那边发生的事情。

　　看起来，还得想想别的办法，以双子星号的速度，往弥赛亚一来一回。恐怕已经是日落西山的时间了，要是真等到那个时候，说不准还会发生点什么意外。

　　“混蛋喵！为什么不问人家喵……啾？！”对于马加直接无视自己的这一行为，贝莉卡很是恼火，通红的小鼻子一皱一皱，如果不是因为如今是在大雪原，她又因为感冒念不出魔法咒语的话，恐怕一早伪喵少女就甩掉身上的棉袄，抡起大镰刀扑上来把马加猎奇了。

　　“知道你不早说……”马加心有余悸的同时，也才想起来，虽然自己身边的少女大多是以人形身份出现，不过如今种族还真是错综复杂，有神族，有人族，有龙族，有兽族……什么时候再来个母虫或者异形皇后，差不多就能开盘跳棋了。

　　当然，前提是这最后的一方拟人化后的造型要够美型，而且身为母虫不能随便吸人脑浆，异形也不许随便到其他男人身上产卵——虽然很不愿意说，但是那的确是叫NTR。

　　“距离太远有些听不清楚喵……”贝莉卡当然不知道马加脑海里转的是一些什么乱七八糟的念头，正在认真地竖起一对猫耳听着被风带过来的咕咕喳喳声，“不过，好像是在说什么圣地……入侵者之类的东西。”

　　大条了，这下大条了。

　　不用说，之前的一切都是假象，这两伙魔兽本来是一起的，因为看到自己一行人沿着石板路过来，负责守护古代遗迹的格里风毅然决然地出击，想要把自己这一行人当成献给圣地的极品，不过雪地熊们却认为自己这些人内心不够纯洁，不符合祭品的要求，两边这才发生了争执……

　　“什么乱七八糟的。”十六夜毫不留情地以女仆长专用暴栗打断了马加头顶浮现出的映像，“要是按照你说的，刚刚你就应该先被烧成光猪，然后再被冻成冰块示众。”

　　……的确，如果之前的冰风暴没有拦住格里风的刻文魔法。那么如今的马加肯定是会同那只小格里风一样在暴风雪当中摆个人体艺术的姿势示众的。

　　“那这些小家伙突然冒出来是为了什么？”被十六夜这么一说，马加更一头雾水了，既然提到圣地，那肯定是要守护，总不会是为了破坏圣地才和自己打起来的吧？

　　“没错！就是为了破坏圣地而打起来的喵……啾！”被马加这么一提醒，零零星星听了几句后，贝莉卡拧拧鼻子，喵地一拍手，“格里风们以为人家这些人是来支援一个叫圣地的地方喵，所以才会攻击我们的喵……啾！”

　　……虽然很不愿意再次重复这句话，不过但凡有马加参与的事情，肯定会变得很古怪就是了。

　　“叫圣地的地方？哪个没品味的家伙会起这么一个不着调的名字啊……话说回来，贝莉卡你既然能够和他们沟通，为什么不早点说啊？”显然，对于这种误伤友军的状况，马加也只能吃了哑巴亏，当然，数落两句从一开始就添乱的伤病号伪喵少女出出气还是可以的。

　　“是谁说能听懂就一定要会说的喵？！难道你没有发现喵哈军团在招录小动物的时候都是要求人类语六级的喵……啾！”

　　贝莉卡的反驳理直气壮，理由充分到连马加都无言以对……上辈子的他可是一直到穿越前都没过了鸟语六级。前有天才城主萝莉格林达姆通晓六十种魔兽语专美于前，后有伪喵少女精通人类语六级紧随其后，这让夹在其中的马加很是感受到了来自低龄人群的压力。

　　现在的小孩子都是怪物么？怪力还能够理解，难道智商超过二百也已经变成萌属性之一了？这让心理年龄早已步入怪蜀黍阶段的马加感到压力很大。

　　不过，既然知道魔兽们同自己并没有什么可以产生冲突的地方，之前的战斗又是误会，那事情就很好办了，虽然贝莉卡只是能听懂，但是，相信大多数已经过了人类语四级的魔兽们也应该能听懂人类的语言吧？

　　两群魔兽正在紧锣密鼓地交谈时，突然发现紧挨着的小脑袋中间，突然钻出了一个……嗯，这次马加可不是大光头了，他是一个……爆炸头！

　　被马加的突然出现吓了一跳，无论是格里风还是雪地熊，都在第一时间开始凝聚刻文力，不过马加接下来的大叫让它们稍微迟疑了一下：“我们可不是来保卫圣地的，我们只是在找一个叫霜雪之城的地方而已。”

　　……马加泪流满面地看着魔兽们继续凝聚刻文力，搞什么啊？不是说了不是来找圣地的么？

　　显然，比起用暴力说话的格里风，雪地熊们倒是更通情达理一些，在凝聚刻文力的同时，还分出了一直雪地熊，呼噜呼噜地冲马加喊了半天。

　　“笨蛋喵！这些魔兽说，霜雪之城就是圣地喵！它们在问，我们是来干什么的喵……啾！”

　　贝莉卡的翻译总算让马加心情稍微好转了一些——当然，并不是因为魔兽们放弃了攻击，实际上，那些刻文能量仍然晃悠悠地悬在马加头顶，让马加心情转好的理由其实是得知了魔兽们应该知道霜雪之城在哪这件事情。

　　自由诚可贵，生命价更高，若为金钱故，马加皆可抛。对马加而言，再没有比得到冒险任务的线索更让人高兴的事情了。

　　“那个……其实我们是冒险者……哇！搞什么啊！人家还没说完啊！”马加才刚说出冒险者的身份，一只格里风就已经将一大团光焰砸到了马加刚刚站的位置，至于马加……这时候正在雪地里打滚试图熄灭屁股上的光焰。

　　“喳喳！”这只格里风叫了两声，贝莉卡也按照它的意思翻译给马加听，“不好意思，枪走火了。”

　　……就冲格里风的这个理由，马加决定一旦这些家伙提出帮忙，自己一定会答应，然后……在帮它们打败敌人后拔光它们的毛！

　　光焰熄灭，马加也干脆不站起来了，警惕地摆出一个蹲踞势起跑的姿势，随时准备躲避流弹，一边将自己一行人的目的，前因后果大致地讲给这两伙魔兽听。果然贝莉卡的判断没有错，在听马加说清楚他们只是来调查霜雪之城，并没有其他意思后，率先发动攻击的格里风们面颊处的白毛似乎有些变红了——马加发誓，这是他第一次看到有生物以这样的方式表达害羞的含义。

　　至于雪地熊们，还是一脸憨厚的表情，它们不认为马加一行人有什么危险，是因为在雪地下面的它们从马加他们在村子边调查石板开始，就已经注意到了这一行小队……当然，更重要的一点是，它们曾经从某个“被从军”的同伴口中，听说过某只喜欢欺压小动物的伪喵少女的传言。

　　好吧，如果贝莉卡知道这一点的话，不知道她还会不会像现在这样兴致勃勃地准备对雪地熊的群落进行视察呢？

　　“呼噜呼噜……咕……”雪地熊当中的一只看起来像是小队长的大白熊一边躲闪着贝莉卡的魔爪，一边冲马加开了口，看样子，似乎是有一些事情要拜托马加。

　　“它说，让我们帮忙它们去把住在圣地里面的坏蛋消灭掉喵……啾！”由于感冒影响了战斗力，贝莉卡讪讪地放弃了继续诱拐雪地熊的动作，“反正也是顺路喵，就跟过去看看霜雪之城里面究竟有什么喵……啾！”

　　实际上，马加的想法和贝莉卡一样，不过，在他的强烈要求下，魔兽们还是同意了关于休息整顿，并且做好宿营准备的决定。实际上，格里风们也需要一点时间，将那只会使用雷电之力的小格里风弄出来，而且随后十六夜还被拜托帮这只小格里风制作一件保暖的外套——原料自然是要从这些格里风身上取得了。

　　当然，这并不是马加提出休整的理由，实际上……就在刚才，他接到了沃坦之耳的讯息，内容很简单，不过却让马加听后心情沉重无比。

　　因为，霜叹和小厌夜似乎又在人生的道路上迷失了。


第十章 绳子的另外作用和爱丽丝的全新设计

　　等待是很无聊的一件事。尤其是当明知道自己在等的两名少女想要找到正确的道路还遥遥无期时，马加就显得更加无所事事。

　　如今少女们和魔兽们各有各的工作，十六夜帮着给格里风拔毛，动作之熟练手法之利落甚至让一部分格里风产生了异样的快感，在被十六夜拔完后还互相试探着为彼此揪下几根羽毛来，想要尝试着获得那种痛并快乐着的感觉——当然，他们不知道，十六夜的这种手法完全是和贝拉学习的，至于贝拉为什么会这样的手法……马加的耳朵作证，这种半拧半揪的动作原来并不是这么用的。

　　雪地熊们忙着挖宿营地，和雪地熊们混熟了的贝莉卡则是仿佛又找到了对喵哈军团呼来喝去时的那种感觉，一个劲地在里面添乱而且成果不菲，可怜的雪地熊们发现自己居然无法抗拒伪喵少女那诱人的鼻音，而且每次按照少女的指挥，它们都不得不眼睁睁地看着自己将好好的一个雪洞挖成蜂窝煤……

　　如今躺在雪橇车上的少女已经换成了伊莎，用她的话来说就是“刚刚的战斗实在是太劳心劳力了”，于是少女毅然决然地决定挑战人体极限，不知道从哪里拽出来一个睡袋后，进入了冬眠状态。至于原本在雪橇车上享受回忆的爱丽丝……好像从刚刚开始就小脸红红地拖着一个睡袋不知道跑到哪个蜂窝煤里去了，不过以马加的经验，在发生了那种事情后。一般的女孩子要做的第一件事当然是……换小裤裤。

　　嗯，所以无所事事的马加很想要跟上去偷看一下来着。

　　“咦？艾因，你要去哪里？”看着撅起屁股往雪洞里钻的马加，正在一针一线缝着应急用格里风羽绒大衣的十六夜疑惑地询问，在她的身边，刚刚被凄煌之裁解救出来的小格里风正裹着两大块毛毯瑟瑟发抖——可怜的小家伙莫名其妙地被剥成了光猪，如今看向马加的眼神除了惊恐以外，还有那么点莫名其妙的意味，就好像是……突然发现眼前这个人畜无害的家伙居然是个采花大盗，而且采的还是菊花后的那种感觉。

　　实际上马加应该感觉到很欣慰，他是幸运的，这只格里风是雄性，而且在马加的战绩当中，所有被他剥过衣服的魔兽都是雄性——包括某只最后落得被全城分而食之的超大号鲍鱼精。

　　“没事……我就是下去看看这个雪洞里的环境怎么样……”马加知道这时候千万不能多嘴，以十六夜的超强判断力，只要自己说超过三句话，那自己的意图很可能就被她当场识破，尤其是刚刚十六夜似乎已经知道自己对爱丽丝做了很不好的事情，说不准哪下子女仆长冲动的母爱再次泛滥，硬逼着自己奉旨成婚，到时候家里那边的几个难缠的女孩子恐怕就要暴动的暴动，黑化的黑化了。

　　“对了喵！人家也要下去看看里面的环境是不是够宽敞喵……啾！”一旁的贝莉卡闻言二话不说，一把揪住马加的袖子就想跟着往下钻，这可把马加给吓了个够呛，他可没有试图将这个伪喵少女教育成真正的，那种会早安咬和果体穿衬衫卖萌的喵娘，所以这种少儿不宜的剧情自然是能不牵扯到她就最好。

　　“现在下面可是很冷的哦。你要是下去的话，说不定还会被冻成冰雕……”这是危言耸听试图吓退伪喵少女的马加。

　　“人家不怕喵！雪地熊们说其实在雪下面是很暖和的喵……啾！”这是下定决心一定要跟着下去的贝莉卡——说是跟着下去，实际上如今已经是她在拖着马加一起往下走了。

　　“对了！贝莉卡，爱丽丝不知道跑到哪边去了，你快去帮忙找找她！”这是马加的转移视线大法。

　　“爱丽丝喵？对了喵！人家刚刚看到她不知道拖着什么东西钻到下面去了喵……啾！”在关键的事情上，伪喵少女异常地让人放心，不过这种敬业却是建立在马加被牺牲掉的前提上。

　　“原来……爱丽丝在下面啊。”十六夜面带恍然，手指用很好看的姿势捻起缝衣针，似笑非笑地看着马加，“那么，艾因，能告诉我你为什么要下去么？”

　　……三句话大作战失败，在无师自通了葵花宝典的十六夜手中的缝衣针威胁下，马加只能在贝莉卡的抱怨声当中讪讪地回到雪橇车边扮鹌鹑。

　　当然，就算马加成功下去，结局会不会是攻略成功还尚未可知，因为在二十秒后，爱丽丝试图钻出雪洞的一瞬间，在贝莉卡的精心指挥下，雪原大爆破工程正式完成，方圆数十米范围之内的积雪在一瞬间下陷。更让人惊奇的是在这片雪面上的魔兽，雪橇车以及众人都安然无恙，唯一的受害者只有可怜的爱丽丝——她不得不再换一个地方，好换下她被灌满了雪的衣服了。

　　这一次，爱丽丝终于不用再拖着睡袋进行保密行动了，大雪原的坍塌引起了距离这片区域不远处，正在绕着圈打转的双子星号的注意，在稍微靠近一点后，夜幕上终于出现了代表友军的小蓝点，在小厌夜兴奋地用沃坦之耳联系自己心爱的爸爸同时，霜叹心中也充满了成就感——虽然她不知道，之前双子星号已经数次在她的指挥下绕过冒险团一行人。

　　不管怎么说，成功会师后的双子星号给冒险团众人带来了一个好消息：他们可以不用再在大雪原上跋涉着前往霜雪之城了。在霜叹和厌夜返回弥赛亚时，贝拉听说了这件事情后，很是萧索地在家门口矗立了半天，然后，用极其落寞的语气给出了指示。

　　“你们……就没人想到过用绳子么？”

　　一众少女小脸红红地攀上双子星上准备好的，原本专门用于捆绑马加的绳子，然后由霜叹轻而易举地将她们拽进双子星号的驾驶舱，至于马加，自然不会再去碰这曾经给他留下深刻回忆的绳子——实际上他没想到这个办法也和心理阴影或多或少地有那么点关系。当然，就算马加不去攀绳子，他最最心爱的小霜叹也会亲自下来抱着他飞上去的。

　　不过在马加飞上去的过程当中，刚刚吃过感冒药的贝莉卡又晃晃悠悠地飞了下来——说是晃晃悠悠，其实是少女飞行的路线有些诡异，先是上升一段距离，然后蓦地掉下去，在马上就要一头扎进雪地时才勉强停住，同时。马加也听到了熟悉的一声“喵……啾！”

　　……嗯，看来以后魔斗士公会有必要研究一下感冒对刻文魔法的危害这一课题。

　　贝莉卡下来是因为十六夜突然想起，需要和魔兽们沟通一下接下来的事宜，因为自己一行人回到双子星号上后，就可以直接前往霜雪之城，所以需要通知这些小动物们在前面带路，以免再次发生“大家一起迷失在人生的道路上”这样的惨剧。

　　雪地熊们在大雪原上有四通八达的地下通道，格里风们有着可以借助大雪原的风加速滑翔的翅膀，两种小动物一个地上一个地下，速度居然并不比保持匀速飞行的双子星号要慢，不过这其中有一个例外，刚刚被马加剥成光猪的格里风因为身上的羽毛大衣领口开的稍微有些大，一加速飞就会灌风，所以过不大一会儿，小家伙的飞行动作就变得和伪喵少女贝莉卡一样，而且在飞行的过程当中，经常是听它“嘎……喳！”地一个响亮的喷嚏，天空中就毫无征兆地落下一道雷光来，一路上格里风们几乎把这辈子的飞行技术全都拿出来了，可是还是难免有那么几只倒霉的家伙中招。

　　有句话说的好，指哪打哪不如打哪指哪，小格里风显然很有这方面的天分。实际上马加倒是觉得在这边的任务结束后，可以去让厌夜和世界树商量一下。给小家伙弄个雷公的职务干干，让他把这一天赋发扬光大。

　　只有再次身在双子星号上时，才能体会到在异世界拥有超越这个世界科技的交通工具是如何幸福的一件事，两架动能雪橇车虽然也是高科技产物，但是比起双子星号而言，就相当于马加上辈子的战斗机同外星飞碟之间的比较一般，而双子星号虽然不能飞出大气层，但是在绿之星上，恐怕再也没有能够超出其左右的飞行器了。

　　少女们抓紧时间享受着难得的温暖，一个个都钻回自己专属的小房间去换衣服洗热水澡——在厌夜的开发下，双子星号现在已经逐渐有向全能性设施发展的趋势。有着许愿石作为永久能源，有着异空间作为依托，无论是二十四小时热水，还是供少女们玩耍娱乐的空间以及设施，都是一应俱全，甚至当初马加还一度有过将冒险团的基地设在双子星号上的想法。

　　至于他这一想法究竟是为节约资金考虑，还是为了能够更好地进行攻略行动而考虑，如今就不得而知了，如今马加唯一知道的是，在少女们的要求下，厌夜为每个女孩子的房间都安置了一百二十八位密码的密码锁，并且使用了最为先进的刻文魔法力验证系统，这就造成了一个可悲的结果：马加无法趁少女们睡觉或者洗澡时前去偷袭，而当马加想要躲进自己的房间避难时，少女们却能轻而易举地提着他的耳朵把他揪出来。

　　“密码锁也是锁，身为一个盗贼，这是必须掌握的技巧。”这是在某一次马加被擒获后，流亡幸灾乐祸的话语。

　　不过，马加如今也并不是无事可做，除了不放弃任何一段和马加相处时间的巨龙少女霜叹外，在驾驶室里的小萝莉厌夜也是心甘情愿地等待着爸爸使坏欺负。

　　如今厌夜的身体已经没有了当初刚见面时的冰冷感觉，而且只要是被马加抱起，小萝莉的身体就会不由自主地发热，尤其是当爸爸“满怀爱意”地在她的小身体上上下其手时，小厌夜就会感觉到身体当中那种自内而外的热度，而这种温度也让她对自己的爸爸更加言听计从和千依百顺。

　　“爸爸……抱！”

　　果然，当马加和霜叹拉着手走进驾驶舱时，厌夜第一时间就从驾驶座上飞身而起，如同归巢的小燕一般扑进了他的怀抱，小脸更是毫不客气地凑到马加的面颊边，“吧唧”亲了一口，把马加美得鼻涕泡都冒出来了。

　　如果说霜叹还会对马加以外的人让步的话，那这个“人”就一定是远大意识集合体萝莉厌夜了，同样身为超越了人类的存在，又是同一时间跟在马加身边，巨龙少女对厌夜格外地宽容，每当厌夜想要享受马加怀抱的时候。霜叹都会毫无怨言地让出这片她也同样喜爱着的空间——当然，霜叹并不是母爱泛滥，她只是知道，除了在双子星号上时，其他时间都会有青眼白龙小萝莉和厌夜争夺这个位置，所以下意识地为厌夜做出一点补偿而已。

　　在和厌夜亲昵地“玩耍”了一会儿后，刚刚用刻文魔法吹风机将头发烘干的十六夜也换上了平时的穿着，信步走进了驾驶舱。

　　“对了十六夜，说起来……就这么贸贸然地答应帮小动物们对付敌人的话……敌人究竟是什么啊？”马加能够想起正事的次数就和他同女孩子们友好相处的时候一样多，不过这次的问题倒是切在了关键上，当然，他的话当中有一个很明显的错误。

　　“明明就是你这家伙莫名其妙地答应了它们的帮助请求……真是，就算不答应的话，恐怕小家伙们也不会为难我们吧？”十六夜的话语当中并没有什么责怪的意思，不过对马加颠倒黑白的说法还是翻了翻眼皮，“不过，反正想要探索霜雪之城的情况的话，也要将里面的危险肃清，所以这样子的顺水人情倒是没什么问题。”

　　马加讪讪地摸了摸鼻子，将小萝莉放回驾驶座：“可是，如今我们连敌人是什么都还不知道……”

　　“所以就说啊，魔兽们的敌人当然只可能是魔兽耶！”

　　恢复了精神的爱丽丝兴冲冲地冲进驾驶舱，和十六夜不同，枪手少女似乎并不喜欢将头发吹干，而是等着湿漉漉的头发自然风干，深紫色的头发被少女稍微束起来摆在肩侧，面颊上不知道是因为之前的某件邪恶事件还是刚刚冲完热水澡的缘故，粉扑扑地煞是可爱，不过，马加的注意力并没有集中在这边，而是从爱丽丝一进来，就盯在了短裙下露出了一大截的两条圆润的大腿。

　　“滑……滑啾啾的！”这是马加脑海里第一时间反映出来的念头。

　　被马加这么一盯，爱丽丝似乎也想起了刚刚发生的事情，不过少女不但没羞涩，而是异常得意地朝马加展示了一下自己全新设计的子弹带。

　　“这次就不怕大姐姐做坏事了耶！”摆弄着子弹带扣在胸口处的子母扣，爱丽丝显然为自己这异常天才的设想很是骄傲，不过她却没发现，马加也同样在为少女傲人的胸线骄傲无比。

　　“我骄傲啊……”一想到下次就有可能接触到少女软绵绵肉呼呼的“子弹带”，马加不由得热泪盈眶。

　　少女们陆陆续续整理完毕，再次集中到了驾驶舱，叽叽喳喳地互相交谈着，第一次出任务的贝莉卡很是兴奋，她的感冒也已经有了减轻的迹象，看起来，双子星号上准备的感冒药效果倒是不错，只不过少女似乎还是有些鼻子发堵，这次，她说话的结尾词由“喵”变成了一个古怪的“nia”的鼻音。

　　“大笨蛋nia，接下来的战斗人家要打头阵nia！”贝莉卡得意洋洋地摇晃着湿漉漉的猫耳，将水滴甩了马加一脸。

　　……看吧，就算是为了描述方便，少女的感冒也必须要在短时间内治好。

　　伊莎这次意外地没有睡觉，虽然洗过澡之后暖洋洋的感觉会让人发困，不过为了防止少女的低血压魔王觉醒，马加几乎是生拉硬拽地抢在她睡着之前将她从房门口拖了出来——伊莎的防狼意识实在是太过薄弱，这样的例子应该引起广大少女的警戒……不过，或许某些少女在看到这一情景后还会有所期待也说不定。

　　很快的，双子星号的大屏幕上已经出现了传说当中的……呃，该怎么说呢？如果说那么一间搭在山边的小石棚就是霜雪之城的话，实在是太过寒碜，但是如果不是的话，小动物们又已经在石棚跟前停下，仰起头等着双子星号上的众人下来。

　　“不管怎么说，下去看看就知道了。”马加好不容易得到了一次拍板的机会，在仔细检查了少女们，并且确定她们的头发都已经干了以后，才再次放下绳索，将武装完毕的伊莎，爱丽丝和十六夜放了下去。

　　至于马加……如果非要让他在霜叹和贝莉卡之间选择的话，他肯定不会选择后者，不过伪喵少女却叫嚷着一定要带着他飞一次，结果因为吹冷风的关系，少女很干脆地在一个“nia……啾！”后，下意识地抬起一只手去拧鼻子。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……嘭！”

　　嗯，看样子对霜雪之城进行调查之前，恐怕要先将这个大字人坑下面的马加挖出来才行了。


第十一章 无限可能的生物和少女心理承受能力

　　这边雪地熊们不遗余力地进行着紧急的雪地救援工作的同时。十六夜也没闲着，仔细地将这个“霜雪之城”上下左右好好地检查了一番。

　　十六夜的谨慎是有道理的，按照资料，霜雪之城应该是一座很大很大的城堡才对，就算是因为年代久远而变得残破，也不可能只剩下这么一个小小的石棚，更何况，这个石棚……无论怎么看也不像是能藏进去魔兽的地方。

　　“这里真的是霜雪之城？”十六夜显然有些不相信魔兽们的说法。

　　不过，接下来，格里风们做了一件让女仆长感到有些诧异的事。

　　它们扬起双翼，卷起一阵阵狂风，将覆盖在石棚上的积雪一扫而空——等一下，女仆长惊讶地发现，格里风们的目标似乎并不是这个石棚，而是……石棚后面的那一座高耸的山峰。

　　格里风为什么叫格里风？虽然它们在战斗当中使用的，并不是风系刻文魔法，可是它们却可以利用双翼，鼓动起相当于一般刻文魔法威力的烈风来，十数只格里风齐心协力，狂风几乎是在一瞬间就将整座山峰上的积雪卷起，远远望去。就好像是连接天地之间的一道风雪龙卷风。

　　“哇……总算得救了！”另外一边，马加才刚刚在雪地熊的帮助下从深深的雪坑里爬出来，还没等喘上几口气，抬头一看，铺天盖地的积雪犹如一座大山一般再次朝着他的头顶压下来，这一次，雪地熊们二话不说撅起屁股再次钻进了雪里，只留下了被这空前浩大的阵仗吓得发呆的马加。

　　“救……救命啊！”

　　一秒钟过后，刚刚还回荡着马加凄厉惨叫声的区域，赫然矗立起一座由积雪堆积而成的小山包。

　　不过，这时候暂时没有人会去理会这个倒霉的家伙，几名少女此时的目光，已经完全被扫去积雪之后的“山峰”吸引住了。

　　这哪是什么山峰，这分明是一座表面完全被积雪覆盖的，巨大无比的城堡！

　　典型的古典风格，由一块块巨大的方砖堆砌而成的墙壁，高耸的塔楼塔尖，以及在积雪散去后露出的，那道巨大无比的大门，在积雪覆盖的时候，从外表完全看不出这座覆盖其中的城堡，可是一想起之前被积雪埋没的那道石板路径，十六夜才明白过来：霜雪之城，本来就应该是在积雪的覆盖下才对！

　　至于刚刚那个看起来窄小无比的石棚，如今也随着城堡周围的积雪被一扫而空，露出了它真实的作用……好吧，少女们应该感到庆幸的是她们刚刚并没有贸然进入——尤其是当看到旁边的石柱上刻着的绅士人头后。

　　那里似乎是一个露天的旱厕。

　　“好恶趣味的设计……”就算十六夜的脾气很好，这里也免不得要吐槽一句了，身为一名高贵的女仆，像这种读作城堡写成恶趣味的设计理念，实在是难以让少女接受，不过联想起这座城堡主人的身份，十六夜也就恍然了。

　　“海贼王杰拉德？据说是一个很奇怪的人耶……”爱丽丝仍然在对着这座巨大的城堡两眼冒光，这也难怪，但凡曾经经历过少女时代的少女，自然而然地都有这么一个梦想：拥有一座背山面海的城堡，一橱柜漂亮的公主裙，一个知心的小女仆和一个英俊潇洒的白马王子。

　　嗯，其实在异世界也并不是没有好处的，至少这个世界的少女们不用担心骑着白马的大光头。

　　如今看来，不只是爱丽丝，就连伊莎也同样在对着这所城堡两眼放光，贝莉卡看起来倒是并不很中意这座由石头堆成的破烂建筑——喵哈军团的小动物们如今正在幻之岛上为尊贵的伪喵女王奋力堆砌着全新的乐高积木建筑，贝莉卡已经以主人的身份邀请一众少女和某个不相干人士在施工结束后前去参观。

　　至于霜叹……巨龙少女似乎有些跃跃欲试的冲动，不知道是不是因为巨龙与城堡那延续了无数个世界无数个纪元的深沉羁绊——但凡是巨龙，总是喜欢攻占城堡的不是么？

　　“哇……终于又出来了……奇怪我为什么要说这个又字呢？”可怜的马加好不容易才在积雪当中为自己挖出了一条逃生的路径，从雪山下面爬了出来，累得气喘吁吁的他四仰八叉地躺在雪地上。刚想要闭上眼睛休息一下时，却发现自己的眼皮有些不听使唤了。

　　这……这是什么啊？

　　看着眼前这个倒三角形结构的巨大建筑……嗯，如果反过来看的话，似乎是一座城堡……

　　“等等？城堡？！”马加一个鲤鱼打挺蹦了起来，揉揉眼睛又看了看这座庞大无比的建筑物……没错，这的确是一座巨大的城堡没错……可是，为什么这里会突然出现一座巨大的城堡啊？

　　可怜的马加……他到现在还不知道那座从天而降的雪山究竟有着怎样的意义。

　　“这里……就是霜雪之城？”马加顺手拉着身旁格里风的翅膀，把这只格里风揪到自己身边后指着那座巨大的城堡发问。

　　格里风从鼻孔里哼出一阵白雾，算是回答了马加的问题。

　　“这……这下发达了……”对于格里风的漠视，马加并没有当场暴走，如今他满脑子装的只有“城堡”二字，根本不会去理会这些全家都傲娇的小动物。

　　这么大的一座城堡啊……海贼王杰拉德就算最后再如何落魄，至少也会在里面留下个百八十万的金银财宝吧？如果是这样的话，这是不是意味着……自己的债务终于有了还清的一天？

　　“十六夜！”突然想到某件极为重要的事情，马加立即呼唤起身边最最可靠的女仆长，“这次的任务目标……能不能再重复一次？”

　　“找到并调查霜雪之城。”十六夜虽然不明白马加问这个干什么，不过还是尽职尽责地回答。

　　……可是下一秒，十六夜发现……马加哭了。

　　“这是上天送给我的礼物么？！”马加泪流满面地看着这座巨大的城堡，他知道，从今以后，他终于不用再为繁重的债务奔波劳碌了，无论的城堡里的财宝，还是这座城堡本身，都是一笔巨大的财富，有了这笔财富的他终于……可以正式成为异世界的贵族纨绔了！

　　“我说……艾因，你是不是高兴的太早一点？”十六夜很快就从这个突然失心疯的家伙口中的喃喃自语当中推测出了他发疯的根源，“先不说城堡里究竟有没有财宝，按照格里风和雪地熊的说法，这里面可是还有很可怕的敌人啊。”

　　“敌……敌人？！敌人在哪里？！我倒要看看。是谁敢抢夺我城堡内的财宝！”马加立即以城堡的主人自居，抽出锤子换目四顾，似乎铁了心只要见到类似敌对属性的生物就立即把对方剥成光猪。

　　是谁说巨龙才是这个世界上最财迷的生物？实际上，巨龙的财宝往往到最后都便宜了人类，甚至如今……在马加这个财迷身边的巨龙少女还有可能连自己都保不住……所以说，人类还真是一种拥有无限可能的生物啊。

　　无限可能的马加在城堡和财宝的强力作用下爆发出了有史以来最为强大的战意，原本对帮忙这件事还处于犹豫状态的他，几乎是催促着雪地熊和格里风们去将城堡的大门打开，而他，则开始以主人的身份巡视起城堡周围的环境来，不时对身边的女仆长吩咐一些将来要做的改造工程——那座没品位的旱厕自然是被列为第一拆迁对象，按照马加的意思，这里应该挖一个游泳池才对。

　　……虽然这个提议很有品位，不过先不去提这个曾经作为旱厕的地方挖成游泳池后会不会有人愿意使用……首先如何保证游泳池的水不会被冻结，就是一个问题。

　　当然，看到马加高兴，十六夜也不会去在这个时候打断他美丽的梦想，平日里在家时虽然少女们或多或少地都对这个家伙有好感，可是不知道为什么，一旦少女们聚集在一起时，这个倒霉蛋总会成为大家集体收拾的对象——或许这就是所谓的调教也说不定？总之，能够看到心爱的可可露出这种笑容来，对十六夜而言也是一件很舒心的事情。

　　……刚刚说的是可可吧？没错吧？

　　在马加初步完成了“霜雪之城第一期规划”时。城堡两扇巨大的大门也在格里风和雪地熊们的合力下打开，按照贝莉卡的翻译，原本这座城堡的大门就是开启着的，不过因为城堡里面的“敌人”经常会出来袭击他们的缘故，所以两伙小动物就将城堡关起来，然后用雪将城堡掩埋，这些年里虽然里面的敌人多次想要冲出来，不过都被小动物们成功阻止了。

　　嗯，这里面马加忽略了一个很重要的词语，那就是“这些年”。

　　不仅仅是马加，十六夜。爱丽丝，乃至伪喵少女贝莉卡，都想当然地以为魔兽的敌人肯定就是魔兽没错，至于霜叹，以巨龙少女的性格根本不会去考虑这些事情。

　　所以，当城堡大门打开，魔兽们的“魔兽敌人”冲出来时，少女们全都愣住了。

　　有胳膊，有腿，手里拿着武器，甚至身上还有类似布片的衣服……看上去不像是魔兽，倒更像是人类……

　　可是……为什么这些人类看起来好像是被某人用锤子剥去了外衣啊？仅仅是剥去外衣还好，为什么……这些人类身上都没有肉啊？！

　　好可怕好可怕……这么可怕的场景描述还是跳过去好了，毕竟没长肉的东西在某种环境下是要面临河蟹的威胁的，总之，出现在众人众魔兽面前的，并不是想象当中的魔兽，而是一群手里拿着武器，走路会发出咔嚓咔嚓响声，眼神空洞洞的……骷髅。

　　说起来，马加对这些东西应该很有亲切感才对，因为按照他同贝拉的魔法契约，如果他在有生之年无法完成契约内容的话，死掉以后也是要变成这样子来继续工作的，所以说这种东西还有另外一个名字，叫做亡灵生物。

　　“是……暗之刻文的力量？”十六夜的面色看起来有些发白，马加能够体谅这一点，因为凡是女孩子，看到这种东西肯定会第一时间尖叫的，如今几名少女没有尖叫已经很出乎马加的意料了，十六夜居然还能够正常地思考，这已经是奇迹当中的奇迹。

　　有关光之刻文和暗之刻文的事情，马加似乎隐约记得一些，两种同样是由人类生造出来的刻文纹路，拥有着极其特殊的功用，其中光之刻文的最强能力是“复生”，意思是将已经死去的生物灵魂唤回。从而使之复活，而暗之刻文同样也有着与之对应的能力“复甦”，同光之刻文不同，复甦的意思是，将死者的躯体同灵魂彻底剥离联系，成为单独的，不知疲倦和疼痛的存在。

　　马加自然是不会想要变成这样的东西——如果只是不知疲倦的话，马加倒是非常乐意，只不过变成了亡灵之后……连身体最最基础的感觉都没有了，就算是不知疲倦，但是没有了快感的话做那种事情根本就是毫无意义啦……好吧，恐怕也只有马加才会有这么丰富的联想能力吧？

　　在马加等人眼前的，是大约二十余具亡灵骷髅，这些骷髅的手中大多数都拿着生锈的武器和盾牌，让马加意外的是，居然还有一些骷髅的手里拿着的，是和爱丽丝的动能枪械看起来差不多的武器。

　　“这些好像是海贼王杰拉德的手下耶！”

　　爱丽丝抽冷子的一声兴奋的叫嚷把马加吓了一跳，在这种古堡，魔兽，骷髅的类似恐怖片的环境下，突然大叫可是禁止事项。不过看到爱丽丝居然还中气十足，马加反而感到很是意外。

　　“爱丽丝……难道你不害怕么？”说实话，如今就连马加的心底都隐约有些害怕，毕竟是第一次见到这些很黄很暴力的骨头，要知道，上辈子就连玩游戏见过的都是长肉的……如今冷不丁见到没长肉的，还是一大群活蹦乱跳的……这对马加而言心理压力很大的。

　　“怕？为什么要害怕耶？”爱丽丝有些弄不懂马加的意思，“这些只是很普通的亡灵生物，如果大姐姐觉得害怕的话，那爱丽丝收拾掉它们就好了耶！”

　　……看吧，所以说恐怖片看多了确实有好处，女孩子的心理承受能力在关键时候往往要比男性高出很多——虽然她们仍然会时不时地尖叫。

　　爱丽丝这边还在说着，伊莎却比枪手少女还干脆，头上的两把短剑早已经握在手心，迎着第一批踩着喀嚓喀嚓的步伐冲过来的骷髅士兵就冲了过去，抬手横挥，干净利落地将第一只骷髅的脊椎拆成了三段。

　　“呯！”爱丽丝也不甘示弱，抬手就是一枪，将正在往破烂动能枪里塞子弹的一只骷髅枪手打成了骨头堆，嘴里还嘟囔着：“几十年前的破烂还拿出来用，你们这些骷髅先生都已经烂掉了耶！”

　　……马加突然觉得，似乎同这些女孩子谈恐惧是一件很可笑的事，不过还好，在他身边还有一个十六夜还算正常……

　　“嗖！”

　　没等马加试图安慰十六夜两句，八把飞刀已经瞬间穿透了四只骷髅的双眼眼窝，将他们空洞的头骨直接开出两个后天窗来，看到马加一脸惊愕地看着自己，十六夜有些奇怪地问道：“我脸上有什么不对么？”

　　……好吧，马加承认刚刚看到的，女仆长面色泛白的画面，其实只是自己单方面的理解，实际上，女仆长只是在为接下来的战斗深呼吸而已……

　　有四名少女干净利落地下手，无论是马加，霜叹，还是小动物们都没有出手——贝莉卡倒是很想出手来着，不过马加生怕她一出手就将整个城堡轰成废墟，要知道，说起拆迁的话，如果贝莉卡排第二，那排在第一的就只有当初的神造之神了。

　　四名兴冲冲地少女如同拆迁一般将一具具骷髅士兵打成骨头堆，甚至到最后，十六夜还从万能围裙兜里扯出一把大扫帚，将七零八落的骨头扫在一起堆堆好，然后拍拍手表示战斗结束。

　　“十六夜……你这是在干什么啊？”小心肝扑通通的马加小心翼翼地对骷髅杀手十六夜发问，显然是对十六夜这种纯粹的，毫无功利之心的打扫战场行为很是不理解。

　　倒是女仆长十六夜似乎看出了马加的疑问，因为战斗而变得有些红扑扑的面颊上浮现出一丝温柔的笑容：“难道接下来艾因不打算住在这里么？这样的话，就连城堡里面，都需要好好打扫一下才行呢。”

　　……好吧，马加权当十六夜是在和自己开玩笑，这种连扫地都会扫出骷髅来的地方，谁会想要住在这里才怪啊！


第十二章 贝莉卡的城堡大扫除和邪恶的骷髅

　　按照贝莉卡和魔兽们的沟通。这些骷髅杂兵都只是霜雪之城里面的常驻小喽啰，不过因为会使用武器，又对刻文魔法有着超强的抵抗力，所以它们也很讨厌这些长相古怪破破烂烂的家伙。

　　“因为这些亡灵生物都是由暗系刻文力支持行动，所以自然会对其它种类的刻文元素有着天然的抵抗力。”十六夜很快就得出了这样的结论，实际上，他在打扫这些骨头的时候，也已经做了简单的检查，很显然，这些杂兵骷髅都没有自己的意识，而是被某个“人”所控制着。

　　“为什么要特殊强调这一点啊？”马加很不理解十六夜专门强调出那个“人”字的意义。

　　“因为，能够使用暗系刻文力量的，就只有人类啊。”十六夜一本正经的回答让马加郁闷的有想要同身边的城墙亲密接触一下的冲动。

　　被十六夜这么一说，马加才想起来，无论是光之刻文还是暗之刻文，似乎都属于人造刻文的范畴，如果说有魔兽会使用这种刻文力的话还真是见鬼了。而且如果是暗之刻文的力量的话，那么，其它种类的刻文力效果会变差也是很正常的事，毕竟暗之刻文力那种特殊的“吞噬”效果可不是说着玩的。

　　“按这么说的话……里面或许还会有更强大的敌人耶！”爱丽丝显然很兴奋，看起来枪手少女并不是很喜欢平静的生活——或者说大部分少女都不喜欢。因为如今外出任务除了要看职业配置和贝拉的安排以外，最为关键的一种选择办法就是抽签……

　　“不管怎么说，还是要进去的说……”伊莎闷闷不乐地将脚边的一块骨头踢飞出去老远，她好不容易才把洗过的头发盘盘好，结果在刚才的战斗过后，又变成了狮子头，可怜的少女小嘴瘪着，一脸幽怨地试图用短剑将负隅顽抗的头发镇压，不过……显然这是在做无用功。

　　“可是，我们是可以进去没错……格里风们该怎么办？”十六夜为难地看了一眼体型庞大的格里风，显然，在进入城堡之后，这些格里风的移动力会受到很大的限制，甚至还有可能在某些窄小的通道卡住无法通过……

　　“没关系喵！”贝莉卡刚和那只穿着毛皮大衣的小型格里风沟通完毕，听十六夜发问，立即开口帮忙解释，“这些格里风们说了喵！只要带着小格里风进去的话就没问题了喵……啾！”

　　……经过刚刚的冷风吹拂，喵哈少女的鼻音似乎消失了，比起那个听起来粘糊糊让人浑身发软的“nia”，还是如今的“喵”能够让马加稍微有那么点战斗的心思。

　　格里风这边既然解决了，雪地熊那里倒是好办，小家伙们的体型虽然有些胖，但是大小放在那里，这么大的一座城堡，肯定不会出现这些小家伙无法通过的道路就是。不过经过商量，雪地熊们也只是派出了两名代表，看起来。这两伙魔兽都很聪明，在看到之前马加和少女们如同秋风扫落叶一般地将骷髅杂兵解决后，它们似乎准备将宝压在这些冒险者的身上了。

　　对于魔兽们的这种举动，马加是丝毫不介意啦，反正在他看来，这样子的话，城堡里面发现的财宝到时候就可以全部装进自己的口袋，而且从这些骷髅杂兵的能力来看，敌人似乎并不强，甚至还不如刚刚同自己一方处于交战状态的格里风难缠——当然，那时候的交战场所是在大雪原上，也是问题之一。

　　没有了限制移动的雪地，也没有了冰寒刺骨的冷风，在这座城堡内的话，马加可是有着充足的自信！

　　既然进入霜雪之城的队伍已经选好，十六夜也已经将城堡大门口清扫完毕——好吧，身为女仆长，显然十六夜已经早有了将这座城堡当成自家财产的觉悟，甚至连刚刚被伊莎踢飞的一根肋骨都被十六夜锲而不舍地弄了回来。如今城堡的大门口可真称得上是一尘不染，当然……如果一会儿还要打架的话，免不得又要劳烦十六夜了。不过马加担心的是……十六夜会这么一路打一路扫地杀进去。

　　“这得扫出多少骨头来啊？还是说……我不应该带女仆长来。而是应该带一头藏獒？”无奈的马加在心里嘀咕着，嘴上自然是不能说出这种丧尽天良的话来——要知道，手腕上的劳力士到现在可还在走字儿呢。

　　那么，目前进入霜雪之城的人员有：巨龙一头——目前为人型；人类四名，三女一男；伪人类一名，危险程度极高——这是感冒后的评测结果；魔兽三头，一头没毛格里风，两头卖萌雪地熊。

　　好吧……这种豪华的阵容，恐怕某些人终其一生也无法见到，当然，见怪不怪的后宫冒险团成员们则是已经习惯了号称混搭风的团队构成。

　　“那么，要进去了的说。”伊莎身为团队当中唯一一个近战职业，自然是义无反顾地走在前面——不要去问马加为什么不在最前面，那家伙就算有这个心，也会被少女们当成碍事的家伙，又或者是被误伤。

　　走进城堡大门，经过一段走廊后是一片宽阔的大厅，大厅的装饰显然有些陈旧，但是并没有什么灰尘，看起来常年被冰雪覆盖也不是什么坏事，至少这座城堡稍微收拾一下就可以入住，而且十六夜的工作也会稍微减轻一些。

　　“这地毯……看起来至少有上百年了呢。”眼光极其专业的女仆长只是扫了一眼褪色严重的红地毯，就已经判断出了这座城堡闲置的年份。

　　“上百年么……刚刚好是那个什么海盗王杰拉德横行北海的年代耶。”爱丽丝似乎对那段海盗横行的历史很是憧憬，不知道枪手少女究竟是出于何种心态。

　　“看样子，这里很安全。”马加扫视了一眼周围空荡荡的空间，以及二楼上破破烂烂的围栏后，下了断言。

　　……嗯，一般情况下，马加在说出这种话之后。同样会发生的事情是……

　　“乌鸦嘴！”少女们异口同声地看向一脸讪讪的马加。就在他说完“安全”两字后，破烂的地毯突然被撕扯得粉碎，从下面钻出了数十具骷髅喽啰不说，二楼周围原本空洞洞的空间里也出现了大批的骷髅枪手，而此时正站在大厅中央的众人，毫无疑问地是被包围了。

　　“咔嗒咔嗒……”骷髅们的小身板颤巍巍地靠近了没有退路的众人，有几个下巴骨还一开一合，似乎是想要说些威胁的话？当然，在马加看来，这些前身很可能都是海盗的家伙想要说的或许是“这个妞漂亮！一三五归老大，二四六归老二，星期天大家轮着来”这样的内容？好吧，这段话似乎很熟悉……

　　骷髅喽啰们缓慢地提着破刀烂剑靠近，枪手喽啰们也不闲着，只有骨头的手指拿起生锈的子弹都费劲，偏偏还要往动能枪的枪膛里塞子弹，一时间噼里啪啦的子弹落地声此起彼伏，马加甚至还看到有一只倒霉的骷髅枪手试图蹲下身去拣子弹，结果在起身时撞在了二楼的栏杆上，头骨和大半个上身掉下来摔了个稀里哗啦……

　　这些家伙是来攻击的还是来卖萌的？马加对此很是不理解。

　　“现在怎么办？”十六夜很是头疼，她如今考虑的并不是如何解决这些骷髅，而是……在解决它们之后，自己要用多久才能清扫完毕。如果可能的话。女仆长倒是希望这些骷髅结实一些——比如刚刚掉下楼的那只，骨头都不知道碎成多少截，掉的到处都是，尤其是那些钻进地砖缝里的碎骨头渣……

　　这样的内容是不是太邪恶了？那么，干脆就尽快解决掉它们好了。

　　“没办法，反正这座城堡看样子也需要重新装修，那么……贝莉卡？”

　　十六夜很爽快地下了命令，不过出于安全起见，几人还是带着两只不明所以的魔兽在骷髅海里杀出一条血路冲到了大门口，将里面的空间留给了因为感冒和城堡内的空气不良而有些不高兴的伪喵少女。

　　“都是你们这些骷髅碍事喵！人家不高兴了喵……啾！”

　　在门口的魔兽有些疑惑地看着众人刚进去不大会儿就出来，而且还一个个紧张兮兮时。从城堡里面传来了伪喵女王不高兴的嚷嚷声，然后……

　　然后，就没有然后了……

　　当城堡突入小分队再次回到客厅时，整个空间焕然一新，甚至连原本颜色有些发暗的地砖都被刷洗得干干净净，从现场的状况来看，贝莉卡的行动顺序应该是这样的：先用火系刻文魔法赤炎涡流阵将整个大厅除了石头墙壁和地板之外的所有东西彻底焚烧干净，然后再用水系刻文魔法龙卷怒涛冲洗，最后用风系刻文魔法风牙天袭烘干，整个行动毫无拖泥带水，显然……伪喵少女似乎已经想做这样的事情很久了。

　　“干的不错。”十六夜很满意地审视了一下周围的环境，在经过这样的大清洗后，整个空间干净得甚至可以立即就举办一场大型舞会——当然，女仆长并没有忘记这次来的主要目的，所以也只是象征性地抚摸了伪喵少女的一对毛茸茸的耳朵几下。

　　看着伪喵少女舒服无比的样子，谁会想到，就在刚才，这个大厅里还有数目惊人的骷髅喽啰呢？而且，一旁三只负责跑龙套的小家伙，看向贝莉卡的眼神明显已经变样了。

　　大厅清理完毕，整个城堡的规模庞大无比，就这么一层一层一个房间一个房间找下去的话，恐怕找到半夜也找不完，不过，这时候霜叹却很意外地给出了一个办法。

　　“艾因说过反派都喜欢呆在高的地方……我们可以直接到塔楼上看看。”

　　……马加一脸惊讶地看着平静无比的巨龙少女，他没想到，霜叹居然会在这么关键的时候想起这么关键的事情来。

　　虽然这样子的发展或许会很狗血，不过，想来一般的城堡主人待的地方也只有两个：塔楼和地下室。前者是为了彰显城堡主人高高在上的身份，而后者则是适合做一些见不得人的事情。而且，如今自己这些人是以入侵者的身份强行闯入，那么……想来城堡主人也应该在位于顶层的最后一关，静静等待着闯关者的到来？

　　“虽然说是这么说没错……不过在一路上去的过程当中，最好还是随意地……搜寻一下？毕竟我们的任务是探查霜雪之城……”本来已经打定主意，准备一口气杀上去，但是，由于雇主的任务指令很含糊——更重要的是由于马加的心里还惦记着城堡里的财富。所以，在他看来，必要的搜寻也是要做的。

　　十六夜稍微思考了一下，居然同意了马加的想法，当然，两个人的思路是完全不同的，十六夜这样做是担心在大家登上塔楼的过程当中被人包抄了后路，毕竟塔楼上没有退路，如果被大量的骷髅杂兵包围，也是一件很为难的事。

　　果然，仅仅是从客厅走到楼梯的一路上，随机打开的几间房间里都有着骷髅杂兵的存在，不过数目并不多，而且从服装和骨架形状来看，并不像是专门的战斗人员，而更像是住在这里的……房客和下人？

　　“好奇怪的地方……”霜叹刚刚推开一道房门，结果刚刚好看到里面的一大一小两具骷髅正做着奇怪的事情——说是奇怪的事是因为大号的骷髅似乎正骑在小号的骷髅身上，这种姿态让霜叹想起了当初他为马加驱除能量时的情景。

　　“骷髅先生和骷髅女士……在做坏坏的事情耶！”爱丽丝看到霜叹站在房门口发愣，好奇地凑过来看了一眼，要知道，枪手少女可不是那种什么都不懂的女孩子，虽然没有亲身体验过，不过看到这种姿势，一下子就明白过来，小手立即蒙住了霜叹的双眼，自己倒是看得津津有味。

　　“发生……什么事了？”虽然知道是爱丽丝蒙住了自己的双眼，但是霜叹仍然不知道“做坏事”究竟是什么意思。

　　被爱丽丝这么一叫，刚刚将发现的骷髅敲成骨头堆的马加第一个冲了过来——没办法，只要是这种不着调的事情，马加总是最有兴趣的，不过在看到两只双手抱胸，咔嗒咔嗒地动着下颌骨试图发出尖叫的骷髅后，他的兴致一下子就败了个精光。

　　……话说，谁会想要看两具骷髅做那种事情啊？

　　看起来不只马加有着这样的想法，十六夜和伊莎在看到这一幕后，前者面色绯红，后者则是疑惑不解，至于贝莉卡……伪喵少女似乎在很有兴致地一个房间接着一个房间地进行大清扫，看起来居然比十六夜还要敬业。

　　在征求了大家的意见后，马加象征性地将这两位到现在也没弄清楚发生了什么事情的，无辜的骷髅先生和骷髅女士敲成零碎状后堆在一起，然后对着这堆蠕动的骨头划了个十字。

　　“愿上帝保佑你们不会弄错洞……”马加尽人事地用这个世界根本不存在的神明为这一对男女祷告……不过显然，看如今他们的这副样子，想要再继续做那种事情的话……似乎很有难度。

　　虽然因为这件小事耽误了一点时间，不过经过这件事后，马加也已经发现，似乎在这些房间里的亡灵生物们并没有意识到自己已经是亡灵——当然，或许是他们已经习惯了这样的生活也说不定，但是，既然这些并不是战斗人员，那么队伍自然没有再为他们耽误时间的必要。

　　很快的，将正在兴致勃勃地同一只骷髅小萝莉玩耍的贝莉卡揪回来后，冒险团加上龙套魔兽的组合再次出发，目标直指城堡最高处的塔楼。

　　“啊呜……人家要走不动了的说……”只要是战斗以外的高负荷运动，伊莎就会出奇的软弱，虽然只是爬楼梯，但是对于如今的伊莎而言，似乎是一项极其艰难的任务。

　　“坚持一下啦……大概还有两层就要到塔楼顶了吧？”同样的，马加也在为这些贵族的陋习郁闷不已，没事修这么高的塔楼，而且还没有电梯之类的东西，平时吃个饭或者散个步至少要爬半个钟的楼梯，这样的生活……难道贵族都是天然受？

　　“艾因，可不要忘记，一名真正的贵族，身边可都是有女仆负责服侍日常起居的哦。”十六夜就在马加的身后，听到了他的抱怨后莞尔一笑，“如果艾因想要住在这么高的地方的话，那么接下来每天的日常所需，都会由我亲自送上去的呢。”

　　……看来之前的判断有些错误，所谓的贵族，并不是单纯的天然受，而是天然受和宅男的结合体……

　　好吧，为什么马加总觉得这样的生活和自己上辈子在大学的日子很像？


第十三章 成功转职的爱丽丝和十六夜的腹黑选择题

　　“从前呐，有两个人也和我们现在一样。想要爬到一个很高很高的地方，不过因为一种叫电梯的神奇工具坏掉了，所以他们也只能和我们一样走楼梯……”

　　马加之前所谓的“两层”理论，早在五分钟之前就不攻而破了，如今的他，背上背着爱丽丝，手里拽着伊莎，衣襟上还扯着个贝莉卡，累得气喘吁吁不说，还要负责为女孩子们讲笑话打发时间。

　　当然，比起马加吐槽的功力而言，他讲笑话的功力实在是太差，好不容易绞尽脑汁想出这么一个比较贴近如今大家情况的笑话来，一边讲一边喘着粗气，把好好的一个笑话讲成了断断续续。

　　如果只是这样子的话还好，最最关键的问题是，当马加的笑话讲完的同时……少女们盼望已久的塔楼顶层也终于到了。

　　“……于是那家伙的朋友就说：其实我把钥匙忘在一层了！怎么样……好笑不好笑？哈哈哈哈……”马加还在一个人兴高采烈地讲着冷笑话时，突然发现周围的气氛有些不对，“怎……怎么了？笑话不好笑么？”

　　在拖家带口爬楼梯的过程当中，马加早已经因为负重的关系落在了最后，前面的十六夜和霜叹刚刚好挡住了他的视线。所以他并没有察觉到什么，可是，接下来，当十六夜侧开身子，用那种极其耐人寻味的目光盯着他看了老半天之后，马加终于明白了一件事。

　　笑话这东西，可千万不能随便乱讲！尤其是当自己本来就是个乌鸦嘴的时候！

　　因为，塔楼顶端的大门，赫然是铁将军把门，门扉紧掩，怎么看也不像是有谁在里面的样子！

　　“那……那个……其实你们也听到了，刚刚我说的只是一个笑话而已啦……哈哈哈哈……这完全和乌鸦嘴什么的没关系嘛……”在少女们虎视眈眈的目光当中，马加的额头当即沁出一大滴恐慌的冷汗，“而且……刚刚霜叹也说了，只是‘可能’在塔楼顶，而不是‘一定’，所以你们就不要责备她了……”

　　“不是我说的……是艾因说的。”霜叹一脸平静地将马加彻底推入深渊。

　　“这个笑话一点都不好笑耶！”爱丽丝一反常态地露出了愤怒的表情，要知道，虽然被大姐姐背在背上的感觉是很舒服没错，可是，爬这么高的楼梯到最后却一无所获，作为建议的发起人，是绝对不可以获得原谅的！

　　“人家那么相信艾因的说……”比起爱丽丝的愤怒，伊莎如今几乎都要哭出来了，一想到接下来可能还要爬这么多级楼梯下去，少女的狮子头又有了蠢蠢欲动的态势，看样子如果马加不给出一个解决办法的话。现场很可能会发生少女因故坠楼的惨剧。

　　“喳！咕喳！”

　　“呼噜！”

　　同样消耗的大量体力的格里风和雪地熊也义正词严地对马加提出了抗议，贝莉卡更是在马加背后唯恐天下不乱地帮腔：“笨蛋人类最差劲了喵！应该把他直接丢下楼去喵！”

　　……虽然不知道贝莉卡这句话是自己的意思还是在为两只魔兽翻译，不过如今的马加居然还有心思注意到一点……因为爬楼梯出汗的关系，伪喵少女的感冒似乎是好了……好吧，这不得不说是一个坏消息当中的好消息。

　　“哈……哈哈……不管怎么说……现在既然塔楼没有敌人的影子，至少也算排除了一个可能性……哈哈……”马加摸着后脑勺一脸傻笑地试图为自己开脱罪责，不过很显然，女仆长十六夜并不打算就这么简单地放过他。

　　“是啊，很华丽的二选一排除法……接下来我们要做的就是下楼去……然后再找到那个不知道有多深的地下室？”女仆长虽然还能保持平和的笑容，不过从她额头上隐约凸起的十字纹来看……显然这次连脾气最好的女仆长也被马加的这个笑话成功地激怒了，“我倒是觉得……贝莉卡的提议很不错，至少应该有个人先下去打探一下情况才对。”

　　……所以说，越是脾气好的女孩子，黑化之后就越是可怕，不相信？看看眼前的十六夜吧……

　　“哈……十六夜，你是在说笑话是吧……哈哈……哈哈……哈哈哈哈……这一点都不好笑嘛……”如今的马加已经被少女们的目光压迫到语无伦次了，要知道，从城堡的第一层到这里，光是爬楼梯众人就爬了近二十分钟——别看这二十分钟很长，马加可以确定，如果真的被少女们从这里丢下去的话。不用二十秒他就可以真真正正地去探索一下地下室的虚实，而且他完全不需要入口……

　　“是么？我倒不觉得我是在说笑话呢。”

　　不用十六夜发话，刚刚还疲惫不堪的贝莉卡和伊莎突然精神百倍，一左一右地抓住马加的胳膊，然后兴冲冲地把他拖到螺旋楼梯的边缘。

　　……这下子糗大了，看起来少女们似乎打算玩真的？

　　“不用那么紧张，反正以艾因的实力肯定不会就这么死掉的，不是么？所以，能以这种方式到下面去探明情况的，似乎也只有你一个人了。”十六夜此时居然充分表现出了远超希亚的潜质，一脸微笑地用细嫩的小手抚摸着马加的面颊，小嘴凑到马加耳边，温热的气息弄得马加耳朵直痒痒，“……那么，亲爱的可可，你是愿意呢，还是愿意呢，还是……非常愿意呢？”

　　马加觉得，同样的问题如果放在教堂里问出来的话，马加会非常愿意选择的，可惜的是，如今的他却没的选择。

　　“那么，大姐姐，要加油耶！”爱丽丝一脸悲壮地摆出了一个赤月联邦军人送战友上路的手势，随后表情骤变，一脸跃跃欲试地下令：“人间大炮，一级准备……二级准备……射……啊，不对，是丢！”

　　……很好。作为人肉炮弹的马加在心里暗暗发誓，总有一天，他会使用阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，在成功转职成炮手少女的爱丽丝身上把这一炮“射”回来，让少女尝尝“丢”是个什么滋味！

　　当然，如今的他首先需要考虑的是如何在这一次的发射当中安全着陆。

　　其实马加也知道，虽然十六夜下手的确是很有希亚当年的风范没错，不过这也是建立在他所拥有的实力上——之前十六夜说让他下去先探探情况的话，其实倒是蛮认真的，因为，在场的众人里，也只有他一个有着能够快速下到底层而不会受伤的办法。

　　“影遁！”

　　在加速度到达极限之前，马加就已经毅然决然地进入了阴暗的影子空间，毕竟是在霜雪之城内，整座塔楼除了从每隔几层一个的小窗子里射进来的阳光之外，几乎是一片昏暗，所以，马加的能力在这种环境下也是如鱼得水。

　　“虽然无视方向这一点的确是很方便没错……为什么总感觉这个影子空间实际上只是一个二次元空间啦……”从下落姿态转变成飞奔姿态的马加一边躲避着刺入影子空间的阳光，一边自顾自地抱怨着——实际上他的这种说法并没有错，没有了横纵轴，整个影子空间就只是一个纯粹的平面空间，身在其中的马加会有这种感觉也是很平常的事。

　　俗话说，上山容易下山难。不过换成这座塔楼，再把执行主体替换成倒霉蛋马加，这个过程可是要反过来了，原本爬了二十分钟的楼梯才勉强上到塔楼顶，如今一跃而下，不到三十秒的时间马加就已经看到了楼梯间的地砖，由于身在影子空间，想要改变着地资质的话马加只需要换一个奔跑方向而已，于是他潇洒地转身，潇洒地脱离了影子空间，然后……潇洒地撞在了楼梯栏杆上。

　　……嗯。所以说并不是非要掉下来才会撞到东西的，有时候栏杆墙壁之类的东西偶尔也会出场卖一下萌。

　　捂着鼻子原地打滚卖萌了半天，马加总算从那种酸楚当中缓过来，想起楼顶上那几个打炮不眨眼的少女组合……好吧，如今还是去想想怎么找到地下室，并且把那个带恨的混蛋城堡主揪出来才好。

　　让马加意外的是，还没等他离开楼梯间，头顶突然传来一声由远及近“呀……呼……”，枪手少女特有的声线让马加的动作一顿，然后……

　　然后，就没有然后了。

　　“咦？大姐姐去哪里了耶？！虽然人家下来的速度是慢了一点，可是刚刚明明有听见大姐姐的声音耶！”从天而降的爱丽丝落地后没站稳，摔了个小屁墩儿，不过急于寻找大姐姐的枪手少女并没有发现……这一下摔的似乎并不痛。

　　“人家……很讨厌这样的说……”

　　在爱丽丝之后落下来的，是一脸郁闷的伊莎，显然这种高空急速坠落的运动再次弄乱了少女的狮子头，所以伊莎在落地后很沮丧地一屁股坐在地上，再次奋力镇压起一头金发来——显然，少女觉得要理顺头发的难度比起徒步下楼要难得多。

　　“还真是方便呢……”

　　紧随着两名少女的身影，十六夜很快也飘飘然地从塔楼的黑暗当中显出了身形，女仆裙在上升气流的作用下扬起老高，将女仆长性感的黑色蕾丝小裤裤和被勾勒得线条精致圆润的臀部曲线彻底展现——可惜的是，某个最期望看到这种景象的家伙暂时是没有这份眼福了。

　　在三名少女安全着陆后，霜叹和贝莉卡也忽忽悠悠地飘下来，而两只雪地熊则是骑在了小格里风的背上，由于小格里风的羽毛在之前被某个家伙剥得一干二净，如今穿着羽毛大衣的它又要驮着两只分量并不轻的雪地熊，飞的很是艰难，在距离地面还有数米的时候干脆一翻身，将两个猝不及防的小家伙丢了下去。

　　“嘭！嘭！哇！”

　　……好吧，前面两声，自然是雪地熊落地时发出的声音，至于最后一声……则是可怜的马加刚刚好被两只雪地熊砸到后发出的惨叫声。

　　“咦？大姐姐原来是在人家的下面耶……呀！”听到声音的爱丽丝总算是发现了自己的小屁股下面骑着的东西有些不对头，低头一看，却发现自己刚刚好是骑在了马加的脸上，甚至连纯棉小裤裤包裹下的羞人部位都被某个坚硬高耸的东西顶出了一道沟壑来——别误会，那是马加的鼻子。

　　至于伊莎。虽然比爱丽丝如今的状况要好一点，不过骑在马加腰间的她自然也是受到了异军突起的长大蘑热烈的欢迎。

　　嗯，如今的状况是这样的，马加被压倒在地上，爱丽丝骑在他的脸上，伊莎骑在他的腰间，至于十六夜，则刚刚好站在旁边，同降落下来的霜叹和贝莉卡一起，眼睁睁地看着两只雪地熊一前一后地砸在这个倒霉蛋的胸口上。

　　“……还真是……巧啊。”

　　十六夜无奈地摇摇头，先将一脸绯红地试图在马加脸上再磨蹭几下的“磨炮少女”硬是拖了下来，又叫霜叹帮忙向伊莎解释刚刚顶住她的究竟是什么神奇的东西，而两只丝毫无损的雪地熊也骨碌碌地离开了马加的身体，总算是将这个险些被七个袒胸露乳的大汉当众凌辱的柔弱少女……咳咳，好吧，那是另外一段剧情，总之，在摆脱了身上的负担后，马加总算是能顺利地呼吸了。

　　“话说……为什么你们会以这样的方式下来啊？！”在恢复了元气后，马加当即提出了抗议，很显然，少女们早已经有了这样的打算，却偏偏让自己第一个“被跳楼”，而且看少女们的样子，可是要比自己的着陆舒适的多……

　　“明明就很舒服的耶……”爱丽丝在一边扭着裙摆一脸幽怨。

　　“很简单，因为……无论是霜叹还是贝莉卡，可是都有着飞行的能力，虽然不能带着我们一起飞下来，但是减缓下落速度还是可以的。”十六夜的表扬让伪喵少女又是一阵兴高采烈，得意洋洋地冲马加挤眉弄眼。

　　……好吧，真相只有一个，被瞒到最后的那个人……就是马加。

　　既然目标已经明确，霜雪之城的城堡主人如果不在塔楼上的话，那肯定就是在传说当中阴森恐怖又黑暗的地下室里，至于地下室究竟在什么位置，正在为伊莎解说“人体的特殊能量构成”的霜叹再次给出了一个意想不到的办法。

　　“问骷髅。”霜叹指指刚刚曾经进去过的，那间供骷髅先生和骷髅女士水乳交融……哦，是骨骼交融的房间，意思很明确：虽然骷髅们不能说话，但是让他们带路的话，还是可以的。

　　至于如何让被拆的零碎的两只骷髅恢复原状……不不不，请不要太过于低估曾经身为人类的亡灵生物，实际上，在少女们再次打开房门时，骷髅先生已经用仅存的一条手臂将骷髅女士拼接完毕，此时正在兴奋地用一根大腿骨继续做着某种邪恶的事。

　　看吧，所以说只要有动力，一切皆有可能。

　　骷髅女士很是通情达理，在听少女们叽叽喳喳地将目的说明完成之后，整个骨架透出一抹淡红色的骷髅女士为了接下来的好事不会再被这些个陌生人打扰，总算是咬着牙决定先带他们去找“主人的地下室”。

　　有了引路“人”，再加上霜雪之城的地下室并不是很隐蔽，很快地，当骷髅女士掀开了大厅正中央的一块之前被洗的干干净净的地砖后，黑洞洞的地下室入口就出现在了众人的面前。

　　“那么接下来……谁先下去？”

　　马加的问题刚说出口，就条件反射似的抽了自己一个嘴巴，因为他已经看到，无论是三只龙套魔兽，还是五名少女，都已经在同一时间以同样的目光望向了自己。

　　那目光的意味很明显：少年呦，向前冲……哦，是向下跳！

　　……好吧，马加的确是犹豫了那么一下，因为从外表看上去，这个地下室里面一片漆黑，只能隐约看到台阶一路向下，并且很快就在光线所能到达的范围内消失，显然，这个地下室很符合“阴森恐怖又黑暗”这一特征，尤其是一想到这次任务的最终大BOSS很可能就在下面等着自己……

　　“那么，艾因，选择的时间又到了，请问你是下去呢，下去呢……还是主动下去呢？”不知道为什么，今天的十六夜似乎格外地中意于这种三选一并且选了和没选一样的选择题，至于答题人马加那边……没关系，反正无论如何，他都是要在下去和下去之间做出选择的。

　　马加一边在心里暗暗诅咒着这个无节操的城堡主，一边小心翼翼地凑到地下室入口边缘，可是，当他的脚踏上第一级台阶时，满腹的诅咒突然变成了热情洋溢的赞美。

　　“是谁……打扰了我的沉睡？！”

　　悠长低沉的声音由下而上，带着庞大的气势一点点地接近了地下室的入口，而马加的心里，则早已经乐出了一朵花。

　　这才叫最终BOSS嘛！出场实在是太给力了！


第十四章 莫名其妙的对话和杰拉德的悲惨遭遇

　　其实，按照剧情来看。既然牵扯到了暗之刻文和死灵生物的话，在马加看来，最终的幕后黑手应该就是那个传说当中纵横北海的海盗王杰拉德才对，毕竟这里本来就是那家伙的城堡。

　　当然，并不是所有人都同意马加的这个看法，比如爱丽丝，因为刚刚爬楼梯的缘故而对马加的“推理”不再抱有希望的她觉得，这里应该是被一个使用暗系刻文的邪恶黑巫师占据，想要霸占美丽的公主，而公主则因为某个伟大的魔法师的帮助陷入了沉睡，只有用少女纯洁的吻才能够唤醒……

　　好吧，睡美人百合版？虽然对自己讲的故事被少女随便换个名字设定就当成是原创这件事情有些郁闷，不过……马加对这段剧情倒是很期待呢。

　　从城堡当中那些个亡灵生物的表现来看，这里并不像是一个亡灵聚集的邪恶之地，那些个骷髅杂兵存在的作用似乎也只是用于保卫这座城堡，而里面的那些个路人骷髅……说句实话，如果这些家伙身上有肉的话，或许还会更猎奇一些，相信不管是谁，在看到原本很可怕的骷髅……居然也会做那种事情，再怎么恐惧也会当场笑喷吧？

　　当然。这里马加还有一个疑问，那就是……他们是通过什么工具制造快感的？

　　嗯，这么深奥的问题马加决定等到之后再想，因为放在眼前的还有另外一个问题在等待着他们去处理。

　　这个问题就是……那个从出场开始就一直大嚷大叫制造噪音的敌人头领，总算是从地下室里探出头来了。

　　虽然早已经在心里设想过很过关于这家伙的形象，比如是改造人啦，邪恶博士啦，黑魔法师啦，又或者干脆是一个貌美如花心如蛇蝎的病娇美少女啦……好吧，最后一个想法其实是因为马加觉得，好像从自己参加冒险开始，每次任务都要带回家去一个女孩子……而且，既然家里什么天然呆傲娇女王腹黑萝莉御姐熟女少女女仆巨龙会长战爵使徒等等等等的类型都快弄全了，那么，再多一个穿白大褂的病娇少女其实也不是什么太过分的事。

　　不过，当这个所谓的敌人头领的大头从地下室探出来后，很显然，包括马加在内的所有人，都很是失望地叹息了一声。

　　太不给力了，难道不能有点新意么？为什么骷髅杂兵的头目就是骷髅首领啊？难道个头大一点实力就会高一点么？而且，外形不给力也就算了，造型至少也该给力一些，弄个海盗服眼罩铁钩之类的充充样子吧？就算没有……也不能什么都不穿吧？！

　　……嗯，出现在众人眼前的，就是这么一只不给力的大号野生裸奔骷髅首领。

　　“是谁……打扰了我的沉睡？！”

　　显然，这只骷髅首领还是有可取之处的，至少这家伙能说话。从这一点看就很不错……呃，当然，如果它只会说这一句话的话，那之前的表扬就当马加没说好了。

　　“我说骷髅先生……你就是这座城堡的主人？”既然敌人已经出场，开场白还是要说两句的，无论是为了大地上的爱与正义，还是为了世界的合并，又或者是驱逐世上的一切黑暗或者让整个班的所有女生怀孕……咳咳，总之，像那种敌人还没说完开场白就打倒对方弄得大家都不愉快的事情，如今的马加是不会做的。

　　“是谁……打扰了我的沉睡……沉睡……沉睡……沉睡……”

　　……好吧，虽然说大厅这边面积是有些大，不适合这种男低音弄出烘托气氛的回音，不过……人造回音什么的是不是有点过火了？

　　“是谁……打扰了我的沉睡！”

　　“我了个去！你还会说别的台词么？！不会的话我们可要动手了！”马加悲哀地发现，指望这家伙主动说台词，还不如把他当成掉宝的首领揍一顿，没准当血量下降到一定程度后这家伙就会进入第二阶段也说不定……

　　“我了个去？现在大陆上流行的是这样的吐槽方式么？”

　　……

　　“我了个去！”大眼瞪小眼半天的骷髅首领和马加异口同声地对喷一句，随后骷髅先生做了个很有难度的撇嘴动作——他的下巴没掉下来已经是万幸了。

　　“早就知道你这家伙一点新意也没有……”骷髅先生抬起手臂骨架掰了掰自己的头骨，将下巴弄正后磨了磨牙，确定不会出问题后才继续咔嗒咔嗒地开了口：“同样的吐槽是不能使用第二次的啊！”

　　……这家伙，是在挑战马加猪角的权威吧？是吧？！

　　“明明就是你这只大一号又不穿衣服的无节操骷髅先重复了无数次的无聊台词吧？！”感觉到自己的权威地位遭到了挑战的马加毅然决然地展开了还击。“而且，哪会有首领会去做自己制造肥音这种毫无水准的事情啊！”

　　“明明就是你们这些家伙一直没有回答咱家的问题好吧？！疑问得不到回答之前按照剧情当然是要一直问下去才对吧？！难道你没有看过小说里的猪角都必须在回答了一连串的问题后才可以对最终BOSS下手么？！”骷髅首领当即还以颜色，以一连串的疑问还击，弄得马加一时间不知道是该回答问题还是继续吐槽比较好。

　　“好了，既然说清楚了，那我们按照安排好的剧情继续——是谁……打扰了我的……”见马加一时间不打算反击，骷髅首领满意地点点头，刚准备继续他的疑问大业时，却再次遭到打断。

　　“我说，骷髅先生你究竟是什么人耶？为什么会在这里耶？”枪手少女爱丽丝显然是觉得只有对方问问题的话有点不公平，不过，少女的问题才刚问出口，却遭到了骷髅首领义愤填膺的抨击。

　　“你们这些家伙到底懂不懂规矩啊？！像这样的剧情，应该是要等着身为头目的我在一阵狂笑后说出自己的名字才可以吧？！为什么可以直接问名字这么没品啊？而且那句‘为什么会在这里’，难道不是毫无用处的吐槽么？！”骷髅先生显然是被气得不轻，手掌骨架下意识地抚过头盖骨做擦汗状，带起一连串比磨牙还让人浑身起鸡皮疙瘩的骨骼摩擦声，“我会在这里，当然就是因为要阻止你们得到……呃，顺便问一下，你们来这里是要干什么啊？”

　　……所以就说，这种莫名其妙的对话究竟是怎么回事啊？

　　“任务……找到并且探索霜雪之城。”霜叹一脸平静地回答了骷髅首领的问题后，歪着头想了想，又接了一句，“还有……帮小动物们打跑圣地里的坏人。”

　　“霜雪之城啊……如果没有记错的话，这座帕拉迪翁之城之前的确是有这么个名字，而且找到了我的话似乎也该算是你们完成任务了才对，至于圣地里的坏人那个人……对了，这里的骷髅杂兵呢？”骷髅将手掌托在下巴骨上做思考状。一边环视周围，“身为最终首领的我，应该是有大批小弟做护卫才符合剧情啊。”

　　“那些坏掉的骷髅先生喵？”贝莉卡随意从手指尖弹出一缕火苗，“人家在帮他们洗澡的时候不小心弄坏掉了喵……”

　　……马加清楚地看到，连肉都没长的骷髅首领额头上分明划下了一大滴冷汗。

　　“这……这是犯规啊！身为冒险者的你们怎么可以随便破坏帕拉迪翁之城的设定啊？！那些家伙虽然是通过暗之刻文复甦没错，可是他们的身体要用很长时间才能完整地拼装起来的啊！用这么一副连拿零件都困难的手骨没日没夜地拼装起来啊！”在反应过来少女所说的“弄坏掉”究竟代表着什么含义后，骷髅首领很是伤心，一个劲地挥舞着手臂骨大声表示抗议了半天后，才突然想起刚刚的话题，“等一下……这样子的话，你们的任务明明就已经完成了，为什么还要把我叫醒啊？！”

　　……马加觉得，这家伙似乎是在地下室沉睡的时候穿越过一次，又或者是看小说看多了……

　　“我说骷髅大叔……我们是冒险者，你是城堡里的怪物，把你叫出来打败了然后取得宝藏应该是很正常的事情吧？”和这个明显脑袋秀逗的骷髅首领说话，马加也不得不把自己一行人带入游戏角色当中……嗯，这么解释他应该听的明白了吧？

　　“宝……宝物？”骷髅首领有些疑惑地抓抓头，“可是……帕拉迪翁之城里早就已经没有宝物了啊。”

　　……马加和骷髅空洞的眼神再次对视良久。

　　“你你你你你你你说什么么么么么么么？！”这个消息对马加而言简直犹如晴天霹雳一般震撼，有如眼前这只骷髅突然变成一个千娇百媚的大美女一般更令人难以接受……呃，这话怎么说呢？其实如果真的变了的话，马加还是会勉强接受的……

　　“现在不是考虑这些的时候吧？！”狠狠地拧了自己一把，让自己从毫无用处的妄想当中暂时脱离出来后。马加再次极其慎重地望向了骷髅头领，“你说……这个叫什么帕拉迪翁之城的城堡……没有宝物？”

　　骷髅头领极其慎重地点点头：“原名帕拉迪翁之城，应该是根据城堡建造者命名的吧？当然，偶尔也改名叫帕瓦罗蒂之城又或者啪啪啪之城，不过现在的冒险者们也管这里叫霜雪之城……谁知道呢？反正名字只是一个代号，些许细节无须在意……”

　　“现在不是在问名字的问题而是宝物的问题啊！”马加再次深深地感受到了发自真心的无力感，显然，这家伙的属性是最让马加头疼的那种——废话不但多，而且还和马加一样随随便便就让人毫无察觉地从一个话题圆润到了另外一个话题……

　　“所以都已经说过……这座帕拉迪翁之城的宝物在很早以前就已经花光了啊！”对马加的质问，骷髅先生一脸的理直气壮，“身为城堡主人的我。伟大的海盗王杰拉德，想要使用自己的积蓄难道还需要向什么人汇报么？！”

　　“海盗王……杰拉德？！”

　　这一次，一直处于旁观状态的少女们总算是异口同声地发出了惊讶的疑问声，看样子，这种效果也正是这只自称杰拉德的骷髅首领所需要的——光是看他那挺直得嘎嘣嘎嘣直响的脊椎骨就知道了。

　　“没错呦，渺小的凡人，今日便是汝等最为幸运的一日，因为汝等有幸见到了伟大的海盗王杰拉德的英伟身姿，而汝等也是不幸的，因为今日……汝等将无法活着离开此处！”

　　……这算是什么？剧情触发对话？为什么如今的设定会越来越像是游戏任务啊？！

　　“等一下！就算你这家伙是海盗王杰拉德……可是你明明已经死掉了耶！连肉体都已经烂掉了，剩下这身破破烂烂的骨头……究竟还有什么地方需要花钱啊？！而且，如果是身为海盗王的杰拉德……怎么可能只有那么一点的积蓄啊？！”

　　“是谁说死掉了就不需要花钱啊？！”显然是被马加的问题再次勾起了伤心事，名为杰拉德的原海盗王，现在的骷髅首领愤怒地向马加挥舞着拳头，“本来我也是这么认为的，可是当初当海盗的时候光是买船就欠下了一大笔债务，那笔债务一直到我死掉也没有还清啊！本来以为死掉以后就可以不用还，可是没想到该死的债主居然使用暗系刻文将我变成了亡灵生物让我继续赚钱还债啊！”

　　……好像……这个故事有些耳熟啊。

　　“光是这样子的话或许我打劫的积蓄还能够勉强维持生活，可是接下来那家伙居然要我支付丧葬费火化费环境保护费等等各式各样的费用！我明明都已经是亡灵生物了啊！为什么还需要交这些乱七八糟的东西啊？！”杰拉德越说越伤心，到最后居然一把鼻涕一把眼泪地胡乱抹起来——天知道他是怎么流出那些恶心的绿色液体。

　　“大兄弟啊！老哥我名气是大，可是手底下养着那么多的弟兄，每个月都要开工资，这么大的城堡也要下人打扫，而且还要还房贷，日常开销也不是什么小数目，而且隔三差五总有像你们这样的冒险者来寻宝，装成打不过的话这些家伙就把我的城堡翻的乱七八糟，下手重点这些家伙还要让我赔汤药费，你说我过个日子我容易么我？！”

　　……这都是哪跟哪啊？而且大兄弟……辈分实在是太乱了吧？

　　杰拉德叹了一口气，扫了一眼被贝莉卡清扫得干干净净的大厅：“小姑娘这次还算帮了我大忙了，不但不用付那些家伙的工钱，而且故意伤害的话我不需要付抚恤金……不过说起来，虽然帮我把大厅清扫干净我是很感激没错，可是我那条古董地毯是不是也该帮我铺好了？”

　　……马加偷偷擦擦额头上的细汗，没想到这个世界上居然还有人比自己还倒霉，甚至就连他最后一个愿望马加也无法达成了——那条地毯早就被贝莉卡烧得连灰都不剩了。

　　看到马加一头黑线的表情，杰拉德颤抖着抬起手。用一根食指骨颤巍巍地指着马加：“该不会……你们……”

　　“很抱歉呢，杰拉德先生，不过关于地毯的事情……”十六夜满是同情地想要安慰这个可怜的家伙两句，却被杰拉德粗暴地打断。

　　“哦！不！不要说！我不想听到这么悲惨的笑话！这一点都不好笑啊！难道我的高昂债务当中又要添上一笔了么？！”

　　对空凄惨地咆哮了半天后，杰拉德愤怒地将头骨转向了马加一行人：“该死的……都是你们！都是你们干的！很好！海盗王杰拉德生气了！”

　　“那个……海盗先生，刚刚你似乎就说过我们不会活着离开这里的说。”伊莎小声地提醒着杰拉德，示意这只可怜的骷髅似乎忘记了之前的台词。

　　“啊？哦……不好意思诸位，我湿态了。”在听到伊莎的提醒后，杰拉德总算从地毯惨遭毒手的动荡心境当中平复过来，向伊莎点点头表示谢意后，再次将一张骷髅脸扳了起来，“冒险者呦！既然汝等触怒了伟大的海盗王杰拉德，就要有葬身此地的准备！”

　　……又回归原点了么？这家伙究竟是在做什么啊？

　　“既然汝等能够闯到吾杰拉德近前，吾将赐予汝等最为华丽和惨烈的死亡……那么，就到塔楼最顶端来，准备迎接华丽的死亡盛宴吧！啊哈哈哈哈……哇！”

　　杰拉德的台词还没背完，刚刚还因为杰拉德的感谢而感到有些兴奋的伊莎突然一脚狠狠地踹在了他的大腿骨上，将可怜的，死背台词的杰拉德一脚踹飞出去老远。

　　“依……伊莎？怎么突然间这么生气啊？”马加满头是汗地看着把小拳头捏得咯咯直响的前会长少女，甚至有些怀疑……是不是因为台词太长的缘故导致少女如今处于半睡眠状态。

　　“那个家伙……那个家伙居然还想要我们爬一次楼梯的说！简直是……简直是无法原谅的说！”

　　……看着包括爱丽丝，贝莉卡，十六夜在内的少女们虎视眈眈的神情，马加突然觉得……如果这家伙早点说出这句台词的话，或许这次的事情一早就会结束了也说不定。


第十五章 幽怨的杰拉德和匣子里的债务转让协议

　　“来吧！渺小的冒险者们。享受最后的新鲜空气吧！”

　　坦白地说，这个房间的空气一点也不新鲜，甚至还带着些潮湿的霉味，骷髅首领杰拉德面无表情地站在房间的正中央，用藐视的目光扫视着气喘吁吁的众人——好吧，指望一只骷髅有什么表情自然是有些太过苛求，至于藐视的目光……对一只骷髅而言，明显是属于天方夜谭。

　　至于众人和杰拉德如今所在的位置……很遗憾，这里已经不是那个有许多名字的城堡一楼的大厅，而是……塔楼顶层。

　　故事终于回到了剧情线上，不过马加和一众少女们的面色那是相当地不好看——当然，指望一群刚刚亡命爬楼梯追赶骷髅头头的少男少女们露出什么好脸色，那也同样是痴心妄想。

　　“这家伙……好好地在下面等着被拆掉不就好了嘛？！为什么要费这么大的力气爬到这上面来啊！”马加如今也只能在心底爆发出这样的呐喊，他的肺部好像是身处高原一般剧烈地抽搐着，先前猛烈的吐槽加上以冲刺般的速度追着这个混蛋骷髅再次爬上塔楼顶端的过量运动，几乎已经令他的小身板超负荷运转了。

　　这时候就能够看出众人的身体素质了，爱丽丝，伊莎的面色并不比马加好上多少，十六夜倒是还能勉强保持平稳的呼吸，至于霜叹和贝莉卡……好吧，这两个非人类少女明明就是一路忽忽悠悠地跟着飞上来的。

　　作为龙套出场的三只小动物暂时是不会出现在这边了。小格里风在载着两只雪地熊飞行的过程当中，其中一只雪地熊好奇地拉开了小格里风羽毛大衣的拉链……嗯，它们三个恐怕要在塔楼下面趴上好一会儿了。

　　“你们看起来很累的样子……”杰拉德在背完了剧情对白后，一脸怜悯地看了看对自己怒目而视的少女们，试探着问道：“要不……咱休息会儿？”

　　……这家伙，这是在赤果果地炫耀身为亡灵生物所拥有的无限体力啊！

　　“不必了。”十六夜恢复的很快，听到杰拉德的问话后扫视了一下身边的众人，在看到除马加之外的少女们都已经恢复了战斗力后断然拒绝了杰拉德的提议，“不过……为什么你宁愿被追着打也要跑到这座塔楼上来啊？！”

　　看得出，十六夜同样对这个莫名其妙的家伙有着深沉的怨念，所以说，这并不只是爬楼梯的问题，而是少女们觉得……自己似乎被一只骷髅给耍了。

　　“按照剧情的安排，在冒险者向我发起挑战时，我一定要在这里战斗才对啊。”杰拉德一本正经的回答让十六夜再次抚额叹息不已，不过接下来，骷髅先生又给出了一个出人意料的备选答案，“而且……如果在大厅打斗的话，好不容易洗刷干净的地板又会被弄脏的。”

　　……马加点点头表示赞同，既然同钱挂了钩，那当然是宁可死掉也要保证不会再次增加负债额——虽然这家伙早已经死过一次了，不过谁又能保证骷髅死掉之后不会被再次复活成幽魂呢？

　　等一下……为什么自己的立场突然转变了啊？！

　　“混蛋骷髅杰拉德！如今地方也选好了，你还有什么遗言要交代的么？！”暴怒的马加干净利落地将锤子提在手里，就算对方没有铠甲或者护罩，对付这种骨质疏松的敌人，羊角锤显然能发挥出超乎想象的战斗力来。

　　“遗言？这种东西好像只有在第一次死掉的时候才有用吧？”杰拉德摇摇头，头骨里不知道什么东西被晃得哗啦哗啦直响。“而且……难道我可以在临死前……哦，是第二次死掉之前，将全部债务都转给你么？”

　　……马加摇摇头，将拳头捏得嘎嘣嘎嘣直响。

　　“到底开打不开打的说……”伊莎在一旁已经快要抓狂了，原本以为既然在下面找到了城堡主人，接下来就可以省点力气，没想到居然因为一时疏忽又爬了一次楼梯，而且好不容易弄好的发型也再次因为急速奔行而变得乱七八糟，一天之内连续的剧烈运动和发型整理已经使懒惰的低血压魔王处于濒临爆发的边缘。

　　“不要和骷髅先生废话了耶！伊莎姐姐！上！”爱丽丝的脾气比伊莎还暴躁，这边发动了联合攻击的信号同时，手里的七月半一扬，一枪朝着杰拉德的胸口轰去——马加看得清清楚楚，少女居然在第一次攻击当中就使用了魔弹。

　　看吧？所以说千万别得罪女孩子，女孩子们的报复心理可是很强的。

　　在爱丽丝发动攻击的同时，原本一副抓狂表情的伊莎也瞬间消失在原地，再次出现的时候已经是在杰拉德的背后，双手握着的短剑一左一右地横挥，狠狠地划向了杰拉德的脊椎骨。

　　“感受杰拉德的怒火吧！”

　　……马加一脸无奈地看着这只倒霉的骷髅先生在死撑着背完台词的同时，先是被轰断了数根肋骨，随后又凭空矮了一截——伊莎的攻击刚刚好将杰拉德的脊椎骨打飞了两截……

　　嗯，现在的骷髅头目看起来和普通的骷髅杂兵差不多了。

　　“你们……你们这是犯规啊！”杰拉德好不容易才从地上爬起来。空荡荡的眼窝里居然泛出了几滴绿莹莹的泪水，“难道不知道在首领念台词的时候应该是处于无敌状态的么？！这是剧情需要，剧情需要啊！”

　　……虽然不知道这家伙是从哪里知道这些乱七八糟的东西，为了接下来这家伙不会进入第三阶段，逃往地下室，马加觉得，还是尽快解决掉这只讨人厌的骷髅为好。

　　“霜叹，堵住门口，贝莉卡……帮忙把这个房间清洗一下……好吧，还是让我们来好了。”本来是准备让贝莉卡直接将这只怨念破表的杰拉德骷髅直接“清洗”掉来着，不过在感受到兴奋的贝莉卡所凝聚起的刻文力后，马加当机立断地以一记暴栗终结了少女打算把这个窄小的空间变成滚筒洗衣机的念头。

　　“很痛的喵！笨蛋人类怎么可以……怎么可以欺负人家喵！”贝莉卡眼泪汪汪地抱着头，用满是哀怨的眼神死死地盯住马加……当然，这怨念并不是因为马加的那一记暴栗，而是因为少女好不容易才得到的游戏被这个笨蛋人类剥夺掉了。

　　擦了擦额头上的冷汗，马加提起锤子慢慢走向了原知名海盗王，现任有许多名字的霜雪之城代理城堡主兼骷髅首领的杰拉德，而杰拉德似乎也已经知道了接下来自己即将迎接的命运，居然出人意料地不再反抗，而是一屁股坐在了地上，将被打断的几根肋骨压得嘎嘣一声响。

　　“算了算了，跟你们这些家伙做游戏真没劲，明明就可以等人家念完台词以后再动手，结果现在搞得大家都一点性质也没有——我先说好啊，就算你把我拆掉也没用，这座城堡的主人又不是我，当然如果你愿意帮我还清接下来九百九十八年的房贷的话，我倒是可以告诉你我的债权人是谁……”

　　“咔嚓！”马加手起锤落，在杰拉德成功将债务转嫁之前将这家伙的下巴骨敲了下来。

　　杰拉德幽怨地看了马加一眼。似乎在为自己无法说完最后一句台词而感到有些遗憾，随后这家伙干脆双手抓住自己的头骨往上一拔，然后在身体崩溃之前随便将头骨丢在了马加的手里。

　　马加下意识地一接，随后感觉到从头骨里当中掉出了一样东西，刚刚好落在了自己的手心里。

　　“这……这是……钥匙？”看着手中那把造型有些古怪，表面脏兮兮外加锈迹斑斑的钥匙，马加疑惑地又抓起头骨敲了敲，“喂，杰拉德，这东西是用来打开什么的？”

　　“……”宁死不屈的杰拉德表示打死他也不说——好吧，其实是因为没有了下巴骨以后这家伙就丧失了说话的能力，说起来这种奇怪的设定还真是……低级。

　　无奈地摇摇头，马加环视了一下如今身处的这个房间，并没有发现类似宝箱之类的东西，十六夜也在简单地检查了一圈后回到马加身边，轻声道：“这里并没有暗格和密室。”

　　一无所获么？果然，这次的任务还真不是一般的失败。

　　“会不会……是在地下室？”霜叹看了马加手里的钥匙一眼，再次给出了马加式的推论，“大反派们总喜欢把珍贵的东西埋在地下……”

　　“对嘛！”马加啪地打了个响指，不过随后又哭丧着脸看向了巨龙少女，“那个……这一次可不可以抱着我下去？”

　　“不行……人太多。”霜叹摇摇头，指指马加身后的少女们。

　　看吧！所以说男友在闺中密友跟前往往都是没人权的！重色轻友什么的只是对男性有效啊！

　　接下来，马加面临的自然是第二次的自由落体。虽然是有着影子空间的特殊效果，不过，这种没事就从高处往下跳的感觉可不是很好，而且如果养成习惯的话……马加可不想把冒险团的名字改成富士康。

　　本来这一次马加已经做好了充足的准备，以防止再次撞到楼梯栏杆这样的杯具，不过很显然，他再一次的失算了，因为在他冲出影子空间的时候，刚刚好绊到了躺在地上的小格里风，然后……

　　好吧，这句话出现的次数实在是太频繁了。然后……就没有然后了，少女们再次一个接着一个地砸在了满头小星星的马加身上，当然，这一次由于视角的关系，马加在视线被遮盖之前，一脸幸福地看到了包括枪手少女，十六夜以及霜叹的全副上升气流阵容——这次坐在他脸上的是伊莎。

　　“奇怪……今天不该是那个日子的说……”伊莎一脸古怪地磨蹭着双腿，在刚刚从某人的脸上站起身时，她很明显地嗅到了一丝淡淡的血腥味。

　　“……那个……伊莎，应该不是你的问题……”马加讪讪地仰着头站起身来，毕竟很久没有这么刺激的镜头了，鼻腔血管稍微脆弱一点，血压稍微高一点，造成这样的情况也很平常的事。

　　“难道……男性也会来那个的说？”伊莎疑惑地看着还挂着血迹的马加的脸，“真奇怪……居然是从鼻子里面……”

　　“噗！”马加华丽丽地表演了一次人造喷泉，不过这一次的血压上升并不是因为看了不该看的东西，而是被伊莎这句话呛的……

　　似乎是由于身为城堡主的杰拉德已经自动认败的缘故，城堡当中的骷髅们也已经停止了行动，在前往地下室的过程当中，马加他们还特意去看望了一次那对正到了紧急关头却屡次被他们打断的骷髅先生和骷髅女士——这次他们很欣慰地看到，骷髅先生被定格为正从一件破烂的外套当中掏着什么东西的姿态，而骷髅女士则是一本正经地朝骷髅先生摊开了手掌……

　　“骷髅先生和骷髅女士真的是很恩爱耶……”爱丽丝触景生情，双眼闪烁着小星星看着这对“恩爱的夫妻”。

　　“呃……应该是这样吧。”马加深深地为这种赤果果的恩爱行为表达出了自己内心当中的赞叹和感慨。

　　杰拉德的地下室的确很宽阔，毕竟在没被伊莎打飞两截脊椎骨之前，这家伙的身高恐怕也有两米，这样的身形想要方便地活动，地下室自然要修建得宽阔一些，在少女们强迫马加打头阵，借着贝莉卡凝出的魔法光芒小心翼翼地下到地下室里后，大家很是仔细地在这个空旷的房间搜寻了一番，可惜的是，仍然没有发现任何像是能藏东西的地方。

　　“这把钥匙……似乎完全没有用啊。”马加沮丧地环视了一眼已经被彻底扫荡一番的地下室，“会不会是在哪个房间里？比如城主卧室？办公室？”

　　“或许……我们应该和弥赛亚那边通话，问一问贝拉这次的任务究竟要如何才会被判定完成。”十六夜仔细地思考了一下之后，给出了最为稳妥的处理办法。

　　沃坦之耳果然没有辜负马加的期望——好吧，其实马加早应该想到这东西在地下室里是不可能有信号的，和少女们一起回到大厅。马加总算是在绕了半天后找到了一个信号稍微清晰一点的位置。

　　“哔——”在沃坦之耳讯号连接成功的提升音响起后，马加终于再次听到了贝拉中气十足的声音，“喂喂？是艾因么？”

　　听到会长少女略带关切的声音，马加的心里暖洋洋的，轻咳了一声后回答道：“贝拉，是我，我们如今已经到了霜雪之城了。”

　　“哦？”贝拉显然是为这次的任务能够如此的顺利感到惊讶万分，“那么，你们已经见到里面的骷髅先生了？”

　　……贝拉怎么会知道霜雪之城里面有骷髅？

　　马加疑惑地抓抓头，同十六夜对视了一眼后，小心翼翼地问道：“这次任务……到底是要在霜雪之城里找到什么东西啊？”

　　沃坦之耳的另外一边稍微沉默了一下。这种突如其来的沉默让马加的心头生出了一丝不安。

　　“艾因……”贝拉的声音略微带着些颤音，“你们该不会把杰拉德那家伙给……干掉了吧？”

　　……事情似乎朝着越来越坏的方向发展了。

　　“那个……如果是一只比普通骷髅高大，而且喜欢念台词的骷髅的话……”马加艰难地吞了口口水，还是决定和贝拉说实话，“那家伙……应该算是自杀吧……”

　　又是死一般的沉默……

　　“艾因……”这一次，马加分明听到了独立在沃坦之耳信号不清的沙沙声之外，似乎是少女在咬牙切齿时才会发出的咯吱咯吱声响，“难道你这家伙……在战斗之前都没有想过要报出后宫冒险团的名号么？！”

　　“啊……啊？”马加不明白，战斗和报出名号之间有什么必然的联系么？

　　“混蛋啊！杰拉德那家伙可是还欠着我们家足有九百九十八年的房贷啊！还有大笔大笔的欠款！你居然……居然让那家伙死掉了啊！”

　　……果然……预感原来是这样的么。

　　实际上，在见到身为亡灵生物的杰拉德，并且听到他所说的“为了还清欠款而不得不在这里工作”这样的话开始，马加的心中就一直感觉这样的桥段很熟悉，而如今，贝拉的咆哮终于让少年的记忆苏醒了。

　　这……这不就是和自己所签订的卖身契当中的条款一样的东西么？！

　　“那个……贝拉……你听我解释……”马加仍然试图再挣扎一下，他的直觉告诉他，接下来可能会有极其可怕的事情降临在自己的头上——因为在贝拉咆哮的这段时间里，作为主要战斗成员的少女们早已经不知道溜到哪里去了。

　　“难道你这个家伙在战斗当中就没有提到过我的名字么？难道那家伙就没有要求你按照剧情来么？至少……至少你也应该听完了那家伙的台词吧？！”贝拉的声音简直可以透过沃坦之耳将马加杀掉一百次，“还是说……你这家伙根本就是故意的？！”

　　“等……等一下……”马加忙不迭地打断了贝拉的咆哮，“你是说……这次任务的委托人……其实是……”

　　“除了我还能有谁啊？！原本打算是叫你们讨还欠款的同时顺便帮你抹消一点债务的，现在……吹了！”贝拉气哼哼地将马加心中最后一丝希望无情地击碎后，似乎又想起了什么，急切地问道，“对了！钥匙呢？杰拉德那家伙的钥匙呢？”

　　“在……在我手里，怎么了？”马加仿佛抓住了最后一根救命稻草，急切地反问，“这钥匙……有什么用？”

　　“二楼走廊尽头，靠近塔楼楼梯口的房间里面，应该有一个小箱子，把钥匙和那个箱子一起带回来给我。”贝拉的声音终于缓和了一些，马加也终于松了一口气。

　　切断了沃坦之耳的通讯后，马加急匆匆地跑到了贝拉所说的房间——说起来也巧，这房间刚好就是骷髅先生和骷髅女士的那一间，要不然马加他们也不会每次经过时都要看上一眼了。

　　果然，马加在床下翻出了一个看起来造型古朴，花纹华丽的小匣子，看上去，里面装着的似乎是某些很贵重的东西。

　　这里面……究竟装着的是什么啊？

　　好奇心终于战胜了理智，马加趁着少女们都已经出去呼唤双子星号的时候，小心翼翼地将钥匙插入了锁孔，轻轻地拧开了那道精致的金属锁。

　　映入眼帘的……是一大叠文书和契约。

　　“哔——”正当马加准备拿起契约看一看时，沃坦之耳再次响起，贝拉略带得意的声音从另一边传来。

　　“艾因，我想你已经打开了箱子吧？那么……这箱子里的东西，我就勉为其难地全部送给你好了，请你千万要保管好，要不然可是会很麻烦的哦……那么，人家在弥赛亚等着你把接下来的事情算算清楚哦，哔——”

　　“什么乱七八糟的啊……”马加被贝拉这一番话搞得一头雾水，不过既然箱子已经打开了，他还是随意拿起放在最上层的一张契约，随意地扫了一眼，然后……

　　然后……就没有然后了。

　　……

　　此时，城堡外。

　　少女们正兴冲冲地等着双子星号下降到一定高度，好赶快回到自己的房间里好好享受战斗后难得的休息时间。

　　“大姐姐怎么还没有出来耶？”爱丽丝回头看看城堡大门，那里除了正在同自己一行人挥手告别的格里风和雪地熊外，马加的身影仍旧没有出现。

　　“大概等一下就会出来了吧？不过看样子……艾因这次似乎有些不妙呢。”十六夜一脸莫名的笑容，显然是早已经猜到了什么。

　　“没错的说……看起来，这次贝拉绝对不会放过可怜的艾因的说……”伊莎点点头表示附议。

　　“债务转让协议么……”霜叹疑惑地重复着十六夜刚刚拽着她们离开时小声说过的话语，“就是说艾因会得到某种东西？”

　　“看起来是这样喵！”贝莉卡显然对这种从来没听到过的东西很是好奇，“不知道是什么样的东西喵？会不会很好吃喵？”

　　很快，贝莉卡的疑问就得到了回答，因为城堡当中已经传来了马加怨气升腾的咆哮。

　　“贝拉！我变成骷髅也不会放过你！”


第8.8集

　　科技是第一生产力！就算在异世界也是这样！……以上是马加在向天才科技萝莉厌夜提出制造电动蘑菇玩具时的说辞。


第一章 莫名其妙的委托和高额赏金的诱惑

　　“人家要去人家要去！这一次无论如何人家都要去！”

　　“就不去就不去！这一次就算打死我都不去！”

　　又是一个阳光明媚，风和日丽的清晨，新弥赛亚城再次迎来了崭新的一天，而在这一天的初始，身为新弥赛亚三大秘所之一的“绝对不能靠近的住宅”里，再次传来了扰民的争吵声，不过……周围的住户可没有那个胆子去提出抗议。

　　新弥赛亚，是原本的弥赛亚被世界树占据之后，在法兰王国，赤月联邦的协助下，于原弥赛亚城址附近的平原重新修建而成，虽然时间有些仓促，但是由于有着法兰王国皇室提供的财力襄助，以及赤月联邦最新式的动能机械的高效率，原本需要至少两年才能够初步完工的城市雏形在短短的三个月之内就已经修建完毕，而且，后续工程还在不断地进行当中。

　　当然，在这种情况下，新弥赛亚的环境也有些纷乱，法兰人，赤月联邦的动能机械，以及弥赛亚本地的居民，来自大陆各地的人们全部聚集在弥赛亚里，少男少女们为了促进彼此之间的联系，光棍宅男们为了度过无所事事的夜晚，自然会千方百计地想出一些个应时应景的怪谈来。

　　而纷乱的新弥赛亚，则成为了产生怪谈最为天然的环境。

　　现在的弥赛亚城里，人们可以不知道弥赛亚城的城主大人是谁——嗯，这个的确是有很多人没有见过的；也可以不知道当初拯救了弥赛亚城的英雄是谁——这个干脆就是几乎没有人知道的；甚至可以不知道弥赛亚最好吃的点心店是哪一间——实际上那间点心店在半年前因为古怪的原因倒闭了，当然，那将是另外一个怪谈的内容。

　　可是，就算以上的内容全部都不知道，只要是暂时留在弥赛亚当中的人们，却都知道这弥赛亚城里，有三个地方是不能随便去的，而这三个地方，就是弥赛亚城的三大秘所。

　　第一个地方，就是弥赛亚城的城主府，作为弥赛亚人的骄傲，城主府自然是整个弥赛亚当中最为庞大和豪华的建筑之一，不过不知道为什么，如今这座建筑的风格却同之前旧弥赛亚的那座在战斗当中遭到波及，消失得无影无踪的无辜城主府完全不同。

　　整座城主府……居然是由乐高积木搭建而成的！

　　如果是只有这些看起来五颜六色的乐高积木，以及那类似儿童乐园的建筑风格的话，或许人们还不会太在意，毕竟城主府做出这样的决定就一定有他的原因，可是。很多第一次来到弥赛亚的联邦人和法兰人却惊异地发现……这座城主府的门……进不去。

　　为什么呢？因为城主府的门口……被乐高积木垒起了一座高的不像话的门槛！

　　之前的弥赛亚城主府也有一道类似的高门槛，不过那道门槛却只是由于不明原因临时添加上去的，而且高度也只是相对于小孩子而言，只要想进的话总会有办法。而这一次，城主府的这道门槛就显得别致多了，不但高度每天都在增加，而且所用的乐高积木的颜色，也几乎每天都在变化着。

　　据有心人士统计，城主府的习惯是：星期一用绿色，星期二用蓝色，星期三用蓝白条纹，星期四用绿白条纹，星期五用粉红色，星期六用干干净净的白色，至于星期天……则是透明的。

　　而且，蛋疼的有心人士们还发现，每次这道透明的门槛在三更半夜被修建完毕后，第二天，门槛上面总会出现莫名其妙的红色痕迹。

　　变幻的色彩，诡异的规律，以及神秘出现的红色痕迹。这让新弥赛亚城主府，成功地成为了弥赛亚三大密境之“绝对跨不过去的门槛”。

　　在弥赛亚城主府的不远处，就是重新依照旧弥赛亚格局所修建的，有着“冒险者的天堂”之称的第五大道，弥赛亚人是很念旧的，所以整个城市的布局几乎完全是按照旧弥赛亚来重新修建，而第五大道，这条几乎是代表着弥赛亚“冒险者之都”标志之一的大道上，除了罗列着包括剑斗士公会，新近进驻弥赛亚的圣斗士公会弥赛亚分会和魔斗士公会弥赛亚分会这几所代表型的建筑之外，还有一座被称为“弥赛亚人的骄傲”的超大号建筑。

　　弥赛亚冒险公会，这座在弥赛亚战争当中发挥了巨大作用的会所，在将赤月联邦冒险公会和法兰王国冒险公会成功合并之后，已经成为了全大陆唯一的冒险公会，因此，如今这所公会建筑的规模自然是比以前大了许多，毕竟每天里要接纳的冒险者数以十倍计的增长，因此这样的扩建也是必然的。

　　可是，就是在这座冒险公会里，每天都会发生很恐怖，很可怕的事情，而在外来的冒险者当中，也流传着这样那样的传言。

　　有传言说，弥赛亚冒险公会的会长，是一只挥舞着巨大铁锤的红色恶魔，每天，她都会从来接纳和交接任务的冒险者当中随机抽取十数个倒霉的家伙，然后用巨大的铁锤将他的身体打飞，作为当天的娱乐项目。最可怕的是，所有被打飞的家伙，似乎都对这样的游戏乐此不疲……

　　有传言说，弥赛亚冒险公会里帮忙的那群小萝莉，其实都是一些吃人不吐骨头的小吸血鬼，所有试图以怪蜀黍身份接近他们的冒险者，如今都已经成为了“萝莉军团亲卫队”，据说，他们已经被吸干了血液，如今只希望能够有更少的人免遭毒手……

　　还有传言说，弥赛亚冒险公会里，有一只沉睡的狮子兽，当这名化身为金发少女的狮子兽从沉睡中苏醒，并且走进冒险大厅的时候，千万不要试图接近她，因为所有在这个时候碰到她的，除了当场四肢折断的可怜人以外，大部分都要鼻青脸肿地在弥赛亚门外十米处的那堵墙上镶嵌上几个钟头到一天不等……

　　种种可怕的传言，让弥赛亚冒险公会成为了外来冒险者谈之色变的可怕之地，也使这座弥赛亚冒险公会成为了弥赛亚三大秘地之“绝对九死一生的大厅”。

　　虽然以上两个地方已经是极度危险，极度神秘，极度恐怖，极度……那个啥。但是，比起之前发出噪音的那座“绝对不能靠近的住宅”而言，却只是小意思。

　　只要是在弥赛亚呆了一段时间的人，有谁不知道，弥赛亚冒险公会的红色恶魔，小吸血鬼和金毛狮子精，每天都会往那座建筑里跑？！至于城主府那边的高门槛，每到周日，那一连串的可怕红色痕迹最终所指向的方位，也是这所据说住着无数漂亮少女的住宅！

　　而这座住宅最为可怕的，不是以上这些和其他两大凶地有关联的地方。而是……从这所住宅里丢出来的东西……全部都是些稀奇古怪的东西！

　　小巧的银质飞刀会突兀地消失在空气当中，巨大的铁球会如同有生命一般蓦地回到院子里，有时候天空中还会落下像屋顶那么大的平底锅又或者是劲道十足却只能把人打得头昏脑胀的橡皮子弹，巨大的镰刀在围墙边来回斡巡，而且时不时还会有美少女的影子突兀出现的住宅上空后又突兀地消失——不要说那些少女是传说当中的神明，这种玩笑是开不得的！

　　最最可怕的是，有一天，一位可怜的路人在这所住宅门口的角落里发现了一锅热气腾腾的浓汤，那浓郁的香味让他难以抗拒诱惑，最终将这锅浓汤悄悄带走，并且准备同左邻右舍一起分享，然后……

　　然后，就没有然后了。

　　几乎一整条街上的人同时做了这辈子最可怕的梦：怎么可能会有人能够烹调出色泽和气味如此美妙，而味道却足以杀死一个人的味觉十万次的料理啊？！

　　所以……烹调出这种料理的，肯定不会是人类！再加上之前关于恶魔吸血鬼和狮子精，以及神秘血迹的推测，人们几乎可以断定……这所宅子，是整个大陆上最为邪恶的恶魔们的聚集地！

　　而且，如果只是神秘可怕也就算了，这所宅子偏偏每天都会在早晨，中午和晚上定时定点地发出让人难以忍受的惨叫声，天知道是这些个魔鬼从哪里抓来了无辜的人类，又是在用如何残忍的手段折磨……

　　好吧，如今的马加就很无辜。

　　说到原因，其实还是要从三大秘所说起，今天早晨，其实马加是准备按照约定到城主府去同小萝莉格林达姆进行每周例行的“是男人就玩过家家二十秒”游戏，不过由于是周日，弥赛亚冒险公会的小吸血鬼们——也就是萝莉军团正式编制的小萝莉们，并不需要去帮忙，因此本来可以早一些到达的马加在小萝莉们的纠缠下，最终还是迟到了。

　　而迟到的后果就是……马加在准备翻过城主府的透明门槛时，头顶突然掉下了一只神奇的生物。

　　这里需要解释一下城主府门槛的颜色会经常变化的原因，用某城主府资深秘书的话来说，就是“由于尊敬的城主大人每天都会在某个寡廉鲜耻的家伙诱惑下试图逃离城主府，而由于装束的关系，城主大人在翻越门槛时会出现不合体统的现象。所以，采用这样的颜色实际上是处于一种视觉上的迷惑——或者我们可以称之为保护色。”

　　那么，这下子就可以通过门槛的颜色推测出一些事情来了，不过这里面还有一个古怪的问题——那道曾经让马加把鼻子碰出血的透明门槛，究竟是为什么情况准备的呢？

　　今天，马加就知道了。

　　“呀……呼！”格林达姆对于翻门槛这一项工作已经是轻车熟路，虽然身材还是那么娇小，不过如今这道曾经被命名为“绿坝”，如今则变成了七彩坝的门槛，已经无法阻止小萝莉向女秘书玛利亚口中所说的“禁忌之地”进发了。

　　“艾因大笨蛋明明就答应过人家今天要来过家家！不守信用什么的最讨厌了！”忿忿地嘟囔着这样的话，小萝莉从门槛上一越而过，华丽的公主裙裙摆在上升气流的作用下洋洋洒洒的向上飘起，然后……罩在了某个倒霉蛋的头上。

　　那么，马加究竟是倒霉还是幸运呢？在将格林达姆从自己的头上摘下来的下一秒，透明门槛上再次出现了诡异的红色……

　　因为今天是星期天，那么，透明门槛的意义就是……格林达姆在今天……是没有穿小裤裤的！

　　罪恶感……罪恶感啊！虽然小萝莉的身体实际上已经发育得很好，但是，那种在看到小孩子晶莹剔透的皮肤和代表着果实成熟的粉嫩圆润裂纹时所产生的异样冲动究竟是怎么一回事啊！

　　可怜的马加就这样沦陷了，鼻血华丽地流淌在城主府的门槛上，为弥赛亚的怪谈再次添加了浓重的一笔。

　　“艾……艾因大笨蛋！萝莉控！色情狂！华丽地给人家去死吧！”

　　格林达姆是在马加扭身逃跑的下一秒才反应过来究竟发生了什么事，而这时候，站在透明门槛的另一边，眼睁睁地目睹这一切发生却毫无办法的女秘书玛利亚，也知趣地把放在门边的巨大狼牙棒费力地举起，从门槛上方丢给了小萝莉。

　　“城主大人，这一次一定不要放过那个寡廉鲜耻的家伙……呢。”目送一大一小一男一女两人一追一逃地向着某神秘住宅——也就是后宫冒险团基地飞奔而去，玛利亚只能无奈地摇摇头，转身向城主办公室走去。

　　不得不说马加是幸运的，在回到自己的家里，也就是被后宫少女们成功霸占的驻地后，他在第一时间撞到了自己的救星，当然，有幸运就会有不幸，而让马加感到尤其不幸的是……他撞到的是今天意外早起的……狮子精。

　　“呜咕……人家的抱枕到哪里去了的说……”低血压魔王伊莎迷迷糊糊之中突然感觉到熟悉的味道正试图从自己身边溜走，当机立断一把拽住，然后在某抱枕的惨叫声当中一脸幸福磨蹭起来。

　　……大早晨就发生这样的事情……接下来的一整天恐怕都不会有精神的啊！

　　“哎呀哎呀……今天居然是在清晨就发生了这么有激情的事情呢。”

　　有着一头棕发，笑容杀伤力破表的大地神盖亚笑吟吟地看着后宫冒险团的例行突发事件，类似这样的事情几乎每天都会发生，而盖亚也每天都作为一名敬业的旁观者，偕同除帕蕾莉雅以外的三名战爵看得津津有味。

　　至于看起来快要窒息的马加……谁会去关心那样的事情呢？就算是传说中最最温和最最眷顾人类的大地神，偶尔也是需要找些乐子的。

　　格林达姆很快就忘记向马加复仇的事情，同一群小萝莉飞跑着不知道钻到哪里去了，临离开之前飞扬的裙边还向濒临死亡的马加小小地展示了一下小萝莉光溜溜圆润润的小屁股，为马加重新注入了生命力——当然，这并不是小萝莉故意而为，而且接下来……这些生命力能否保持还是一件很不好说的事。

　　“艾因……午餐的浓汤是要蘑菇口味还是香蕉牛奶口味……”

　　最让马加担心的事之一终于发生了，巨龙少女霜叹身穿淡蓝色的长裙，美丽的面容上浮现出些许的期待，等着马加做出二选一的选择。

　　自从上次从大雪原回来，得到了新材料的霜叹就再次进入了闭关状态，据说是在专心研究全新的浓汤配方，虽然这一过程当中马加曾经强令自己家的两名小女仆去看看有没有能够拯救自己的办法，不过……霜叹显然不是那么容易放弃的女孩子——巨龙的漫长寿命同样也导致她们的耐心极为充足。

　　“就……就香蕉牛奶好了。”在巨龙少女“叽——”的目光盯视下，马加总算在两者之间选出了一个听起来不那么可怕的口味，然后一头冷汗地目送心情大好的巨龙少女离开。

　　“呦，小哥，今天居然会在这种时候还很清闲么？怎么……要不要和姐姐做一些火热火热的事情来冲淡清晨的凉意呢？”

　　不用说，这个口吻的话就一定是那个前些天才结束了大陆旅行，来到弥赛亚见自己姐姐的原镇长少女法伊娜了，不过马加是说什么也不会回头的，因为在这个时候回头的话，很可能会因为把头埋入某样东西的中间而陷入窒息状态的！

　　“怎么？小哥居然对人家这样的大胸部不感兴趣么？还是说……小哥喜欢的是像姐姐一样……有着小孩子相貌和巨大胸部的类型？”法伊娜吐气如兰地在马加耳边轻轻呢喃着，迷幻的语气让马加险些就要把持不住了。

　　“在……在下才不是什么童颜巨乳啊！只是身高稍微……稍微矮了一些而已……”法琳娜在一旁严正提出抗议，不过很显然，她这个姐姐在妹妹的心目当中并没有权威。

　　“大姐姐？！大姐姐回来了耶！”

　　正当马加进退两难之时，救星再次出现，枪手少女爱丽丝飞也似的朝马加跑过来，一把拉住他的手后就往会议厅跑：“贝拉姐姐可是要生气了耶！”

　　“什……什么啊？”被拖拽得双脚已经离开地面的马加疑惑地在半空中飘来荡去。

　　当然，爱丽丝所说的究竟是什么，他在接下来的时间就立即知道了。

　　“这一次的任务是……寻找古代兵器。”贝拉看都不去看那个一大清早就去勾搭小萝莉的巨型萝莉控一眼，旁若无人地站在会议圆桌的前面分派着这一次参加任务的人选。

　　“那么，这一次参加的人选应该是……特蕾莎。”贝拉扫视了一下在场的少女们，点了一个名字。

　　“好的。”正在擦拭着大剑的少女点点头表示收到。

　　“法琳娜。”

　　“在下……在下也要去么？”法琳娜一副人畜无害的小动物受惊表情。

　　“莉莉耶。”

　　“好的呢……”莉莉耶轻巧地为马加的茶杯注入热气腾腾的红茶后轻声答应。

　　“……还有，这次的任务我也会跟着一起去。”贝拉说出最后一个名字后，轻轻地呼出一口气，“就是这样，那么……散……”

　　“等一下！”

　　马加几乎是在第一时间拍打着桌子站起身来，而让他感到意外的是，还有另外一名少女和他在同一时间，做出了同样的动作，喊出了同样的话语。

　　梅鲁气呼呼地摇晃着小脑袋：“人家不管！这次人家一定要参加任务啊！整天呆在这里的话身体会生锈的啊！”

　　“我正好相反，这次无论如何我都不会再去的啊！”马加同样怒气冲冲地望着那个为自己的债务清单上再添一笔的会长少女——顺带一提，目前马加的债务额是五百三十万零一千九百二十枚金币外加十六枚银币——多出来的那部分除了有上次任务时被强加在里面的，霜雪之城的房屋贷款和杰拉德生前的债务外，还包括了刚刚因为拍桌子而摔碎的一只茶杯盖……

　　“梅鲁，不可以任性哦。”弓手少女希亚在一旁试图按住梅鲁的头让她坐下。

　　“那，那个……主人，还是听贝拉会长的话比较好呢……”莉可也在一旁小心翼翼地试图平息主人的怒火。

　　“两个人还真是有默契呢……”十六夜抿了一口红茶，舒服地叹了一口气。

　　“人，人，人，人家也想和大哥哥一起做，做，做，做任务呢……”莉芙露小声的话语再次被嘈杂的环境直接掩盖掉了……

　　“又开始了么？真是无聊……”一袭黑衣的盗贼少女流亡露出一副“早知道会这样”的表情，然后悄然消失在会议厅角落的阴影当中。

　　……所以，事情就是这样，故事接下来就回到了开头的无限循环对话……

　　“人家要去人家要去！这一次无论如何人家都要去！”

　　“就不去就不去！这一次就算打死我都不去！”


第二章 马加的失意体前屈和令人为难的选择

　　有压迫就有反抗。这是在任何一个世界上都同行的一条真理。

　　问题是……反抗不一定会取得想要的结果，比如这一次的后宫冒险团会议厅大暴动，其结果就不那么完美。

　　在人民群众——也就是马加和梅鲁的奋起反抗下，以贝拉为首的后宫冒险团管理委员会被迫做出了妥协，同意梅鲁参加这一次的冒险活动，并且将这次的冒险正式扩编成六人任务。

　　当然，这一妥协也是基于双方互助互利的环境下达成的，在同意了梅鲁的要求后，贝拉只对梅鲁说了一句话，然后就离开会议厅，准备去双子星号上检查一下这次的准备是否已经妥当。

　　“把这家伙一起带上。”贝拉离开时看着马加的目光，就好像是在看着那天边闪耀着的死兆星一般。

　　而接下来，马加的待遇可想而知，要知道，虽然怪力暴食小萝莉已经将链球换成了如今应用了赤月联邦最新技术的“刻文能反作用力手提型铁球发射器”，不过铁球的个头虽然出于携带方便的考虑而有些缩小，但是分量却仍旧是那么足。

　　而被这样的铁球狠狠地敲头，马加的脑袋就算再如何禁得起敲打，在此等暴行的施虐下也再难恪守身为后宫之主的威严……

　　“砰！”又是一记铁球碎地打，小梅鲁双手叉腰气哼哼地看着抱头蹲墙角的马加，“你刚刚说什么？！”

　　……看吧。所以说这种会把心事在关键时候说出来的坏习惯设定究竟是怎么一回事啊？！

　　就在梅鲁准备继续暴打马加的时候，善解人意的万能女仆莉莉耶为主人带来了一个好消息。

　　“主人，这次的任务发布人空前的大方呢。”莉莉耶面带愉快的笑容，女仆裙扬起了一道让人目光闪亮不已的优美弧度……该死！为什么这时候没有上升气流的出现啊！

　　“哦……哦？！任务奖金有多少？！”马加在瞬间如同被打了鸡血一般，兴奋地躲过铁球女的一击重击，将梅鲁推开后飞也似的冲过来抓住了莉莉耶的小手。

　　莉莉耶被马加大胆的动作弄得有些面色绯红，不过女仆的职责还是让她立即将自己所了解到的情况告诉了马加。

　　“五十万？！”马加的双眼闪烁着耀眼的金色光芒，甚至这时候，眼前飞来的铁球都已经变成了灿烂的金色……咦？铁球？

　　“呯！”额头上再次重重地挨了一记的马加毫无意外地撞破房门飞到了院子里，耳中除了嗡嗡声外，最后听到的就是怪力小萝莉忿忿不平的抱怨：“艾因大笨蛋居然敢推开人家，这就是教训呦！”

　　……

　　最终，在梅鲁的“循循善诱”下，马加最终还是选择了妥协，决定带着一头大包乖乖地跟着大家一起去参加这次的冒险——当然，这是身在双子星号上的他从昏迷当中苏醒后为自己找到的说辞。

　　“说起来……海蚀洞的话……就是当初去清剿企鹅海盗潘格尼的那个地方吧？”

　　马加小心翼翼地试图同沉默的贝拉挑起话题，不过少女显然是准备在这一路上都用这副面瘫般的冰冷面孔对他进行惨无人道的洗礼了。

　　“没错，就是你弄沉了我借给你的船的那次。”

　　贝拉的回答让马加脆弱的心灵再次受到打击，本来，马加就因为在上个任务当中几乎倍增的债务额而头痛不已，在这一期间，但凡听到“债”“还”之类的，同还钱和债务有关的字样，马加都会下意识地寻找墙角作失意体前屈状，比如，接下来特蕾莎要说的这句话——

　　“法琳娜，上一次莉芙露从你那里拿的书现在在我那里。等任务结束后我就还……”

　　“Orz”……可怜的马加几乎是在听到“还”字的瞬间，就已经缩到了驾驶舱的墙角，用被梅鲁砸得满是大包哀怨地敲打着双子星号的金属地板。

　　“爸爸……病了么？”厌夜的小脸满是紧张，在他的印象里，爸爸可是一个很健康的人类，不但从来不会生病，而且总是会以乐观的姿态迎接所有……来自大姐姐们的挫折。

　　好吧，很显然，这次的挫折有些过火，导致如今的马加甚至有被彻底折断的可能。

　　好不容易才和法琳娜两人安抚好如同受惊的小动物一般的马加，特蕾莎无奈地看着双手抱膝缩在角落里画圈圈的倒霉蛋叹了一口气，小声地对贝拉问道：“那件事……干脆告诉他比较好吧？”

　　贝拉扫了一眼马加，气鼓鼓地鼓起腮帮子小声嘟囔道：“才不要呢，谁叫那个笨蛋从来就没有主动找过我……”

　　……如果马加听到这番话的话，或许会惊讶无比吧？贝拉自从在上一次在卧室门口和自己迈出那样实质性的一步后，马加已经很久没有见到她“娇”的一面了，几乎两人每次见面，不是针锋相对，就是贝拉单方面地会长立场全开，逼迫得马加迅速跑路。

　　可是，这件事情说到底还是要怪马加这家伙不懂风情。少女的心思，哪是这么容易就揣摩的清楚的？尤其是傲娇当中的会长大人，无论当着这家伙的面说什么，其实意思都是相反的，叫他滚蛋就是让他过来，说他混蛋大白痴就相当于是在表白说喜欢他，至于说马加欠债……好吧，那就真的是他欠了许多债了。

　　“不懂风情的笨蛋就应该去死两次啊！”忿忿地撕扯着裙摆，贝拉的表情落在特蕾莎的眼里，又换来了大剑少女一阵会心的笑容。

　　“怎么样？要不要在这次任务结束后……为你们安排一次流落孤岛的剧情呢？”每当特蕾莎露出这样的微笑时，就说明她心里面想的肯定不是什么好事，如果说之前的“微笑的特蕾莎”代表着的是愤怒的话，那么现在的特蕾莎一旦露出微笑，代表着的……就是腹黑。

　　嗯，显然大剑少女已经被某弓手少女给成功地拐带坏了。

　　当然，这样的建议就算贝拉心中再如何想，也不可能当着特蕾莎的面答应，要知道，在贝拉的心中，无论是特蕾莎还是霜叹，乃至后宫冒险团的全体少女，都是她成功攻陷马加的这条艰难坎坷的道路上，最最危险的敌人。

　　“我才不会这么容易地就将艾因让给大家！我可是弥赛亚冒险公会的会长！”

　　贝拉心中想着的究竟是什么马加自然不得而知，如今的他好不容易摆脱了刚刚的心里阴影，正在小萝莉厌夜紧张的关怀下享受着难得的温馨。

　　“呜咕……艾因好久没来玩……”坐在马加左肩上的，是刚刚不知道什么时候溜过来的袖珍能量体少女弑神，显然，一直被丢在双子星号上同插头搏斗的她对马加的冷落很是不满。

　　“艾因……很忙么。”同样的问题，从右肩上的荒神口中问出来。虽然听起来婉转了许多，可是也不是那么容易回答的，因为马加也不知道自己那种每天无所事事偏偏还总有事情做的状态究竟算不算得上忙。

　　或许是因为两名袖珍少女都是能量体，从而无法被攻略的关系？马加突然发觉，自己的确是有些忽略了她们两个呢。

　　“喂，贝拉，反正这次去海蚀洞那边也没什么危险，干脆带上荒神和弑神一起好不好？”虽然有些不大情愿，不过为了增进同袖珍少女之间的感情，马加还是向贝拉提出了这个建议。

　　“这样子么？”贝拉正在胡思乱想，突然听到了马加的问话，虽然有些猝不及防，但是会长的大脑还是在瞬间就判断出了这家伙的不轨意图。

　　“带她们两个去也不是不可以……不过因为不能就这样以能量体的方式出去，所以……还是请艾因帮忙确认一下她们两个的身体有没有充满能量好了。”

　　贝拉的肯定回答让两名袖珍少女显得有些意外，不过随之而来的就是兴奋，要知道，以这具通过许愿石制造出的全新身体外出，对两名袖珍少女而言还是第一次体验，而为了保证万无一失，两名浑身洋溢着绚烂七色光芒的女孩子立即一人揪住了马加的一只耳朵，拼命拽着她往双子星号的后舱飞去。

　　……好吧，这样子被一直拖到目的地的话，会不会有可能变成兔儿爷？

　　马加是绝对不会愿意这种惨绝人寰的状况发生在自己身上的。所以，在半路上他就毅然决然地命令两名袖珍少女停止这种举动，而是由他一手一个地托着两名袖珍少女的小屁股，往后舱方向走去。

　　因为荒神和弑神经常会呆在这边的关系，后舱的环境已经在厌夜的改造下有了极大的改善，原本空空荡荡的舱室如今布满了缓缓流动的淡蓝色刻文纹路——这是两名少女最喜欢的装饰，无论是能量光芒的颜色还是被刻文能量所包围带来的舒适感，都让两名少女在进入这片区域的瞬间发出了娇美的呻吟声。

　　“嗯……”

　　“啊……”

　　……好吧，马加发誓他绝对没有暗暗用手指试图掀起两名袖珍少女的裙子做出某些见不得人的勾当。

　　在淡蓝色刻文光线的照耀下，首先映入眼帘的，就是曾经多次派上过大用场的。同样拥有异空间扩充模式的小型舰载飞行船，这艘飞行船如今大多数时间都是作为荒神和弑神的卧室，至于里面究竟已经变成了什么样子……早已经被列为禁止进入人员的马加自然是不可能知道。

　　绕过飞行船，接下来马加看到的，同周围无数刻文纹路的聚合点通过一根插头连接的两具身体，就是荒神和弑神真正的躯体了。

　　这一次，不知道是出于什么原因，两名少女并没有选择之前的那种全机械化的，专门为战斗而生的铠甲式躯体，而是选择使用许愿石本身的白画石，构造出同人类外表近似，却拥有着几乎可以媲美神造之神防御力的两具少女的身体。

　　看到已经到达目的地，荒神和弑神飘忽忽从马加的手掌上飞下来，先后投入了在蓝色光幕的笼罩下不甚清晰的两具少女的身躯，随后，伴随着少女诱人的，探手入裙的动作，在插头被拔下后，周围的光线终于略微暗淡下来，让马加可以彻底看清楚两名少女的身躯究竟是什么模样。

　　首先映入眼帘的，是刚好朝向马加一边的，两名少女赤裸在外的白皙手臂，在靠近线条圆润的肩膀位置上，分别有着编号“01”和“03”这两个字体优美的数字字样，很显然，虽然已经摆脱了人形机甲的形态，少女还是更喜欢将这两具身体当成战斗用装束来看待。

　　“不过……为什么没有02呢？”马加疑惑地嘟囔着，一边上下打量起开始活动起手脚，检查身体状况的一绿一粉两名少女来。

　　编号为01，的少女从表情上看似乎是弑神，而且造型也和弑神少女平时的那种天然呆的表现很搭调，一头同小萝莉格林达姆的发色近似，却又泛着奇异光泽的深绿色长发被扎成了双马尾，有着浅绿色线条勾勒边缘的白色露臂束身上衣不只是出于何种设计理念，居然在胸部以下的位置开始从中央分开，以上的部位则是被设计成类似于领带一样的造型，随着少女的动作，马加甚至可以从紧身衣扭曲时产生的些许缝隙当中隐约看到少女小巧的半圆形边缘——这里也是让马加大为疑惑的地方。这具身体的胸部虽然称不上贫，但是比起弑神能量体的那种尺寸，可是缩水了不少。

　　由于是方便战斗的设计，少女的下半身除了一直过膝的，同样有着绿色边缘的黑色长筒袜外，短短的深绿色裙摆根本无法遮掩外泄的春光，无论是线条优美的大腿还是诱人的绿白条纹小裤裤都清晰可见，不过让马加略有失望的是，腰部的某种看起来像是用来辅助飞行的喷射式装置刚刚好将他最最想看到的，在小裤裤勾勒下的沟壑线条完美地遮掩住，不过，就是这种若隐若现的感觉，才更让马加血脉贲张啊。

　　“呜咕……不习惯……”弑神摆弄着垂在两边的双马尾，似乎对这样的设定很是不满意，不过马加此时已经将目光从她的身上移开，开始观察起同样正在检查身体状况的荒神来。

　　同弑神一样，荒神的身体风格很是符合她平日里大姐姐的风范，一头淡粉色的长发用发卡随意地固定一下，长出的部分飘散在背后，身上穿着的，是主色调为黑色，辅以金色边纹的无袖上衣，小巧可爱的肚脐和诱人遐思的腹部同样露在外边，至于少女的下半身，穿着的却是让马加极其意外的……近似上辈子曾经见过的旗袍一般，却只在一侧开叉的长裙，修长丰满的大腿虽然仅仅露出一条来，但是马加几乎可以确信，在激烈的打斗当中，这种裙装一定可以将少女诱惑的身姿展现的淋漓尽致。

　　“太大了……么。”荒神并没有察觉到马加的盯视，而是用双手托住胸口丰满的两团，用手轻轻地揉捏两下后，发自真心地感慨。

　　……看样子似乎是两姐妹的身体弄混了啊，不过……这种莫名其妙的和谐感究竟是怎么回事？

　　“怎么样，身体的状况还好吧？要不要大哥哥帮你们检查一下……”马加很快就在少女们的诱惑下露出了罪恶的爪子和獠牙，不过显然，眼前的两名少女并不会了解这种语言和行为的背后代表着什么。

　　“呜咕……人家的能量似乎……还差一些……”编号01的弑神用小手抓了抓裙摆遮掩下的小裤裤，随后以期盼的眼光看向了马加，“……帮人家。”

　　“噗！”马加的鼻血当即喷涌而出。

　　开玩笑，这是赤果果的诱惑好吧？！虽然说眼前的两名少女平时也经常以赤身果体的能量体状态出现，但是那种时候由于体型的差距，马加也根本不会去想那么多邪恶的事情，可是如今……如今的这两具身体，无论是身材还是可爱的外表，都已经同后宫众少女等同，甚至达到了萌属性破表的程度啊！

　　“呜咕……插头插进去的时候总是很难受……”少女丝毫没有觉得马加的行为有什么异常，小巧的手掌摊开，将连接着刻文线的插头放在了马加的掌心里，同时另一只手将本来就短的什么都遮不住的裙摆一掀，小屁屁更是很可爱地撅起来，“呜咕……艾因要温柔一点……”

　　看着紧紧包裹住少女圆润臀线的绿白条纹小裤裤，马加艰难地吞咽了一口口谁，颤抖的手指捏着意义重大的插头，小心翼翼地靠近了少女撅起的小屁股。

　　“……人家的能量似乎也不足呢……”正当马加好不容易才撞起胆子来，准备狠下心一口气突入的时候，眼前一片粉色荡漾，荒神居然也将开叉裙摆用手提起，露出了淡粉色条纹的小裤裤，以同样诱人的姿势，向马加发出了“请插入”的申请。

　　看着一绿一粉两条小裤裤包裹下，同样圆润同样白皙同样诱人的小屁屁，马加很为难。

　　……好吧，马加很想知道，插头只有一个，自己究竟应该插在谁的……插孔里面？


第三章 蒸汽制造机贝拉和冒险团的新成员

　　有一句话很符合马加如今的状况：当断不断，必受其乱。

　　在两名少女请马加帮忙充电的时候，马加犹豫了，踌躇了，他原本很容易满足的内心因为多出了一个选项而变得贪婪起来——人总是这样子的嘛，吃不到的时候总是摆出一副流口水的样子表示自己很想吃，等到碗里装满了……好吧，马加开始想着锅里的了。

　　在马加的想法当中，虽然充电有先后，插头有专攻，不过……既然两副战斗用身躯都是那么诱人，还不如干脆……一次充满？

　　看吧，所以说处男的妄想力是华丽到可以突破天际的，而身为伪宅的处男马加在这方面的想象力更是无与伦比，毕竟他有着丰厚的妄想底蕴和攻略对象，同样的状况他已经在脑海当中想过无数次，不过他没想到的一点是……第一次对自己提出这种大胆邀请的……居然会是平时里完全没有想过攻略的袖珍少女姐妹荒神和弑神。

　　世事难预料，谁会想到这两名袖珍少女不知道怎么回事就好感度破表了呢？就连马加自己，也压根没想过这两具被她们雪藏起来不愿意使用的战斗型躯体……居然完美到这种程度。

　　不过，马加的妄想也只能到此为止了。

　　正当他满心期待地设想着如何摆弄眼前两名任人摆布的少女时。在他的身后，出现了一个本来应该是婉转动听，可是在如今的场合却是可怕之极的声音……

　　“艾因，海蚀洞已经到了，怎么还没……”

　　按理来说，贝拉本来是不应该亲自过来寻找马加的，因为有莉莉耶在的话，这种小事根本不用贝拉开口，万能女仆就会做的很好——所以问题就出在这个“按理来说”上了，因为只要事情落在这家伙身上，所有的事情就都不会再按照常理发展了。

　　总之，当马加面对两名少女的小屁股犹豫无比时，最终出现在他身后的，并不是温柔可人善解人意的家养女仆莉莉耶，而是附带了强气攻属性的傲娇会长，而且很显然，如今的这副场景，很容易让思想复杂的会长大人产生极为可怕的误会。

　　“那么……艾因·利奇曼先生，能请您为我解释一下，这里如今将要发生什么可怕的事情么？”贝拉微笑着向已经手足无措的马加询问，不过额头上的十字纹已经绷起好几个，甚至马加隐约还能看到少女的双眼当中有熊熊的火焰在燃烧——马加可以确定，那并不是战意又或者嫉妒之火，而是真真正正的……怒火。

　　于是马加被烧掉了。

　　……

　　虽然荒神和弑神好不容易才把事情的情况向暴走状态下的贝拉解释清楚——实际上，两名少女的电源插孔刚刚好是在腰部的位置，至于插头什么的……好吧，那些只是他单方面的想多了而已。

　　“所以就说……我是无辜的啊！”可怜的马加被暴怒的贝拉当成了沙包摔打了半天。如今一脸惨兮兮地用委屈的眼神望着面前怒尤未平的强气会长少女。

　　“无辜？你刚刚的眼神明明就是在想那种事情！不要以为我不知道！”贝拉对马加的性格甚至要比对自己还了解，怎么可能不知道他刚刚是在想什么，“就算，就算你没有在想那样的事情……为什么你不能立刻和我解释？分明就是在心虚，心虚啊！”

　　……马加欲哭无泪，如果贝拉给了他解释的机会的话，或许事情还会向更加邪恶的一方发展也说不定，毕竟现场的气氛已经到了那种程度……咳咳，好吧，如今的马加就算是想继续，也已经有心无力了，他浑身的骨骼都险些被贝拉硬生生地掰断掉。

　　不过……平时没注意观察还没有发现，在刚刚被紧紧勒在胸口时马加才感觉到……似乎，会长大人的胸围又有增加啊……

　　发现马加的一双贼眼正骨碌碌地瞄着自己微微起伏的胸口，贝拉原本就因为气愤和剧烈运动而微微泛红的面颊立即被一大片红色所渲染：“混……混蛋啊！这个时候你还在想什么奇怪的事情啊？！”

　　“这个先不说……话说，贝拉你突然过来是有什么事啊？”马加忙不迭地转移话题，一边将在一旁嘀咕着“呜咕……充电完毕”的弑神01号机体小屁股上方的插头拔下来，随手掀起荒神03号机体的裙子，将手探进去摸索了半天，好不容易才摸到插孔，然后把插头插插好。

　　……好吧。其实马加真的没有胆子在贝拉眼前占便宜的，至于在过程当中意外弄得少女娇声连连……那算是误伤吧？！

　　等这些动作做完，没有得到贝拉回答的马加疑惑地回过头时，看到的却是脸红的已经像是熟透的螃蟹一般，头顶还在“嗤——”地冒出蒸汽的少女形象。

　　“喂……喂！贝拉！该不会是生病了吧？”马加疑惑地刚想要探手过去在少女的眼前晃一晃，贝拉突然回过神来，慌张地大叫了一声“不要过来！”，然后跌跌撞撞地跑出老远才停下来，过程当中甚至还因为摔倒而意外露出了红色条纹小裤裤——话说为什么只要是少女都喜欢条纹小裤裤啊？马加表示其实像特蕾莎那样的品味也是很有味道的嘛……

　　“总……总之！海蚀洞已经到了！请在充好电后迅速到驾驶舱集合！我……我要说的就是这样！”局促不安的贝拉双手死死抓住裙摆，好不容易才让一片空白的大脑稍微清醒一些，胡乱交代完之后就再次慌不择路地逃出了后舱。

　　“……搞……搞什么啊？明明刚刚使用关节技绞杀自己的时候还是一副元气的样子……”马加一头雾水地看着贝拉飞也似的逃走，又回过头来看了看刚刚充好能量，正跃跃欲试地测试躯体数据的弑神01号深绿少女型机体，以及正撅起屁股充电中的荒神03号粉色御姐型机体，“谁能告诉我……刚刚究竟发生了什么事情啊？”

　　“呜咕……能量反应强烈……似乎是能量溢出的缘故！”弑神少女01号挥舞着小拳头向马加信誓旦旦地说明。

　　“……似乎……是能量体受到刺激导致本体控制趋于紊乱的缘故。”荒神少女03号给出的答案似乎更加科学化。

　　问题是……两个人的答案马加都听不懂。

　　“虽然无论怎么看都好像是在害羞的样子，可是那样子的贝拉居然也会露出害羞的模样么？而且……究竟是因为什么啊？”马加无意识地探手在荒神少女03号的小屁股上摸了摸，“充电似乎完成了？”

　　……嗯，宅男都是天然呆，这句话一点也没错。

　　带着充电完毕的弑神01号少女机体和荒神03号御姐机体……好吧，这种称呼实在是太复杂了，不过马加也不知道究竟该如何称呼如今的两名少女比较好，所以，这个问题还是准备交给已经集合完毕的其他女孩子。

　　“是……是荒神和弑神？”特蕾莎似乎有些不相信地闭上双眼揉了揉，一副萌昏头的表情，“怎么……怎么会是这样的身体啊？我本来还以为会是之前的那种人型铠甲……”

　　“在下……在下的内心当中为什么会突然燃烧起名为嫉妒的火焰啊？！”比起特蕾莎，法琳娜显然是不能接受原本体型袖珍的两名少女突然变成了两只比她还要身材高挑的超级美少女——要知道，被称为童颜巨乳小萝莉一直是她心中最为在意的事情，甚至如今已经进入发育期的梅鲁也已经在身高上隐隐超过了她。

　　“真的……好漂亮呦！艾因大笨蛋！你该不会曾经趁着两位姐姐没有启动时做过什么色色的事情吧？！”梅鲁的想法显然更贴合实际，不过她并不知道自己的这句话刚刚好提醒了马加……好吧。如果没有荒神和弑神在里面的话，这两具作战用机体只是同充气娃娃等同的存在吧？不过……当荒神和弑神进入其中时，发现浑身都是粘糊糊的液体……甚至有可能连累积起来的感觉也在一瞬间爆发……

　　一想到这种邪恶的画面，马加立即可耻地湿了。

　　“总……总之！现在先帮荒神和弑神想两个新名字啊！随便想什么被推倒然后做出那些色色的事情之类的想法实在是太不合时宜了啊！”贝拉仍然保持着蒸汽制造机的状态，一边语无伦次地说着些奇怪的内容一边不停地从头顶喷出弥漫到整个驾驶舱的蒸汽。

　　“温度过高……启动自动调节系统。”厌夜虽然在第一时间启动了双子星号的恒温系统，不过显然只是治标不治本，因为作为发热主体的贝拉如今看起来几乎已经要坏掉了。

　　“贝拉……你在说什么被推倒之类的东西啊？”特蕾莎很疑惑地看着连皮肤表面都开始泛起很好看的红晕的会长少女，“难道……那家伙对你做了什么过分的事情？”

　　马加一边拼命摇头表示否定，一边小心翼翼地搜到两名少女机体身后，试图躲避接下来的大剑追砍。

　　“总之还是先来起名字好了……不过，为什么在1号后面就是3号啊？难道在这个世界上还有2号机体么？”梅鲁兴致勃勃地提出了曾经让马加也疑惑不已的问题，而且看起来，似乎所有的少女都对这一问题很感兴趣，就连贝拉的蒸汽制造都暂时延缓了一下。

　　“呜咕……二号机虽然是双子机配置……”

　　“……但是……是男性和女性机体的组合机型……”

　　……好吧，虽然荒神和弑神的解释看上去很说得过去，但是……难道用许愿石许愿的时候还会被发给一张机体选择列表么？马加觉得自己有必要在今后再次找到许愿石时尝试一下。

　　“干脆这样子好了，01号少女型深绿机体就叫未来，03号御姐型粉红色机体就叫露卡。”看到少女们都犹豫不决，马加只能率先起头。

　　“为什么啊？！”虽然很不愿意承认，不过梅鲁居然觉得这两个名字很是适合。

　　“因为剧情就是这么安排的啦！”马加一脸得意的回答再次换来了少女们的白眼。

　　“那么，01号未来和03号露卡就正式加入后宫冒险团的编制，是这样子没错吧？”特蕾莎一边重复着两名少女的名字，一边将讯息通过沃坦之耳传送回弥赛亚的冒险团总部。交给在那边的希亚和伊莎去冒险公会录入。

　　“贝拉……算了，既然名字已经起好，那么，这次的冒险任务虽然简单，但是人数却是空前的八人呢。”特蕾莎本来想要让贝拉来发号施令，不过看贝拉如今的样子，恐怕短时间内是回不过神来了，于是身为后宫冒险团管理层的她也理所当然地开始指挥起少女们来——至于马加这个被架空的团长，则是再次遭到了惨无人道的无视。

　　“说起来，上次来到海蚀洞的时候，并没有发现什么古代兵器吧？而且……那个古代兵器究竟是什么啊？”马加竭力试图用提问来向特蕾莎提醒。如今现场还有着某位拥有团长权力的人在场。

　　“古代兵器的话，消息是在接洽到任务后，从潘格尼那边打探到的，应该很准确，据说当时由于没有弄懂操纵古代兵器的技术，所以你们才没有碰到那种难缠的对手呢。”大剑少女特蕾莎慢条斯理地解释清楚，然后扫视了一眼在场的少女们，“那么，还有什么问题吗？”

　　……没人权啊没人权，虽然说是少数服从多数，可是……这明明是自己的后宫啊！

　　可怜的马加在一旁腹诽不已的时候，法琳娜却又提出了一个尖锐的问题：“那么……我们的任务就是‘回收处于机能停止状态下的古代兵器’？这样的话，根本不需要出动这么多的人吧？”

　　“虽然任务是这样没错，可是海蚀洞虽然没有了海盗，里面还仍然有其他原本就居住在里面的魔兽，而且……原本的计划人数也只是五人小队……梅鲁，你的面色怎么看起来不是很好的样子？”特蕾莎正为法琳娜解答疑惑时，突然发现刚刚还一副跃跃欲试的梅鲁面色突然变得有些苍白。

　　“人……人家完全没有问题呦！无论是魔兽还是其他什么的……人家都可以用最新式的铁球把它们全部打扁！”

　　……虽然话是这么说，不过马加无论怎么看都觉得……这次的铁球少女似乎问题很大的样子。

　　不过，这次的任务恐怕真的没这么简单，光是如今还没有正式开始任务时，就已经出现了数起意外状况，贝拉和梅鲁因为不明原因战斗力大减，至于法琳娜则几乎是完全的辅助型战斗编制，再加上身担团长重责的马加在刚刚还受了伤……

　　“那么，既然大家都已经准备好了，厌夜，海蚀洞前应该有可以供双子星号降落的小型港口吧？”特蕾莎再次无视了身为伤病号的马加，很显然，就算贝拉如今因为不知名的原因而暂时丧失了会长属性，马加的夺权计划依然前路堪忧。

　　“收到。”厌夜熟练地操纵着双子星号缓缓降落，海蚀洞之前由海盗所修建的小型港口从大小看来，刚刚好能够供双子星号进入停靠，所以这一次不会发生和上次在大雪原一样的乌龙事件。

　　“那么，接下来厌夜就一个人留在双子星号上，知道古代兵器确切位置的情况下，应该会在一个小时左右就回收成功才对。”特蕾莎仔细地计算了一下海蚀洞的大小后得出了这样的结论。

　　“爸爸……抱！”一听到接下来要孤零零地一个人在双子星号上待上一整个小时。小厌夜立即飞也似的扑进马加的怀里，似乎要从马加身上吸收足以维持一小时的温暖一般。

　　“好啦好啦，爸爸很快就会回来，厌夜要乖乖地关好双子星号的舱门，小心有大灰狼进来哦……”马加捏捏厌夜的小鼻子，将恋恋不舍的小萝莉放回驾驶座，不过当他回过头时，却发现无论是特蕾莎，梅鲁还是法琳娜，都用某种异样的眼神看着他。

　　“在下可不允许这种有悖伦理的事情发生啊！”法琳娜忿忿地挥舞着手里的平底锅。

　　“什……什么啊？”马加抓抓头，有些不明白法琳娜的话语。

　　“大笨蛋萝莉控艾因！以后一定要离人家远一些！”面色仍旧有些苍白的梅鲁将手里的铁球发射器瞄准了马加，似乎是准备这家伙一有不轨举动就立即发射。

　　“为什么我会觉得……艾因口中的大灰狼仿佛就站在我的面前呢？”特蕾莎看着有些不知所措的马加，下了最后的评论后，终于忍不住笑了起来，“好了好了，那么接下来请大家千万要提高警惕，贝拉……贝拉！回神啦！”

　　“啊……啊？！什么？已经完成任务了么？！”蒸汽制造虽然已经停止，不过显然贝拉的反射线还处于暂时性的短路当中，对于这种状况，特蕾莎只能摇摇头，面带意味深长的微笑，深深地看了马加一眼。

　　……等一下，这种状况完全和自己无关吧？！为什么又用那种很危险的笑容看着自己啊？！


第四章 冒险团内的不稳定因素和神奇的剧情重现

　　这次的任务……从一开始好像就到处透露着些奇怪的气氛。

　　好吧。先是意外增加了两名拥有最新型号少女机体的新成员露卡和未来——如今两名少女正用好奇的目光走在黑漆漆的海蚀洞秘密通道前方，由于身体的部分结构仍然属于能量应用型的关系，这样的少女在黑暗当中显得闪闪发亮，从某种意义上节约了这次任务的开支——要知道，用于照明的荧光草可并不属于冒险公会的报销清单。

　　“不过……为什么连小裤裤都会闪闪发光啊？”马加摸着鼻子硬着头皮跟在两名少女的身后作为“先锋”，一边还要留出一部分警戒心来防备身后如芒刺在背一般的少女盯视。

　　贝拉在这次的任务当中意外地丧失了会长能力，而且原因到现在似乎还没有查明——这是马加单方面的认为，实际上，身为过来人的大剑少女早已经从会长转型蒸汽机少女的脸上看出了大致原因，不过，不知道是处于什么样的心理，微笑的特蕾莎似乎很乐于看到事情就这样继续发展下去呢……

　　比起贝拉，另外一个不确定因素则落在了本来以为会很可靠的梅鲁身上，而且同样是原因不明，如今怪力铁球小萝莉紧紧地抓着特蕾莎的战裙边缘，小心翼翼地跟法琳娜走在队尾，完全看不出平时那种张牙舞爪的个性来。

　　“所以说……这次的任务肯定不会顺利就是了啊……”

　　摸着鼻子……或者说捏着鼻子的马加，从刚才开始头部就一直保持一个微妙的上扬角度，以保证自己的视线当中可以明确地观察到少女的小裤裤，又不会在短时间内因为失血过多而导致丧失战斗力，显然。在如今的这种状况下，一旦发生战斗，其结果几乎已经可以确定，到最后用来当炮灰的还是自己。

　　“说起来，海蚀洞这个地方的话，应该不是普通魔兽可以随意进入的吧？为什么冒险公会的资料上会有关于魔兽出没的纪录呢？”突然想起这件事的马加一边小心地透过少女的小裤裤……咳咳，是透过少女机体的光亮来观察前方的状况，一边小声地询问跟在自己身后的特蕾莎……当然，如果贝拉可以做出正常状态下的回答就更好了。

　　“这个纪录啊……似乎是潘格尼说过，因为距离太远的关系，原本被豢养在海蚀洞里面的大多数听话的宠物已经和他失去了联系呢。”特蕾莎似乎并不怎么担心这些魔兽的消息，“不过，既然是被潘格尼成功驯服的魔兽，想来应该不会是如何强大的敌人，所以根本不需要太过……前面是什么声音？”

　　在特蕾莎警惕地看向前方的同时，马加也同时听见了前方已经可以看到出口的通道边缘传来了一声轻微的声响，听上去，好像是魔兽的爪子同地面摩擦时所发出的声音。

　　“出了这个通道，再通过那个岩石大厅，应该就进入了海蚀洞的内部吧？不过既然魔兽们已经失去了控制，跑到这里来也不稀奇……呃？特蕾莎，为什么你的面色看起来也不太对啊？”

　　虽然少女身上散发出的光线照在脸上时有些朦胧，不过马加却敏锐地发现，刚刚还镇定自若的特蕾莎突然也开始变得奇怪起来——好吧，马加对着两名少女的发光小裤裤发誓，这绝对不是自己又以同样的方式对特蕾莎展开了三军突袭。

　　“没……没关系……应该不会再有那样的……那样的东西了吧？”特蕾莎强自镇定地自言自语着，一边紧张地把手里的大剑攥得咯咯直响。

　　“特……特蕾莎姐姐……你确定那些东西真的被消灭掉了么……”梅鲁如同蚊子叫一般的声音从最后面传来。而且在她的手里，特蕾莎的战裙似乎也在发出奇怪的声音——天知道这件镶嵌过四级晶体的轻甲会不会被怪力小萝莉就这么生生地扯开……

　　嘛，那又有什么关系呢？反正马加对此事是抱着不支持也不反对的态度……不过说起来……让特蕾莎和梅鲁都这么在意的东西究竟是……呃？

　　马加终于想起了一件非常非常非常重要的事情。

　　在海蚀洞清剿海盗的时候，贝拉还没有正式加入后宫冒险团，所以也不知道在海蚀洞的岩石大厅里面，曾经发生过一件很可怕的事情——特蕾莎在突然出现的，名为幽灵娃娃的魔兽刺激下陷入了暴走状态。

　　如今前面就是曾经的岩石大厅，很显然，特蕾莎似乎已经将那段记忆彻底封闭掉，因此直到现在才想起这么一件可怕的事情来，至于小萝莉梅鲁……天知道她是从谁的口中听过这一段事情啦……

　　“特……特蕾莎！冷静一点，应该不会再有那种东西出现的啦，上次的四只不是已经被消灭掉了么？”马加拼命地向特蕾莎挥手示意已经开始微微颤抖的大剑少女保持冷静——开什么玩笑，在这种狭窄的通道里陷入暴走状态的话，所掀起的能量冲击甚至很可能导致整条通道都坍塌掉啊！

　　“没……没关系的……”特蕾莎丰满的胸脯上下起伏，不过身为大剑骑士的素质在这时候还是起了应有的作用，在强行的克制下，少女总算稍微平定了身体当中已经开始趋于暴虐的力量，“先……先用最快的速度通过岩石大厅好了……”

　　“呜咕……机体移动速度提升15……”

　　“……能量侦测……前方空间有不明物种魔兽……威胁值……极弱……”

　　未来和露卡两具少女机体尽职尽责地履行着身为战斗用机体的职责，第一时间将前方的探测结果返回到马加这边。

　　“未来，你留在这里等一下。露卡……我们先出去将这些小动物赶走好了。”

　　既然出现了非战斗减员，那么，如今的马加只能担负起战斗的职责了，法琳娜在第一时间为马加施加了淡淡的黑色光罩增幅——或许是由于只是单纯的作战用机体的缘故，在之前的测试当中，露卡和未来两具躯体完全无法接收到来自法琳娜的任何增益，很显然，这是白画石碎片所拥有的特殊力量所导致的必然结果。

　　“那么，请安心在这里等上一会儿。”马加拿出自己的锤子，安慰似的拍拍特蕾莎的肩膀，又揉了揉梅鲁的脑袋瓜，不过，当他最后将手靠近贝拉的时候，会长少女居然又在第一时间发出了“嗤！”的蒸汽爆发声，第一时间躲出去老远。

　　“你你你你你你你难道要在这里对我的身体做出那种奇怪的可怕的事情么？！”口不择言的贝拉拼命摇晃着一头螺旋状长卷发，蒸汽几乎是在几秒钟之内就几乎弥漫到了整个通道。

　　……好吧，马加到现在也没弄明白，为什么贝拉要一直“要求”自己对她做出什么事情啊？

　　“总之，我要去了哦。”讪讪地缩回手，在马加的示意下，露卡已经先行踏出了通道口，随后，马加的身影也以极快的速度消失在了通道口边缘，外面不是传来几声慌张的脚步声响，当中还夹杂着几声魔兽的惊叫，显然，外面的确是已经有一些魔兽因为陌生人的到来而准备了埋伏。

　　“呼……已经没事了呢，只是一些毫无危险的小型魔兽而已，已经被赶跑了。”十几秒过后。马加和露卡再次出现在通道口，一边向几名少女招手一边象征性地擦拭了一下额头上的“汗水”，“哎呀哎呀，这样的战斗还真是累人呢。”

　　“鬼才会信你……”特蕾莎无意识地说出了这个近似于禁句的词语后才反应过来，面色再次同梅鲁一起变得煞白。

　　“祥瑞御免祥瑞御免……”马加忙不迭地安慰这一大一小两只萝莉……好吧，如今的特蕾莎看起来完全就是一只超大号的萝莉没错啦，虽然从外表看上去是成熟的大姐姐，不过上辈子的马加也曾经在某处见过三岁的御姐和五百岁的萝莉，所以对这种超年龄段的表现也已经十分淡定了。

　　在对团内不稳定因素安慰完毕后，再次以未来和露卡作为照明用先锋的后宫冒险团以尽快通过岩石大厅为目标，发起了急行军，虽然可见度很是低下，但是由于有着海蚀洞另一边入口的天然光亮作为参照物，又有着莫名其妙的动力，再加上拥有强力的蒸汽推动系统……咳咳，好吧，最后一条可以暂时不列入其中，总之，这一次通过大厅过程意外的顺利，并没有出现什么想象之外的东西。

　　“那么……特蕾莎，情报当中所说的，古代兵器的存放点在什么地方？”进入海蚀洞的海盗聚集地大厅，看到了那片仍旧胡乱堆在地上的。实际上里面什么都没有装的箱子，马加不禁又想起了上一次的战斗情形，眼睛不自觉地在特蕾莎由轻甲包裹下的身体上下扫描了一番。

　　……啧啧，看起来大剑少女在这一年当中，似乎又有些微的发育呢……或许在回去的时候应该找个机会，再让她穿一次流亡规格的紧身衣？

　　“应……应该是在另外一边吧，上次因为直接进入到潘格尼的老巢所以没有探索的那一片区域……”被马加的眼光看得有些不自在，特蕾莎也同样想起了当时的事情，裸露在外的两条丰腴的大腿和被胸甲束缚而饱满地突出来的两块半圆表面，也开始浮现出很可爱的粉红色。

　　那家伙……该不会是又想要用那该死的东西……做坏事了吧？

　　一男一女心照不宣，一个嘿嘿笑了一声。一个轻轻呸了一口，然后按照大剑少女所指示的方向，朝着海盗基地的贮藏室方向走去。

　　“说起来，上次的四只幽灵娃娃还真是意外地强呢。”故意提起这样的话题，马加似乎很喜欢看到如今特蕾莎和梅鲁意外露出的，符合自身形象的模样——一般而言，怪蜀黍之类的生物都是很喜欢看到女孩子露出畏惧的表情吧？

　　“艾……艾因，那种事情请不要在这种环境下提起啊。”特蕾莎虽然因为莫名其妙的遐思而稍微减弱了恐惧，不过毕竟是内心最为惧怕的生物类型，自然是能不听到就干脆不听到为好，至于梅鲁，早已经用双手的手指很可爱地塞住耳朵，眼睛也干脆闭起来，嘴里很可爱地嘟囔着“看不见听不见看不见听不见……”

　　……这时候如果是蹲在墙角的话，似乎萌属性会更高一些吧？马加还是第一次发现，原来怪力小萝莉在某些时候也会做出这种萝莉风格的行为呢。

　　“上次遇到的还只是看上去有些黑暗向的娃娃而已呦……”马加不知道什么时候已经走在了最前面，反正一路上都没有发现什么危险的东西，而且这边也有着不知道从哪里投射下来的光源，所以他也将仅有的一点警惕性完全抛在脑后，略带恶趣味地讲起上次在大雪原时的冒险来，“要知道，上一次在霜雪之城里面……可是有比那些小家伙可怕许多倍的骷髅喽啰哦！”

　　“看不见听不见看不见听不见……”怪力小萝莉依然拼命试图让自己彻底进入六根清净的状态，不过很显然，越是不想听到，这些可怕的声音就越是会极其清晰地钻进自己的耳朵里。

　　“艾……艾因，你这家伙……”特蕾莎显然也并不喜欢这样的话题，不过她也同样对这个家伙没有任何办法——天知道在这时候向他挥剑的话，会不会反被这家伙借机做出奇怪的事情啊！

　　……一这么想，特蕾莎发现自己居然也有变成蒸汽机的趋势……

　　“……就是说哦，那些个骷髅身上的骨头破破烂烂，有一些手里拿着生锈的武器，还有一些拿着破旧的动能枪械……”马加兴致勃勃地一边观赏少女丰富多彩的表情一边更加细致地，得寸进尺地解说起来，说到兴起时干脆转过身来，一边倒退着走一边比划，“那些骷髅啊，身体不牢靠的很。有时候走一走路，就会因为撞到什么东西，头骨一下子就骨碌碌地不知道滚到什么地方去了……哎呀特蕾莎，只是说说而已嘛，为什么会露出这样的表情啦？”

　　马加正说的起劲，突然发现特蕾莎的表情在一瞬间变得……平静？不对，似乎是因为恐惧到了极限而突破了本身的界限而进入了第二阶段的现象，而且与其说是恐惧，倒不如说是已经彻底陷入暂时性的意识昏迷，再看看梅鲁……好像也是这样子？甚至瞪得老大的一双大眼睛居然连瞳孔都翻过去了……

　　“奇怪，我形容的有这么可怕么？”知道自己的提问对露卡，未来还有仍然意识不清的贝拉显然不会有效果，马加疑惑地看向了法琳娜，“还是说……我很有讲恐怖故事骗小女孩的天赋？”

　　“笨……笨蛋！”让马加意外的是，法琳娜居然也露出一副异常古怪的表情，而且眼神好像不是在看着自己，而是看着……自己的身后？

　　该不会是剧情重现吧？

　　“呜咕……艾因的身后出现了奇怪的生物……”

　　“……同艾因的形容……相似度100……”

　　未来露卡再次给出了第一时间的说明。

　　“咔嗒！”

　　“哗啦！”

　　似乎是有什么东西摔在地上散架了一般，随后，马加一脸无语地看到……一颗骷髅头骨碌碌地滚到了自己的脚边。

　　开……开玩笑的吧？！为什么一到这种时候自己就会意外地拥有大预言这样的奇迹本领啊？！

　　心里默念着“恶灵退散”的马加转过身来，果然，不知道什么时候，在他身后不远处的海盗贮藏室门口，不知道什么时候已经出现了一小队看起来和他刚才形容的几乎完全一致的骷髅——好吧，骷髅这种东西的样子本来都是差不多的，反正都是人类的骨骼，就算大小有那么一点差距，摔上一下后也变成一摊骨头堆了……比如刚才那只不小心绊倒石头的倒霉蛋。

　　“好……好可怕……”特蕾莎无意识地喃喃自语行为让马加从背上沿脊椎升腾出一股冰彻入骨的寒气，要知道，上一次也是同样的剧情，也是同样的发展趋势，而且发展到最后……似乎倒霉的并不只有这些靠外表吓唬少女的生物……

　　最最重要的是，这一次……同时陷入暴走前置状态的，并不是只有一个特蕾莎而已啊！

　　“咯咯……”这是怪力萝莉梅鲁上下牙齿打架的声音，而且伴随着这个声音，少女浑身娇小的骨架似乎也在发出“嘎嘣嘎嘣”的声响，很显然……接下来要发生怎样的恐怖事件，已经很清楚了……

　　“好可怕！！！！！”大剑少女和铁球萝莉在同一时间爆发出一声宣布暴走开始的尖叫声，然后……马加只感觉到两股如同旋风一般的气流擦着自己的衣角掠过，随后，那一片连出场亮相都没来得及的骷髅，在一瞬间化作了漫天洋洋洒洒的骨粉。

　　这片土地……如果某一天见到了阳光的话，上面的植物应该会茁壮成长吧？

　　不过，这并不是马加如今应该考虑的事情，因为两名已经彻底失去意识的少女，在失去目标后，已经回过了头，将目标锁定在了同样开始上下牙打架的马加身上……

　　“等……等一下！同样的剧情是不可以发生第二次……轰！”


第五章 人类的伟大发明和难辞其咎的团长

　　“所以就说，这些一碰就碎的东西到底有什么可怕的啊？”

　　在莉莉耶的帮助下。马加好不容易才从坚硬无比的岩石墙壁里被拔出来——他的身体完全像是一颗钉子一般，深深地，毫无保留地插入了这面坚硬的，阻挡在两名暴走少女面前的石壁里，虽然是免除了被打飞到不知道哪里去的厄运，不过……在马加看来，似乎这样的结局也并没有好到哪里去。

　　“人家……人家就是害怕啊！那些看起来古古怪怪的东西……很黄很暴力！完全就是在毒害身为小孩子的人家的内心啊！”从暴走状态下脱离出来的梅鲁小脸仍旧煞白，一个劲地用铁球瞄准地面上还稍微完整一些的残余骸骨——说是稍微完整，是因为如今基本上所有的骨头都已经被彻彻底底地砸得看不出原本究竟是属于身体的哪一部位，而铁球萝莉如今做的，就是加速这些骨头风化的过程，让它们能够更好地化为氮磷钾，深入到地下十米以下，让这片土地变得更加肥沃。

　　心有余悸地回头望了望那道已经多出一个大字人形的石壁，马加又将目光转向了特蕾莎：“还有你啊，明明现在贝拉那边就已经完全没有什么决策力，身为暂时领队的你居然还会发生这种状况，这让身为冒险团团长的我情何以堪啊！”

　　……看吧，说到底这家伙到现在还是在为自己空有虚衔而没有实权耿耿于怀，说起来，后宫冒险团的编制倒是很科学合理。马加是团长，贝拉，特蕾莎，希亚等等一众少女则都是负责思想教育的团党委书记……当然，对于马加的这种落后的，试图以独裁制度进行执掌团内大权的行为，思想进步的少女们可是会全力抵制的。

　　“还不是被你这家伙害的，没事讲什么骷……都是怪你啊！”特蕾莎险些又说出了“这个时候不能说”的禁句，气愤之下又将气全撒在了马加头上，看样子如果不是因为暴走之后没力气，说不准就要抡起大剑再狠狠给马加来上两下子。

　　“这件事情的确是要怪到主人的身上呢……”在之前的路上就一直保持沉默的莉莉耶总算是站出来，一脸笑容地说出了公平公正的裁决。

　　……好吧，其实马加觉得，正是因为莉莉耶的纵容，所以自己才会沦落到如今这个地步啊，所以他决定在回到弥赛亚之后一定要找小女仆好好地“算账”……这次就让她和莉可一起角色扮演成喜欢推倒弟弟的双胞胎学生装姐妹好了！

　　莉莉耶显然早已经从马加的眼神当中预料到了之后将要发生的事情，也不出声，一个劲地捂着小嘴吃吃地笑，不知道到底是在想些什么。

　　“真是……从一开始就都那么古怪，贝拉变成天然呆妄想少女，莉莉耶变成无口腹黑女仆，梅鲁又成了会被灵异小动物吓到暴走的天然型……还有特蕾莎……好啦，看你如今的样子就知道接下来肯定又是丧失战斗力喽，算了，还是我来背你好了……”

　　本来马加是很想好好数落一下这些女孩子的，毕竟这样的机会不多，但是比起这个。特蕾莎如今身体虚弱任人施为，正是趁虚而入的好时候，于是马加当机立断舍弃了前一项可有可无的好处，来到大剑少女跟前准备献殷勤。

　　要知道，一个女孩子能够允许被男性背，那就说明这名少女已经离彻底沦陷不远了，背这个动作实在是人类最为伟大的发明之一，不但能够发生各式各样全方位的肉体接触，而且少女最为紧要的几个部位也同时彻底暴露在动作主体的一双罪恶的大手下，到时候是搂着大腿还是托着小屁股还不都是背着的人说了算？再加上后背上那两团几乎相当于肌肤相亲的肉体接触，简直……简直就是神乎其技一般的神攻略手段嘛！

　　当然，在马加的心目当中，这一动作只能排在第二位，至于排在第一位的是什么……好吧，怪蜀黍推车什么的，马加才不知道呢！

　　不过如今想那么激情的动作还有些早，马加心里虽然想的是推车，表情上仍旧还是那副大义凌然为团员着想的模样，见特蕾莎有些犹豫，又连拍胸脯保证自己绝对不会因为少女的体重超标而脱力。

　　……然后，连挨了几下大剑拍击讪讪地揉着额头。再次以诱敌先锋的身份同两名少女作战机体向另一边不足二十米的海盗贮藏室进军。

　　“下次一定要挑个远点的目的地啊！或许等到任务完成之后将特蕾莎背回去这个想法会很有挑战性……”马加拼命在脑子里补完这一伟大计划，丝毫没有察觉自己被拒绝的真正理由其实是他最后的那句话。

　　体重什么的，可是比骷髅和魔鬼更为可怕的禁句啊！

　　说是贮藏室，其实这边也只是海盗随意占据的一个海蚀洞的分支洞穴而已，只不过用一道看起来破破烂烂的铁门关起来，用来防止这些东西被认为是共有财产而被海盗们瓜分一空——实际上，但凡放在贮藏室洞穴里的东西，反而是不值钱的一些稀奇古怪的玩意儿，所以，海盗们自然也不会去费那五秒钟的力气打开这道有着一百二十八位密码的“破烂铁门”。

　　“开……开什么玩笑啊？！”

　　马加对着这道“破门”满头是汗，那一百二十八位闪烁着淡淡刻文光芒的数字栏在等着他一点一点地填满，而且根据露卡的分析，似乎这道门在密码连续三次输入错误后就会将整个贮藏室的入口爆破掉……

　　“说不得又要动用盗贼最为终极的绝技了……”马加被这一百二十八位的复杂密码弄得头都大了，当下干脆地拿起锤子，准备用他学自盗贼之神座下第一高手流亡，又经过自己独家开发后所形成的全新式盗贼绝技——暴力开锁，将这道该死的门直接砸开。

　　“呜咕……根据分析这样子的成功率有百分之三……”

　　“……前提是这道门锁已经因为年代久远而失效……”

　　未来和露卡不合时宜的吐槽又一次将马加燃起的自信心再次打消掉，要知道，能够接到一次这么简单的任务对马加而言简直是难以想象的事情，而如果因为自己的缘故而让这次任务再次复杂化的话……马加自己都不会放过自己。

　　“话说……特蕾莎，在来的时候难道贝拉就没有从潘格尼那里得到贮藏室的密码么？”

　　本来这个问题应该是要问身在此处的贝拉本人才对，不过……因为马加刚刚引起的“背”这一话题的缘故，贝拉已经再次开始了新一轮的蒸汽制造过程，天知道少女又通过这一个字联想到了什么稀奇古怪的方面去……马加第一次发现，原来女孩子妄想起来是可以超越任何一名自认资深的宅男的……

　　据说上辈子还有女孩子可以在纯粹空想状态下达到巅峰？好吧，马加从来没有想过自己可以用意念力让蘑菇成熟并喷出孢子……

　　“密码的话……似乎贝拉的确是有问过，不过因为她自己也要来的缘故，所以并没有告诉我……”特蕾莎也是一脸无奈地看着浑身的皮肤都泛着兴奋红色的贝拉，如今的会长少女甚至已经开始无意识地发出若有若无的呻吟。天知道照这样发展下去，马加会不会见证到异世界第一个靠钻头力量突破天际的少女出现……

　　“喂……喂！贝拉！醒醒啦！这边的密码还要你来打开才可以啊！”马加只能徒劳地想要再次努力唤醒这一状态下的会长大人，不过很显然，无论他说些什么，在此时的贝拉耳中，都会被下意识地曲解成一些奇奇怪怪的内容。

　　“密……密码？！人家才不会去穿贞C裤那样的东西啊！而且……为什么会突然想起问人家密码的事情！难道……难道艾因又对人家产生了试图夜袭的念头么？！”

　　……马加决定还是直接砸开门锁好了，至于贞C裤什么的……还是让这些独白随着少女的娇声喘息从记忆里淡去比较好……

　　幸运的是，这道门锁似乎并没有想象当中的坚固，依靠能量维持运转的刻文密码锁在被马加的锤子击中的瞬间就已经发生了同无数能量护罩同样的变化，无论是负责维持密码锁定的能量，还是负责在关键时刻引爆门口的能量，都在这一锤下瞬间消泯。

　　……经过这次，马加突然发现，其实双子星号上的那些个密码锁似乎并不能对自己造成多大的威胁嘛，那么，这一次回去的时候真的可以考虑一下贝拉的建议，前提是会长少女所穿的小裤裤并不是什么古怪的防狼款式……

　　贮藏室洞穴里面的环境比起海盗大厅要阴暗得多，马加才刚刚走进去，就因为没有看清楚脚下的路而被某种奇奇怪怪的东西绊倒，如果不是刚刚好抓住了走在前面的战斗用深绿少女机体未来的小裤裤，这一次还真可能栽个大跟头。

　　“主人，小心一些呢。”莉莉耶这次显然也没想到会发生这种状况，在将马加扶起来后。又匆忙地帮还没搞清楚发生了什么事的未来将小裤裤和裙摆整理好。

　　不过，莉莉耶的动作还是慢了一些，在这次意外状况发生后，团队当中又多了一个可以作为光源存在的成员——贝拉整个身体都开始发出可爱的粉红色光芒来……

　　“说起来……这东西看上去好像是……某种动能机甲的部件？”马加随手拾起刚刚绊了自己一个跟头的条状物体，“看起来好像是装在两腿中间的？”

　　“在……在下才不会相信你这种人的鬼话啊！”法琳娜抡起平底锅照着马加的后脑就是一记，顺便将那条看上去像是手臂一样的部件拿过来交给特蕾莎。

　　“看起来……应该是某种机械的手臂部位，不过为什么这个东西会单独丢在这里？”特蕾莎也有些疑惑，很显然，这条手臂看起来结构已经很古老了，就算是现在联邦淘汰下来作为民用机型的动能机甲，似乎也不会使用这样子的构造才对……

　　“结构古老的话……会不会是这一次的任务目标呢……”莉莉耶显然是从这条手臂的结构上看出了一些端倪。第一时间出言提醒。

　　特蕾莎二话不说将手里的机械手臂丢给了懵懵懂懂的贝拉：“贝拉，看一下这是不是这次所需要的任务物品？”

　　不知道是不是触发了关键字，贝拉居然在一瞬间从刚刚的妄想状态脱离出来，虽然面色还是那么绯红，不过声音已经开始变得正常起来：“看起来……这的确应该是古代兵器的手臂……看起来结构倒是相当完好，不过为什么会只剩下一条手臂？”

　　贝拉出人意料地恢复过来，这对冒险团而言显然是一件好事，很显然，就算是因为某个家伙的刺激而让贝拉暂时性地陷入了某种窘境，可是一旦牵涉到真正的工作，强大的会长属性就会在瞬间夺回身体的控制权。

　　“总之，还是先去继续探索一下整个贮藏室为好……说起来，你们是怎么打开贮藏室的？”贝拉这才想起刚刚自己的身体究竟出现了什么古怪的变化，趁着环境阴暗，微不可察地磨蹭了一下裙摆掩盖下紧紧闭合着的两条修长的美腿——当然，这种小动作是绝对瞒不过某只只有在这种环境下才会发挥超长感官能力的狼族生物的。

　　“……刚刚那究竟是什么感觉啊……只是不小心看到那种画面而已……身体就好像要融化掉一样……”贝拉小心地控制着自己，以防会同罪魁祸首马加一样不小心将心事说出来，不过要知道，就在之前的一段时间里，少女已经无数次地做出这样的举动了。

　　“……总……总之到时候只要不承认就好了！小裤裤好难受……”

　　看着贝拉浑身不自在的样子，马加总算是稍微明白了一点自己在贝拉“湿态”这一环节当中起到的催化作用，看起来，会长少女并不是生病，而只是单纯地……想男人了。

　　嘛，这种事情发生在自己的后宫里，身为后宫冒险团团长的自己可真是难辞其咎啊。马加决定在回去之后一定要好好调查一下这种情况究竟还会发生在哪些女孩子身上，然后将这些团内不稳定因素一网打尽！

　　“打开贮藏室什么的先不去管……露卡，未来，这个贮藏室大概有多大？”心中盘算完毕，马加为了尽快完成这次的任务，当机立断地采用了身边的秘密武器型少女战斗用机体——好吧，看起来这种由许愿石制造出来的作战用机体还真是多功能，如果不是因为自己很喜欢如今的身体的话，马加或许还真的会去用暂时剩下的许愿石去为自己重新制造一具外形完美又附带伸缩和自动振动等功能的“作战用躯体”……

　　“呜咕……根据估测大约同之前的海盗大厅差不多……”

　　“……具体面积还要更大……而且……”

　　这一次，少女的双重汇报机制被一声清脆的“咔嗒”声暂时性地打断，随后整个环境突然开始缓缓明亮起来。

　　“因为是海盗用贮藏室，所以应该会有这种使用刻文能量的魔法灯呢。”莉莉耶小心地擦拭了一下沾染了灰尘的手指。看着对自己竖起大拇指的马加巧笑嫣然。

　　“这个地方……居然有装刻文魔法灯啊！早知道的话刚刚就不用这么……呃，这是什么东西啊？！”

　　还没等马加因为莉莉耶的发现而高兴上几秒，接下来，大家同时惊愕地发现，不知道什么时候，他们的面前居然早已经出现了敌人。

　　“露……露卡！这是怎么回事啊？！为什么会突然被包围而且没有敌人到来的提示啊？！”看着这些结构古怪，躯体破烂，但明显是人形机甲类的敌人，马加显然是意外到了极点。

　　要知道，有着两名拥有最新式躯体的少女，就算是最擅长隐匿的魔兽，恐怕也逃脱不了这种大范围的能量搜索，甚至按照未来和露卡所说，就算是通过异空间使用刻文能量靠近，也会被这种能量探测机制在第一时间发现。

　　可是，事实是，在这片昏暗的环境当中，后宫冒险团精英小分队在毫无察觉的情况下，已经被敌人接近到距离不到二十米的位置，虽然敌人的数目只有……

　　“十只！”梅鲁兴奋地拿起手里的铁球发射器，刚刚的面色苍白早已经一扫而空，取而代之的是极度的兴奋，“艾因大笨蛋，左边五只归人家，剩下的就勉为其难分给你们好了呦！”

　　……马加热泪盈眶地看着小萝莉在自己还没有得出分析结果之前就兴冲冲地如同一阵龙卷风一般，将五只模样古怪的机甲卷入铁球的攻击范围，随后，他又热泪盈眶地发现……无论是特蕾莎，贝拉，还是未来露卡少女机体组合，乃至连莉莉耶和法琳娜都有那么一些跃跃欲试的意思。

　　“好……好吧，就交给你们好了……”在少女们如同小猫一般的期盼目光下，马加也只好勉为其难地答应将自己的那一只“让”出来给她们。

　　真是……难道这一次的任务带自己来只是为了应付可能出现的各种突发状况，以及在关键时候供人发泄么？等等……好像每一次都是这样子……

　　所以说，能够有这种觉悟的话，马加还是没有白跑这一趟的。


第六章 兴趣上的共同点和雇佣童工的变研会

　　经过刚刚的事情。无论是梅鲁，贝拉，还是特蕾莎，似乎都在肚子里憋着一股莫名其妙的气——当然，作为这股气的始作俑者马加已经得到了应有的惩罚，因此，接下来，她们的打击目标，自然是这些个不知道好歹不知道挑时间的敌人。

　　这些个机甲的战斗方式很古怪，同之前遇到的人型铠甲或者联邦的动能机甲不同，它们似乎并不依靠身体天生的优势来使用近战方式，而是从手臂，肩头，小腿，乃至头盔里发射出一枚枚势头惊人的……导弹？或者说是魔弹也可以啦，总之，只要这些发射出来的飞行道具受到任何的撞击或者命中任何物体，都会立即爆发出一团炽热的火焰来，从剧烈的能量波动和冲击波当中，马加可以清楚地判断出，这样的攻击究竟有多大的威力。

　　“看起来还真是很棘手的敌人呢……前提是遭遇它们的冒险团不是在下的后宫。所以说，这注定就是一出悲壮的自杀性突袭啊。”马加无所事事地靠在门口的岩壁上，一边看着场内打得火热的少女们和机甲们，捕捉着一幕幕在战斗当中飞扬起的裙边下那诱人的场景，同时自顾自地发出感慨来。

　　说一个打五个，梅鲁也的确有这样的实力，小萝莉一马当先，采用刻文能量作为推动力的铁球发射器如今居然被她当成了近战武器来使，足有她的小脑袋那么大的铁球敲在这些机甲上，发出呯呯的金属撞击声，而且只要被打中，这些个机甲基本上都摆脱不了飞出去老远然后散架的结局，甚至在铁球的巨力冲击下，这些机甲的固有结构都会因为超出受力范围而变得扭曲变形，很快的，五只机甲已经被打废了三具，只剩下了最后的两具还发出嘎吱嘎吱的声响，从试图再次向铁球萝莉发起自杀性攻击——当然，它们会自爆的话，或许结局会更好一些也说不定。

　　梅鲁这边战意昂然，特蕾莎也不差，巨大的大剑舞成了一团风，却不像平时的战斗一样用蛮力作战，而是轻巧地用大剑的锋刃，绕过机甲身体上完整的部分，一次次地劈砍在它的关节以及看上去破损的铠甲表面，很快就将好好的一具机甲劈得缺胳膊少腿。至于那些飞射出来的暴弹，却对行动敏捷的大剑少女丝毫不构成任何威胁，就算在极近的地方爆炸开来，大剑少女也来得及从容将门板一样大的剑竖在身前，将冲击化于无形。

　　比起特蕾莎的从容和梅鲁的暴力，贝拉那边则是可以称得上“华丽”了，巨大的铁锤被少女抡成了一团光影，将全部自远处射来的暴弹用气流远远地引爆，随后，只用了一次冲锋，就将毫无抵抗能力的人形机甲重重地击打到空中，随后少女高高跃起，巨大的铁锤带着呼啸的风声狠狠地砸在失去重心的机甲胸口，伴随着咔嚓咔嚓的金属碎裂声，外形已经彻底扭曲掉的机甲重重砸在岩石地面上，可是，接下来，从天而降的贝拉又补一锤，直接将整具机甲砸进了地面以下……

　　嗯，对于这种高空式作业，马加一向是很推崇的。毕竟身穿公主裙的贝拉平时可不会给马加看小裤裤的机会。

　　莉莉耶的攻击简单明快又富有节奏感，只见万能女仆轻巧地用巨大的黑色镰刀将一具机甲圈入了自己的攻击范围，随后原地抡着大镰刀转起了圈，黑白相间的女仆裙高高飘起，划出一道道高低起伏的弧线，同镰刀锋刃划出的黑色光影连成了一片，从马加这里看去，就像是一道拔地而起的小型龙卷风，而被这龙卷风扫过的机甲，下一秒就变成了满地的零件。

　　……这好像就是万能女仆曾经和莉可组合用过的黄瓜切片机？好吧，不得不说这一招除了观赏性十足以外，就连危险性也是破表的存在……

　　未来和露卡两人正将一具机甲当成玩具，好奇地你一下我一下相互谦让着玩耍，未来使用的武器……呃，说是能量体光剑，马加从来没见过光剑前端是分叉的，而且连刃都没有，搭配上白色的握把和没有剑耳的设计，看上去倒更像是……一根葱，而深绿少女机体的攻击方式也很简单，葱剑在手里华丽丽地转着圈，一次次地敲在机甲的头上，将试图发射暴弹的机甲打得昏头转向，想反抗却又反抗不能——在机甲的身后，露卡一头长长的粉色长发不知道什么时候已经自然而然地汇聚在一起，形成了十数条像是……触手一样的能量光链，将机甲上上下下捆了个结实不说，还特意在胸口打了个结，留出了两块空白的金属板。

　　……看起来。以后露卡可以作为少女杀手机体存在，这种攻击一旦命中女孩子，恐怕下一秒就会导致敌人的意志力全盘崩溃吧？

　　“轰！”

　　这并不是某具机甲悍然采取了终极杀器而产生的声音，而是挥舞着巨大光铸平底锅战斗的法琳娜所制造出来的动静，实际上，整个贮藏室里有一半的区域在刚刚都被少女这口由刻文能量凝聚而成的巨大平底锅横扫而过，至于那具机甲如今是变成了零件还是变成了铁饼……好吧，马加可没有到废品堆里翻垃圾的习惯。

　　“呼呼呼！这些家伙一点也不强啊！”梅鲁本来还打算再折腾一会儿，见大家都已经结束战斗，手中铁球发射器的扳机一扣，巨大的铁球虎虎生风地以哈雷彗星撞地球的劲头冲向了最后一具机甲，将它的整个上半身都打成了废铁。

　　“不过，能够找到可以出手的敌人已经是很难得了呢。”莉莉耶笑吟吟地将大镰刀随手一甩——马加惊愕地发现，刚刚还明晃晃的镰刀一下子就消失掉了！这是在变魔术么？！为什么女仆这种生物都会拥有这么神奇的能力啊？！

　　“说起来……贝拉，你有没有觉得这些家伙的样子看起来很眼熟？”特蕾莎是最早结束战斗的一个，此时正一脸疑惑地看着地面上被拆成一块块的机体，似乎是想到了很熟悉的东西。

　　“眼熟么？的确好像是在什么地方看过类似的东西……”贝拉因为动作太快，连敌人的样子都没看清楚就一锤砸进了岩石下，这时候也走到特蕾莎的身边，看了看地上破碎的机体，又转过头去，看了看刚刚被粉红少女杀手机型用触手……咳咳，是能量光链绞成一截截的机甲。若有所思。

　　“在下倒是觉得……”法琳娜刚把刻文能量收回，这时候突然有些不确定地开了口，“这些机甲和艾因手里的手臂样子很像……”

　　“什……什么？！”这一次少女们可真的是全体震惊了，就连马加也赶忙拿起手臂，又从地上拾起一块相对完整的机甲残骸，放在一起对比。

　　少女们纷纷围上前来，将小脑袋凑在一起，头碰头头挨头地看着被马加捧在双手上的一条手臂和一块机甲残骸……虽然她们很不愿意肯定，但是实际上，这两样东西看起来……的确像是同样的结构。

　　“该不会……我们把任务道具给砸成废铁了吧？！”梅鲁发出了惊讶万分的尖叫声，随后忙不迭地跑到被她报销的那一大堆破烂金属里。试图找出些完整的零件来，贝拉则拉着莉莉耶和她去挖坑……马加觉得如果真砸得那么深的话，就算挖出来恐怕也成零碎了，至于特蕾莎，和莉莉耶一样，都属于徒手拆机专家，如果说莉莉耶是切片的话，那她就是切丁……

　　到这里，唯一可以指望的，就是用平底锅的法琳娜了，可是女王萝莉在马加将目光转向她的同时，第一时间把小脑袋摇成了拨浪鼓：“在下……在下才不会去垃圾堆里翻东西啊！”

　　……嗯，这么看的话法琳娜倒是和自己有兴趣上的共同点……那个，不喜欢也算是共同点吧？

　　“这……这下子事情可大条了啊。”在马加的印象当中，贝拉是第一次露出如今这种沮丧的神情，“任务物品损坏的话……任务可是要被判失败的啊……”

　　……话虽这么说，不过马加看她刚刚砸起任务物品的时候倒是蛮起劲儿的。

　　“已经检查过了，目前还完好的……似乎就只有这一条手臂了。”特蕾莎也有些失落，在她和贝拉这两个资深冒险者的指挥下任务居然会出现这种失误，比起之前马加做任务时虽然总是发生些小麻烦，但总归还是能完成任务这一点来，她们两个无疑是落到了失败者的身份上。

　　“要不……干脆我们回去交任务时就说只剩下了这一条手臂就好了嘛。”马加见少女们一个个都有些情绪低落，只能拿出男性的胸怀，试图将她们一个个拥入怀中，温言细语安慰她们柔弱的内心，然后再顺势……咳咳，顺势把任务完成。

　　“这怎么可以！”贝拉对马加的提议当即严词拒绝，“身为弥赛亚冒险公会会长的我，怎么可以在事情落在自己的冒险团时就徇私舞弊？！绝对不行，这是我身为一名会长的矜持！”

　　“……总之，还剩下一条完整手臂的话，就将这条手臂带回去好了，说不定任务发布人那边也并不知道这些古代兵器的完整度……”特蕾莎知道这一次的确是大家疏忽大意了，不过如今也没有别的解决办法，只能将任务情况向委托人说明一下，然后再考虑其它的事情了。

　　“委托人的话……好吧。”贝拉失落地叹了一口气，接通了沃坦之耳的传讯。

　　“喂。喂，是厌夜么。”

　　“……有什么事情么。”

　　“身为弥赛亚冒险公会的会长，我有必要向委托人汇报任务情况，总之……在海蚀洞里发现的古代兵器机甲，都由于人为原因损坏了，目前还完整的部件只剩下一条手臂……”

　　“……这样的话……”

　　“等……等一下啦！”看着贝拉一本正经地汇报任务情况的马加终于忍不住出声打断了她，“难道……这次任务的委托人……是厌夜？！”

　　“爸爸……抱！”听到马加的声音，沃坦之耳另外一边传来了小萝莉轻微的话语声，很显然，如今的小萝莉恐怕是保持着双臂张开飞扑的姿态，接下来……

　　“咔嚓！”信号中断。

　　看吧，果然是这样……所以马加除非是在极其特殊的情况下，又或者是在出发前将小厌夜喂饱，否则，轻易不会使用沃坦之耳同厌夜通讯，就算是使用，也会在第一时间提醒小萝莉，这只是在远距离通话。

　　“实际上一开始我也不知道这一点……”反正已经将情况说完，贝拉无奈地叹了一口气，向马加解释原因，“因为任务的接洽地点是在赤月联邦的鲁纳，所以最初是被我当成军方委托的一般向冒险任务来处理的。”

　　“那怎么会和厌夜扯上关系啊？！”马加显然是难以接受这个事实，为什么自己每次完成的任务似乎都和团内的某个人有关啊？！

　　“……这个，你应该去问身在鲁纳的尤利西斯和依协莉丝他们呢。”特蕾莎似乎早就知道了这件事，“厌夜似乎早已经通过沃坦之耳同鲁纳方面的他们二人建立了一个小型的科研研究机构，最近的研究对象……似乎是古代假学兵器，所以才会想要寻找古代机甲吧？毕竟荒神和弑神的躯体都已经在上次的战斗当中损毁掉了。”

　　……的确，这么一说的话，如果有荒神和弑神的躯体在，恐怕尤利西斯和依协莉丝他们也不会想要寻找这些低级战斗兵器……等一下，问题不是在这里啊！

　　“可是，这和厌夜有什么关系啊！病态科学家和变态使徒想要研究什么东西就让他们研究好了，为什么要扯上人家的宝贝小厌夜啦？”很显然，已经彻底接受了爸爸身份的马加丝毫不容允自己的女儿参与到这些危险的团体集会活动当中去。

　　“因为……这个科研机构的发起人是克罗克达尔大叔呢。”莉莉耶总算是看不下去主人的迟钝神经，轻轻开了口，“主人以外的其他人的话，也只有大叔才能够说服小萝莉参与进去了呢。”

　　……看吧，这才是马加最担心的事情，谁敢保证这个什么科研组织不是什么变态萝莉控研讨会啊？！

　　“好了好了，总之如今先回到双子星号再问问厌夜如何和那些个怪大叔取得联系就好了呦。”梅鲁倒是丝毫不在乎这些事，反正她已经打过架了，心情正是舒畅，至于任务完成与否……反正负担债务的人不是她啦。

　　话已经说到这个份上，马加一行人也只好带着这条完好的手臂原路返回，通过已经被砸得平平整整的海盗大厅，路过上面有一个大字人形的岩壁，经过那条黑漆漆的通道，最终返回到海蚀洞的洞口，那个双子星号停靠着的港口。

　　“爸爸，抱！”

　　这一次，厌夜终于确定出现在自己面前的，是真实的爸爸而不是沃坦之耳里面传来的声音，小萝莉娇柔的身躯飞也似的扑进马加的怀里，然后任由马加用邪恶的大手托起她软乎乎的小屁股，自己则自顾自地用小脸一个劲儿地在马加的胸膛上蹭啊蹭啊蹭。

　　“厌夜啊，你们要那个古代兵器究竟有什么用处啊？”平时的话，马加自然会好好和小萝莉亲昵一番，不过如今关乎到冒险团的信用记录和任务完成度，马加自然是临危受命，担任起了这个同任务发布方代表交流的特别大使，“如果只是研究结构的话，似乎有一条手臂就足够了吧？”

　　天才科技萝莉眨巴眨巴眼睛，仰起头疑惑地看着爸爸：“可是，这一次大家似乎是准备将由假学科技制造出来的机甲还原出来，而不是单纯地研究古代刻文和假学技术。”

　　“这下子难办了。”马加皱皱眉，下意识地同贝拉用眼神交流了一下，双方流露出的，都是这个意思。

　　“可是……海蚀洞里面似乎已经没有古代机甲了呢，因为损坏严重的关系，几乎所有的零件都不能用了哦……”马加继续执行着哄骗小萝莉的人物，而贝拉则因为“纵容属下欺瞒顾客”而羞涩的满脸通红，看样子很有再喷发一次蒸汽的趋势。

　　“……这样的话……”厌夜歪着小脑袋思索了一下后，探出小手在双子星号的操控面板上敲击了几个按钮，很快的，一副紫月大陆全图就出现在了上面。

　　“上面的红点位置，就是有可能存放有古代兵器的地点。”厌夜盯着地图看了老半天后，又憋出一句话，“可是……我自己找不到。”

　　……难怪这次的人物要交由冒险团来做，原来是因为厌夜一个人的话，根本无法驾驶双子星号找到这些地方，至于将寻找古代兵器的任务交给厌夜的那些个身在鲁纳享福的混蛋……马加很想在任务结束后向他们提出严正抗议。

　　雇佣童工是违法的啊……虽然厌夜的年龄似乎早已经超出了童工的限制……


第七章 没有硝烟的战争和女秘书的委托任务

　　马加一行人意外地返回弥赛亚。让负责看家的希亚等少女感到有些意外。

　　按理来说，只要有那家伙参加的任务，就算是一切顺利，就算是有着会长贝拉亲自负责，恐怕也得因为什么事情耽搁吧？这种意料之外的顺利，根本不符合后宫冒险团的一贯作风嘛。

　　所以，当得知这次返回并不是因为任务完成，而恰恰是因为任务“没完成”后，少女们的第一反应居然是松了一口气。

　　“那，那个……人家还以为主人被奇奇怪怪的东西附身了呢！”莉可一本正经地托着小下巴端详了他心爱的主人半天，最后扯扯马加的面颊，似乎是想要确认这张脸并不是主人曾经说过的，可以用来易容的人皮面具。

　　……好吧，天可怜见，就算真的是被附身，马加也早在十几年前就已经附身在这具身体上了好不好？

　　“所以，接下来你们需要……继续寻找有可能存放有古代兵器的敌方？”希亚有些为难，要知道，就算是海蚀洞这一资料，似乎都是意外地从潘格尼那里得知，如今海蚀洞的线索断掉了。而他们却只获得了一条手臂，那么接下来如果还想完成这项任务的话，似乎就需要从头开始寻找线索了呢。

　　“不管怎么样啦，反正人家这次说什么也不会去那些奇奇怪怪的地方了呦！”梅鲁二话不说拖着铁球发射器就跑去厨房找食物——经过了之前的惊吓和打斗，少女急需大量食物来补充能量以及安抚受伤的心灵，或许，这就是传说中“化悲愤为食量”的由来？

　　看着梅鲁飞也似的消失，希亚一头雾水地望向了马加：“艾因，该不会你又做了什么稀奇古怪的事情吧？要知道当初梅鲁可是吵着要去来着……”说到这里时，希亚已经开始绽放出团内原本黑化笑容，配合着升腾而起的黑气，似乎准备将这个再次无辜充当怪蜀黍角色的笨蛋当场吞噬掉一般。

　　“开……开什么玩笑啊！这件事跟我完全无关！特蕾莎可以帮我作证啊！”马加匆忙缩到大剑少女的身后，双手环在特蕾莎的腰间，偷眼从侧面探头试图观察希亚的脸色，不过由于方位的问题，马加在从特蕾莎的身侧探头出来时，面颊刚刚好会贴在特蕾莎胸口堆积起的两大团急需自重的脂肪……

　　然后马加被拍飞了，尽管特蕾莎可以为他作证，但是大剑少女是不会容允这种事情在一众少女的面前发生的——要知道，作为团内乳量第一的少女，她无论是身体还是内心都承受着无与伦比的巨大压力，而向这种等同于帮自己开群嘲的动作，更是绝对禁止的！

　　“人，人，人，人家的这里永远比不过特，特。特，特蕾莎姐姐么……”莉芙露一脸沮丧地用小手捧了捧才刚刚开始发育的胸部，虽然比起之前三无状态时已经好了很多，可是……说到大小的话，她的尺寸在团内还是排在后面的……

　　“……尺寸什么的……人家才……才不会在乎啊！”十六夜故意挺了挺胸，女仆围裙装包裹下的胸线此时单从外表看似乎又比上次被马加问起时扩大了一号，这还真是……谜一样的胸围啊。

　　“胸部……么？”巨龙少女霜叹在少女们的言传身教下，已经知道这两块原本被她当成毫无用处的“肌肉”究竟有着如何重要的地位，不过有着近乎完美的身材，霜叹倒是不大需要担心自己的胸围啦，而且看起来，当初马加在抚摸她这对“胸肌”的时候，还是蛮开心的，知足常乐一向是霜叹最大的优点。

　　……那么，接下来巨龙少女决定暂时放下晚餐的浓汤烹饪工作，回去做一下从莉芙露那里学来的丰胸体操。

　　“那，那个……主人该不会是那种依靠胸部的尺寸来分辨身份的类型呢……”莉可小心翼翼地用手比划了一下自己的凶险，又将双手环在莉莉耶的胸前，片刻后得出了结论，“那，那个……那样的话。主人应该分不清莉可和莉莉耶才对呢……”

　　“哎呀呀，这个问题的话，如果你很想知道可以让主人亲自尝试一下呢。”莉莉耶毫不客气地敲了一下莉可的小脑瓜，不过说这话的时候，两名女仆倒是都露出一副十分期待的样子。

　　“人家可是从来没有羡慕过大胸部哦！”爱丽丝信誓旦旦地蹲在被拍飞到门板上的马加身边，仰起小脑袋保证，“人家喜欢的，可是像大姐姐这样的贫乳型耶！”

　　……看吧，果然还是有向往稀缺资源的女孩子存在……虽然这个说法本身就很有待考究。

　　“哎呀哎呀，究竟是什么话题能够让大家讨论得如此热烈呢？还有，为什么小哥会以这样一副姿态来迎接小女子啊？”

　　正当少女们纷纷偏离话题时，得到冒险团归来消息的法伊娜再次摇晃着腰肢出现在了会议厅的门口，显然，她的目标应该是正在对着自己同身段完全不符的胸部苦恼不已的姐姐法琳娜了。

　　……好吧，对整个后宫冒险团冲击最大的，唯一一名以非团内人士参加此次乳量大战的最终头目出现了。这种像是格斗游戏一样，不到最后真正的头目就不会出现的设定还真是……狗血。

　　像法伊娜这种完全不需要任何依托就能够傲然挺立，而且还偏偏用最简单明快的方式展示出来的形式，对所有少女的视觉都是一次巨大的冲击，而以低视角仰望着那对由开襟式旗袍和紧身衬衣衬托出的两座大山，这种从天而至的压迫感对马加而言也是颇为沉重……

　　“又凸点了……”幸福的马加流着鼻血喃喃自语，天知道这股鼻血是因为撞到门而流，还是因为从门上滑下来后又意外地得以瞻仰世界最高的两座山峰才流出来……

　　既然这次莫名其妙的，没有硝烟却凶险无比的战争以意外开始后又以意外收场，大家总算是可以静下心来重新开始商讨关于这次任务的事情——当然，经过刚刚的状况，失血过多的马加暂时是平静不下来了，所以一脸通红的贝拉以干净利落地一锤让这家伙老老实实地躺在门口负责继续看天空有没有飞机经过。

　　“哎呀哎呀……如果是说这种东西的话……小女子可是有见到过呢。”

　　当贝拉将古代机甲的手臂摆在会议厅的长条圆桌上后，第一个开口的。居然是正将自己的姐姐塞进两团软肉中间的法伊娜。

　　这下子可真是有些出人意料了，原本少女们打算是要各自分散开来打探情况，没想到的是，这一次居然又应了马加之前的那句话——但凡是后宫冒险团接下的任务，肯定都是和团内人员有关……当然，这里的人员也包括团员亲属。

　　不过，在法伊娜娇笑着捂着小嘴说出那个可能有古代兵器的地方后，了解情况的希亚却陷入了沉默。

　　深渊之塔……或者说星月之塔。

　　的确，无论是荒神，无人铠甲，又或者是双子星号，都是从这所星月之塔当中被发现的，那么，里面肯定也会有那些古代兵器的存在，现在问题是……星月之塔位于法法依斯特镇外的入口已经因为驾驶双子星出来的关系而彻底崩塌，就算想要进去，恐怕也没办法了。

　　“只能再试着找一找其它的线索了……”贝拉听了希亚的解释后，无奈地叹了一口气，从这次海蚀洞的意外开始，贝拉就意外地陷入了沮丧的情绪当中，因为这次任务会变成如今的局面说到底还是有她一部分的原因——至于有关罪魁祸首马加的处理决定，将会在这次的任务完成后再行清算！

　　“喂，贝莉卡……为什么要躲在外面鬼鬼祟祟的不进来啊？”

　　正当会议厅的气氛再次陷入僵局时。仰面倒地的马加意外地看到门边有一对毛茸茸的耳朵在一动一动地探听情况——很显然，会这样做的，恐怕也只有在弥赛亚闲极无聊的伪喵少女贝莉卡了。

　　“混……混蛋喵！为什么要破坏人家的计划喵！”

　　让马加意外的是，贝莉卡并没有高高兴兴地跑进来，而是气呼呼地站到马加跟前，气愤地吹胡子摇尾巴：“人家可是在等待最关键的时机喵！这种时候，身为重要人物的人家当然是要在最关键的时候喊出‘等一下喵！’这样的句子，才符合剧情的需要喵！”

　　……马加可没心思听伪喵少女说这些个乱七八糟的东西，一双眼睛早已经锁定了少女因为摇尾巴而忽上忽下的裙摆……恩，今天伪喵少女穿着的是有黑色条纹的小猫内裤……

　　马加这边自顾自地流鼻血，屋子里的少女们却第一时间理解到了贝莉卡的“良苦用心”。贝拉飞快地将话题引导到“这下子恐怕真的没办法了，还是宣布任务失败好了”这句话上，果然，听到这句话的伪喵少女在一瞬间将气鼓鼓的表情收回，飞快地抬起小手拍在一旁的门板上，大叫一声：“等一下喵！”

　　……嗯，于是整个剧情就被逆转了是么？伪喵少女在这一刻如果再梳着刺猬头或者有两根呆毛的话，那就更符合一个伟大律师的形象了。

　　不过说归说，贝莉卡的确是有着能够进入星月之塔的办法。

　　之前在贝莉卡还是魔法喵小奈的身份时，就曾经同在冒险路途中碰到的马加等人提起过有关星月之塔的事情，而且听她的话，似乎也曾经进入到过那个可以让所有的刻文力量无法作用的地方，所以，这时候她会有进入其中的办法，倒是一点也不令人意外。

　　让人意外的是……进入星月之塔的位置。

　　“法法威斯特镇喵！这个镇子的附近有一个小岛，上面有着进入星月之塔的入口喵！”贝莉卡气宇轩昂地挥舞着手臂，把尾巴翘起老高，一双大眼睛更是满怀期待，似乎在等待着……某种事情的发生？

　　“真是好孩子……”十六夜二话不说一把将贝莉卡拥入怀里，一边用手掌轻柔地抚摸贝莉卡的头顶，一边抬头向贝拉解释道：“法法威斯特镇的位置大约是在赤月联邦最西边的海岸线附近，因为只是听说过，所以并不清楚具体的位置。”

　　“喵……”被摸头的贝莉卡发出了舒服的喵叫声，看她那副一个劲儿地蹭着十六夜胸部的姿势……马加真的是很羡慕啊。

　　“这样的话……”贝拉掏出了沃坦之耳，将讯号接通后对双子星号上的厌夜发出了“查找法法威斯特镇”这样的命令，然后将目光投向了在场的众少女，“任务的人员似乎需要变更一下，我和艾因仍然会参加，这一次的目的地是星月之塔，所以使用刻文魔法作为主要战斗方式的团员都无法参加……”

　　“我去吧，曾经进入过其中的我应该可以应付一些突发状况。”希亚轻描淡写地抬起一根手指，示意自己参加。

　　“女仆方面的话……就还是由人家继续参与这个任务比较好呢。”莉莉耶也微笑着示意贝拉，自己可以继续。

　　“算上荒神和弑神……哦，如今是叫未来和露卡。”贝拉沉吟着在心里计算了一下人数，“那么，再加上……”

　　“再加上我好了，刚好我对星月之塔那边的某些东西很感兴趣。”

　　不知什么时候。萝莉城主格林达姆和女秘书玛利亚出现在了会议厅的门口，刚刚说出“想要参加”这样的话的，正是带着黑框眼镜的女秘书本人。

　　“玛利亚？为什么你也会……噗！”仍旧保持仰躺在地的姿势，马加才刚把目光转移到女秘书的身上——确切地说，是从高跟鞋开始一点点地上移到身上，这一过程当中，女秘书的紧身女式白领短裙就算再如何防漏光，在丝袜包裹下的精致美腿，以及裙内从来未曾现身一见的，华丽无比的淡雅黑色蕾丝边包臀小裤裤，也彻底地展现在了马加的眼前。

　　……马加很想感谢贝拉，是她给了自己这种可以正大光明观看女孩子小裤裤的机会！伟大的会长！贝拉万岁！

　　玛利亚并没有发觉马加的目光，对于这个到现在还在流鼻血的家伙，她只是皱皱眉头嘟囔了一句“寡廉鲜耻”后，就要跨过马加的身体走进门来。

　　“她跨了……她跨了……哦！我要死了……”马加目不转睛地紧盯着玛利亚两条以优美的角度张开的大腿，然后不出意外地听见了反应过来的女秘书发出一声惊叫，再然后……

　　好吧，乐极生悲就是这样了，慌忙之中试图并拢双腿守护春光的女秘书一脚踏在了马加的肚子上。

　　“所以说……你为什么也要跟着去啊？”

　　被踩成了对虾型，弓起身子拼命揉搓着肚子的马加一边喘着粗气，一边暗暗侥幸这一脚没有误中副车，不过口中还是提出了自己的疑问，“那里的话，很可能还有剩下的无人铠甲，如果要保护你的话，很可能会很麻烦的。”

　　显然，这些话少女们都不好意思说出来，也只有马加这么皮糙肉厚的家伙才能大大方方地说出不想要带玛利亚去的理由吧？

　　“寡……寡廉鲜耻！居……居然会用如此寡廉鲜耻的手段偷看少女的……寡廉鲜耻！”玛利亚被马加气的面色发青，哪还有心思回答他的问题，一个劲地把高跟鞋跺得咔咔直响，恨不得再上前给马加来几跺。

　　“好啦好啦……”格林达姆忙不迭地帮忙拽住暴怒的女秘书，又转过头去冲马加挤挤眼睛，意思很明显：我帮你拦住她，你要陪我家家！

　　……万般无奈之下，马加也只好再次向邪恶的恶魔萝莉城主妥协，咬牙同意了这一通过眼神交流而签订的不平等协议。

　　接下来，玛利亚把这次要跟去星月之塔的原因也同少女们解释清楚，原来在上一次从星月之塔带回的部分古代学者书籍当中，身为刻文大师的玛利亚发现了一些很有趣的内容，在星月之塔当中，似乎存放着铭刻有古代刻文的数块拓印石板存在，而玛利亚这次的目的，就是那几块石板。

　　“本来我是想要直接过来找贝拉发布委托任务的，刚好听到你们要去星月之塔的话……寡廉鲜耻的家伙！为什么要用那种眼神看着我啊！”玛利亚这边解释，马加就用那种古古怪怪的眼神在她的两条腿上来回斡寻，似乎是想要看透现象寻找本质一般，把玛利亚看的满脸愠怒，面颊早就变得通红，“难……难道我的身上有什么不对劲么？！”

　　“没有……”马加摇摇头，一本正经地回答着玛利亚的问题，“我只是在想，你穿着丝袜高跟鞋的话，到时候被那些无人铠甲追杀时，似乎很成问题……”

　　“寡寡寡寡寡寡寡廉鲜耻！”

　　愤怒的女秘书玛利亚终于将身为淑女的最后一丝矜持也抛弃掉，面对着满脸傻笑的马加，她残忍地抬起脚，脱下了一只高跟鞋……


第八章 针锋相对的攻受和郑重无比的誓言

　　“总之……这次的新目的地是位于赤月联邦西部海边的法法威斯特镇。那么……”

　　额头上还留着鞋印和高跟鞋刨出的小坑，马加一脸气愤地扫了在一旁同样对自己怒目而视的，已经换了一身轻便式裙装外加运动鞋的女秘书玛利亚，然后气鼓鼓地嘟起嘴巴接通了沃坦之耳的通讯。

　　“咴咴……殇碳咩……”

　　……好吧，不得不说，嘟着嘴说话的难度的确很大，难怪上辈子那些喜欢嘟嘴照相的妹子一个个说的都是火星文。

　　那么，恢复正常的方式，在沃坦之耳另一边正对着一锅浓汤，手拿沃坦之耳一头雾水的霜叹总算是听到了稍微正常的人类语：“喂喂，霜叹么？”

　　“……艾因……晚上记得早点回来喝浓汤……”在确认了对方的身份后，巨龙少女所作的第一件事，就是为她最新调配好的全新式浓汤找到了归宿。

　　“……这个问题等到任务完成再说啦，总之，请对厌夜说明法法威斯特镇的飞行方向，具体位置应该是在靠近龙岛一边的大陆北方海岸西侧附近。”马加拼命擦拭着额头上汩汩流淌的冷汗，一边试图先用霜叹能够理解的方式说清楚法法威斯特镇的方向。

　　所以说，这就是身为团长的他经常会接触到的工作之一，将某处的方向以最为通俗易懂的方式说明给大号路痴巨龙少女听，然后由大号路痴少女将方向经过密码破译后，翻译成小号路痴天才科技萝莉外加双子星号驾驶员的厌夜能听懂的描述方式……

　　“……那么。厌夜，向拿勺子的方向飞，到达海面后一直往上飞，在飞到地图边缘后转向拿筷子的方向……”霜叹在仔细思索了一会儿后，给出了专属于厌夜的地图辨别方式。

　　“向拿勺子的方向飞，到达海面后一直向上飞，然后在地图边缘转向拿筷子的方向……厌夜了解，双子星号……起飞！”

　　……好吧，其实马加倒是很想询问一下，那个所谓的“地图边缘”究竟是要用什么样的大脑才能够理解出其中包含着的意思。

　　总之，小萝莉迅速输入了这次的飞行航路后，双子星号再次从新弥赛亚当中专门为双子星号所修建的停机坪起飞，这一次的目标，仍旧是古代兵器，顺带着还有一项“护送城主府的女秘书玛利亚进入星月之塔，并保护其在研究古代刻文石板时不受任何伤害”的古怪任务。

　　“爸爸……抱！”小萝莉厌夜完成了自己的工作后，第一件要做的事当然是飞身从驾驶座上腾跃而起，跨越足有十数米的空间后一头扎进最最喜欢的爸爸的胸膛——当然，马加也会十分乐意小萝莉占领这里，尤其是在最近，青眼白龙小萝莉龙姬似乎陷入了长时间的沉睡，按照霜叹的说法，是因为达到了生长期而在进行必要的休眠。

　　既然少了一只巨龙萝莉的黏糊，马加自然不会冷落了这另外一只天才科技萝莉，在鼻尖对鼻尖地狠狠亲昵了一阵后，以小萝莉“吧唧”一口亲在马加的面颊上作为这次“父女游戏”的结束动作，然后。马加毫无意外地获得了“寡廉鲜耻”的称号评价。

　　“……居……居然可以对这么小的女孩子下手……简直是……简直是不合体统！寡廉鲜耻！”玛利亚似乎有些后悔听信了马加的话而将高跟鞋换下，此时拼命跺脚，可运动鞋那软绵绵的鞋底却不会发出任何声响，气得女秘书在最后再次不顾形象地抬起腿脱下一只鞋，狠狠朝马加丢过去。

　　“我闪！”马加早就提防着这一手，身子一矮就避过了这次攻击，不过玛利亚似乎铁了心要砸这个家伙一次，二话不说又脱下另一只鞋丢过来……

　　“哎呀！”这下马加可没招了——实际上，他只是想让这个古板的女秘书能够稍微消气一些而已，像这种丢鞋子的攻击，如果真的要闪，马加不会闪不过的。

　　当然，如果女秘书真要发脾气的话，那马加也是毫无办法的，所以还不如就在这里小小地妥协一下，换来短暂的和平……话说回来，女秘书在丝袜包裹下的两只赤裸的小脚，还真是……可爱啊。

　　看起来圆润光洁的脚趾一个紧挨着一个，并排在丝袜的包裹下闪耀着莫名的光泽，似乎是由于金属制的地板有些凉，玛利亚还不经意地动了动大脚趾。脚趾头摩擦带起丝袜的褶皱，再加上那在运动式齐膝百褶裙下同样由丝袜包裹，反射着诱人光泽的小腿，这种景象在女秘书玛利亚的身上出现，还真是难得呢……要知道，平时的玛利亚可不会做出这么不合规矩的事情来，更不要说当着别人的面脱下鞋子这么奔放了。

　　“你……你这个混蛋到底在看什么啊？！”玛利亚本来听到马加的惊叫，还以为自己下手太重了——毕竟刚刚已经有过用高跟鞋把这家伙直接打昏过去的经历，如今的秘书少女心中还稍微有那么一点忐忑，生怕把这家伙打成重伤。

　　“我……我可没有关心那家伙的意思，只是怕他受伤后没有人会保护我去星月之塔而已……”玛利亚在心里给自己一个合乎情理的理由后，刚想要开口询问他有没有受伤，却发现那个才刚刚因为某些只有怪蜀黍才会做的事情而被自己责骂的家伙，居然又转而盯起了自己的脚……

　　该不会……这家伙真是那个传说中的什么……M吧？玛利亚突然从心底冒出了这么一个可怕的念头。

　　“我说……玛利亚和主人可不可以稍微和平一点的相处呢……”

　　正当马加和玛利亚同时陷入了不同程度的遐思状态时，总算是从看戏状态脱离出来，并且找到了这一个空挡机会的少女们终于开始试图劝说这两个从一开始就似乎不对眼的人，而首先开口的，自然是一切为了主人着想，试图将玛利亚也列入主人将来目标之一的万能女仆莉莉耶了。

　　……好吧，实际上但凡是女仆，似乎都有喜欢阻挠主人恋爱或者为主人创造后宫的爱好，一般情况下都是二选一，当然也不乏双重人格双重对待的情况。

　　“才不会和这个古板的女人有共同语言啊……”

　　“谁……谁会想要和这个寡廉鲜耻的受虐癖和平相处啊！”

　　莉莉耶一脸为难地看着这两个几乎同时默契地爆出回答，却没有任何和平相处意图的男女，这种情况就算是身为万能女仆的她也很是为难，而且无论是圣罗兰女仆守则还是使徒信条在这里都完全用不上……

　　“就算艾因那个家伙再怎么变态外加萝莉控再加上M属性和软骨头……”希亚也试图帮马加说两句好话，不过……挺好的劝说在她嘴里说出来倒更像是在煽风点火，“……跟这样的家伙生气实在是不值得啊，而且这家伙还曾经帮了你不少忙……”

　　看吧。只有最后一句才是重点，那么马加不明白，为什么一定要加上前三句啊？！

　　“总……总之……我只是看不惯他那种……不合体统的作风而已……”玛利亚被希亚这么一说，倒是想起之前这个家伙的种种作为来，仔细想一下的话，除了身边的女孩子稍微多一点，人好色了一点，外加平时看上去软弱了点，关键时候这家伙还是很靠得住的，而且一次次的事件当中也的确有很好地在保护身边的每一个女孩子，就算被自己那么用高跟鞋打也没有生气……

　　等一下啊！怎么事情开始向奇怪的方向发展了？！

　　“说起来，玛利亚……这一次你所要调查的石板究竟是什么样子的？”会长大人总算是开始调解局面，将话题转换到任务当中去，“听说上一次在星月之塔当中，有许多存放着古代学者收藏的平台都被艾因他们驾驶着双子星号撞坏了……”

　　“什么？！”刚刚才变得心平气和一点的玛利亚一听到这个意料之外的消息，立即又陷入了暴走状态，“怎……怎么可以这样子啊？！那些宝贵的资料……宝贵的刻文……宝贵的假学科技和古代技术……这……这简直是寡廉鲜耻！”

　　……看吧，女孩子就是这么不可理喻，就算这时候马加再怎么解释当时的危险程度，只要他还活着站在这里，玛利亚就有充足的理由否定他的一切论据，并且最终将他归类为“随意破坏古代学者伟大研究成果”的十恶不赦之徒——这就跟把女孩子寄养在男性家里的小动物养死后得到的评价是一样的。

　　“……不……不过，想必那些石板应该是不会这么轻易被损坏的才对……”似乎也察觉到自己的语气有些过头。玛利亚在将鞋子穿好后，总算是稍微变得平和了一些，“而且……就算是没有之前的事情，或许也不一定会找得到这些石板……”

　　“……”马加已经决定了，接下来无论发生什么样的状况也不会轻易开口，毕竟谁也不知道秘书少女究竟会在哪个话题上再次被碰触到G点……咳咳，是怒气点啦，所以，保持缄默应该是一个好办法。

　　“喂……艾因，那个，上次你们去星月之塔的时候。除了遭遇无人铠甲外，还有碰到过什么其他的东西么？”试图再次打开话题的玛利亚小心翼翼地开口向马加询问道。

　　“……”马加闭口不言，倒是早已经将身体充电完毕，此时正等待回到故地的荒神轻声回答：“……还有双子星号和……我……”

　　看起来，荒神的确是对那段剧情记忆很深刻，因为从希亚登上双子星号开始，粉红色作战用御姐机体少女就下意识地同这个曾经用弓身鞭笞过自己的腹黑女弓手保持了一段安全距离。

　　“喂……除了上次带回的那些书，就没有发现什么类似石板或者遗迹之类的东西？”不死心的玛利亚再次试图从马加上一次的经历当中寻找线索。

　　“……”马加继续沉默，这次负责接过话头的是希亚，“因为当时荒神突然出现的关系，所以只来得及帮法琳娜带回了部分有关神明和神之刻文的书籍……”

　　“那么……听说当时还有那个叫尤利西斯的家伙在星月之塔里面吧？他有没有说过有关刻文的发现？”玛利亚再次发起话题。

　　“……”马加再次沉默，不同的是，这次没有人再帮他了……

　　“混……混蛋！”秘书少女终于暴怒了，一把上前揪住了马加的领子，“你……你难道就因为刚刚的一点小事而以这种小孩子的方式表示抗议么？！简直是……简直是……”

　　“寡廉鲜耻！”马加无力地配合着女秘书发出了这样的判决，他完全搞不懂，好像自己从头到尾都并没有对这个女孩子做什么可怕的事情吧——如果只是看小裤裤就要被杀死一万次的话，那马加早已经万死难赎其罪了……

　　所以说，上辈子马加玩过的工口游戏当中，将白领御姐型的角色放到最后也就是最难攻略的角色这一位置并不是没有理由的，因为所谓的胸大无脑在这些个高智商少女群体当中是完全不成立的理论，而且……她们往往都因为繁重的工作而有些轻度心理强迫症……

　　简单的说，这就是由御姐向女王转变的先兆，而如今马加不幸地成为了这一过程的催化剂。

　　幸运的是，玛利亚的蜕变过程刚好在这一时候被小萝莉厌夜的声音打断掉了：“前方发现疑似法法威斯特镇的建筑群……根据夜幕上的位置来看，应该就是这次的目的地没有错。”

　　“等……等一下啦……”马加好不容易才从玛利亚的女王魔爪下挣脱出来，再次接通了沃坦之耳的讯号，“喂喂，对，请把贝莉卡找回来……什么？伪喵少女不知道去哪里了？！”

　　……这次马加倒是不担心贝莉卡会像上次一样突然杀过来，要知道，星月之塔当中的那种限制刻文力的状态简直是专门针对贝莉卡设计的，而她在之前以魔法喵小奈的状态前往那边时也吃了亏，想来如今的她就和见过了骷髅的梅鲁一样，就算被硬拉着也不会过来了吧？

　　果然，很快的沃坦之耳另一边就传来了贝莉卡的声音：“艾因大笨蛋喵？有什么事情就快说喵！人家和露比的决斗已经到了最紧要的关头喵！”

　　……不要以为贝莉卡是在欺负小孩子，实际上就在最近。露比已经将包括贝莉卡，梅鲁，格林达姆以及莉芙露等少女和萝莉一一用正大光明的手段击败——当然，她可不会战斗，至于所谓的决斗，也只是萝莉军团最近的日常项目丢沙包而已，确切地说，这项游戏的名字叫“被沙包打到的笨蛋就要脱光光！”

　　……好吧，曾经有幸观摩了一次的马加再次浮想联翩，以至于连贝莉卡那边的连声喵叫也暂时性地无视了。

　　“喂……贝莉卡，对，我们这边似乎已经到了法法威斯特镇没错，那么，星月之塔的入口是……在海上的小岛么？是很明显的建筑？好的……哦，好的，我会帮你转达。”贝拉面无表情地从马加手里抢过沃坦之耳接收器，三下五除二地将事情问完后，随手给了马加的额头一记暴栗，在马加疑惑的眼神注视下，会长少女极其平静地给出了理由：“这是贝莉卡要我转交给某大色狼的礼物。”

　　……难道自己的表情真的那么明显么？明显到连在沃坦之耳另一边的贝莉卡也能看出自己究竟在想什么？好吧，这么严肃的问题马加决定还是等到任务结束之后有时间再慢慢测试，那么，接下来还是先前往贝莉卡所说的小岛好了。

　　既然这一次的距离并不是很远，马加也不打算再去向危险性极高的霜叹求助，而是自己接手双子星号的操纵杆，很快在夜幕上找到贝莉卡所说的小岛并且调整好了双子星号的方向——这种只是原地转向的简单操作马加如今倒是可以做得来，不过在双子星号的系统被厌夜进行彻底的改造后，马加早已经无法再接手驾驶的工作了。

　　至于贝莉卡所说的“很明显的建筑”，在双子星号飞行到那座从天上看起来只有巴掌大的小岛后，就已经被厌夜标记并且显示在了屏幕上，之所以说它明显，是因为这座光秃秃的“岛”上就只有这么一座建筑物，而且，这座建筑物很显然是一幢看起来并不是很大的塔型建筑。

　　“那么，按照贝莉卡的说法，其实这边的方形塔才是星月之塔的真正入口，至于法法伊斯特镇那边，则是星月之塔的另一面，也就是当初所说的‘深渊之塔’的入口没错了。”希亚根据冒险公会的资料和贝莉卡的说法比对，很快就发现了这里面的奥妙，很显然，这座完全由异空间构成的伟大古代遗迹并没有想象当中的那么简单，尽管上一次在马加的特殊能力下大家侥幸进入了真正的星月之间，不过，那也只是凑巧而已。

　　“那么，厌夜，请将双子星号降落，这一次的话，一定要将古代机甲完整地带回来！”贝拉挥舞着手里的铁锤，许下了郑重无比的誓言。

　　……所以说，如果真要那样做的话，最好这些个使用大规模杀伤性武器的少女们都改为徒手战斗才行……


第九章 从天而降的危险和重要的先进性教育

　　星月之塔果然还是那个星月之塔。

　　发出这样的感慨。主要是因为马加无论如何也想不通，古代学者们究竟是要将异空间这种高深莫测的技术发挥成什么样子，才能够使两个在大陆上距离遥远无比的入口，连接着同样一个地方。

　　法法伊斯特镇外的深渊之塔入口，据说是为了方便某些离法兰一边比较近的学者们前往取材以及研究所设立的分支入口，后来因为众神之战的关系而被废弃，不过废弃归废弃，就是那个半吊子的所谓“千门之间”还是弄得当时进入其中的马加以及几名少女焦头烂额。

　　当然，这里面似乎也有警告外人“走后门是个很不好的习惯”的意思，因为比起后门的防备，这个被当成正门来使用的，真正的“星月之塔”倒是并没有弄出些稀奇古怪的东西来阻止冒险团一行人的进入。

　　“按照贝莉卡的说法，似乎是因为这边的位置太偏僻，根本没有可能会有人类接近到这边，而且据说在这片海域当中还有着海妖的存在，所以无法从海路登上这座小岛。”因为继承了双子星号，后宫冒险团在执行任务的速度和效率方面稳步提升，不过贝拉显然也没有想到，双子星号最初的真正用处居然真的是当做可以渡海的船来使用……

　　不过，就算是再如何安全，就这么大大方方地将异空间入口摆在这座破破烂烂的塔里的最高层。也实在有些太草率了吧？

　　“说起来……上次被损坏的异空间部分该不会产生什么可怕的变化吧？”马加心有余悸地看着摆在面前，以极其稳定的速度旋转着的异空间涡旋，“会不会这里面进入之后，又是个万门之间又或者有一大堆的人形铠甲在等着我们？”

　　“……应该是不可能的……大部分人型铠甲的能源……已经耗尽……”对于这个问题，作为原来就驻守在星月之塔当中的最强兵器，如今的粉红色少女机体露卡倒是拥有最权威的解释权，而且她说的也的确没错，因为在那之后尤利西斯有一次还提起过这样的事情，说起无人机甲的时候，尤利西斯倒是一脸抱歉地承认那些人型铠甲是被他重新填充了能源，在他进行研究时担负起未知危险的防御而已。

　　“……天知道那家伙会不会是坏事做的太多，所以才会在这种地方也小心翼翼啦……”一想到当时自己家的两个小女仆险些就因为那个滥好人的“未知危险”而真的遭遇危机，马加不由得又在心里咒骂了尤利西斯一番。

　　“主人，这一次的话，可绝对不会出现那样的事情了呢。”似乎看出马加眉宇之间的意味，莉莉耶温柔地拉起马加的手掌，放在自己的双手手心之间，“要知道，这一次大家的实力可是要比当时进步了很多呢。”

　　这么说倒是没错，当时在面对人型铠甲的时候，法琳娜，希亚和两名女仆的力量虽然已经很强，可是还没有将身体所拥有的力量彻底掌握，而如今，拥有了神明传承的法琳娜和希亚暂且不提，就连莉莉耶也已经因为使徒力量觉醒，而使这具由许愿石重新恢复的少女躯体拥有了极其强悍的战斗力。至于贝拉……如果真的碰到那些人型铠甲的话，马加最担心的反倒是这个强气的会长少女用力过猛，不小心将星月之塔的异空间弄得动荡崩溃掉……

　　当然，马加自己就更不会碰到什么危险了，铠甲之类的敌人……这在马加看来基本上就是和摆设一样的东西——甚至马加还曾经有期待过，例如所有的人型铠甲当中隐藏的都是类似原来的荒神，如今的露卡一般的果体人形少女……

　　“那么，艾因，还是由你先进入，这里面的情况，以你的能力应该会好应付一些。”贝拉仍然是一贯的谨慎，尤其是在有了之前在海蚀洞发生的事情后，会长少女已经将这次的任务当成自己的考验，想来如果再出什么岔子，一向对自己信心十足的会长少女也会再次变得沮丧无比吧？

　　马加这次倒没有推辞什么，因为知道星月之塔的危险，所以他根本也不会愿意让任何一个女孩子进去试水，随手掏出腰间的锤子，马加冲第二梯队的露卡和未来点点头，示意她们随后进入后，身形一闪。已经进入了异空间漩涡。

　　仍旧是同第一次进入这片空间时一样的感觉，马加在稍微恍惚了一下后脚下已经踩到了实体的地面——这的确不是像千门之间一样位于异空间当中的小型异空间，而是真真切切的实地。

　　马加的双脚在站稳后，并没有着急呼喊其他人进入，而是先谨慎地扫视了一下四周——看起来，这里应该是星月之塔当中的另外一个大厅，而且显然，这才是真正从正门进入后应该会出现的迎宾大厅才对。

　　不过在发现周围并没有之后，马加的心中却仍然有一层阴影挥之不去……

　　“为什么……这种突如其来的危机感……好像在上一次也曾经产生过……”马加紧张地捏着锤子，将四周一切看起来像是可能有敌人隐藏的角落都观察了个仔细，可是，仍然没有看到任何危险的状况或者像是有敌人隐藏的蛛丝马迹。

　　当然，既然马加会有这种直觉，那当然是一定有危险的，只不过这次马加又多虑了，所谓的危险，可不一定是会来自敌人的……

　　“呯！”

　　一股大力突然在马加的身后由上而下地直冲过来，将马加的身体一下压倒在地面，伴随着马加的头脸磕在没有铺设地毯的石板地面的声音，还有一名少女略带着些无奈的嘟囔：“呜咕……艾因挡住人家的路……”

　　接下来，在绿色少女型机体未来安全在马加身上着陆后，粉红色少女机体露卡也成功空降，把软乎乎的小屁股狠狠地压在了马加的后脑勺上。

　　“……似乎……很安全……”露卡疑惑地抓抓被某些毛茸茸的东西弄得有些痒的小屁股，左右扫视了一下，“……不过……艾因似乎不见了……”

　　“有什么状况么？”第三个降落下来，落在两名少女中间的，是手持大号铁锤的贝拉，在她稳稳地坐在马加身上的时候，一声清脆的。像是骨头被压断掉的嘎嘣声响几乎是和铁锤落地时砸出的爆响同时迸出，然后被少女很正常地无视掉。

　　“果然，因为是正门，所以根本不会有什么危险的埋伏么。”浑身重装铠甲的希亚倒是稳稳当当地落在了一旁——这主要是因为马加的身上已经被少女完全占满，就算希亚也想再降落上去，恐怕也没有办法。当然，其实希亚倒是很想落上去的……

　　想做坏事的没做成，不想做坏事的却办了坏事么？这样的过程还真是引人深思啊。

　　接下来，莉莉耶也轻飘飘地跳下来，并且总算发现了已经被砸得奄奄一息的主人——这么说来的话，似乎上一次也是这样的情况没错呢。

　　“对了，贝拉会长，玛利亚的话，似乎无法从这么高的地方安全着陆呢……”正将露卡和未来从自己的主人身上拽下来的莉莉耶突然想起了什么，转头对已经面带歉疚地站在一边的贝拉开口询问，“那么，接下来是要找到可以用来缓冲的东西才可以呢……”

　　“缓冲的东西……么？”贝拉思索片刻，突然冲正勉力翻转过身体来，想要仰坐起来的马加下令，“艾因……不要动，对，再在那里躺着休息一下好了。”

　　“啊……啊？”马加疑惑地听着这种温和的命令从贝拉口中说出来，虽然不像是会长少女的风格。可是……既然这样，那还是稍微安抚一下脆弱的脊椎好了。

　　接下来，收到可以进入指令的玛利亚也从天而降，并且成功地降落在马加的胸口。

　　“怎……怎么会是这样子啊！”因为高空坠落的关系，玛利亚的裙摆几乎完全飞起来，修长又不失丰腴的双腿此时已经完全分开跨坐在马加胸口，马加只要略微仰起一点头，就可以近距离感受到由少女双腿之间所散发出的温和热度，以及清晰地看到少女的丝袜包裹下，像是因为紧张而略微喘息着的小裤裤……好吧，这只是马加单方面强加在那里的拟人化联想而已。

　　虽然胸口被压住的感觉并不是很好。不过因为能够感受到女秘书身体的柔软，马加倒是并不介意再被这种女性上位式再多压一段时间，倒是玛利亚在发现了自己身体的古怪状况后，整个人都变得火热火热起来，从脖颈往上泛起淡淡的晕红色，因为降落缓冲的关系而搭在马加胸口上的白皙双手更是烫的足以透过马加的衣服，将热度一直传达进他的身体当中，至于透过秘书少女的前襟看到的，已经泛着成熟红色的一对白皙的蜜桃弧线，则更是让马加不自觉地抬起一对魔爪，悄悄搭在了女秘书曲线玲珑贴合的臀部上。

　　然后，在一众少女的注视下，两个人居然这么鬼使神差地保持着暧昧的姿势，稍微停留了那么一会儿，在这一过程中，居然还保持着“深情”的对视。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”接下来，终于反应过来发生了什么事情的女秘书玛利亚疯也似的蹦起来，再也顾不上少女的矜持，一个劲地掀起裙摆，用小手拼命拍打着被马加的罪恶之手接触过的柔软肉体，嘴里还不停地嘟囔着些什么。

　　……奇怪，这次居然没有说出“寡廉鲜耻”这样的话来？

　　马加讪讪地搓搓手指坐起身来，不得不说，玛利亚的身上散发出的那股成熟知性少女的味道的确是很诱人，据说越是年长的少女，身体上就越是会散发出能够吸引男性的雌性荷尔蒙气息，而这种气息通常来说的作用只有一个，那就是求交尾……

　　女孩子是这样的话，不知道大龄处男会不会也有这样的待遇呢？这个问题马加暂时并不需要去研究，毕竟如今的他几乎已经无限贴近于摆脱处男的境界。

　　“呜……”玛利亚这次真的是被吓坏了，如果说上次在无人岛上因为意外而看到了这家伙的身体还可以勉强用“不是故意的话就没关系”来解释的话，那么，后来被这家伙扯破衣服压在身下，还有在森林中不小心被他撞到羞人的位置……这些也勉强可以算成是意外，毕竟，这些事情还都是由那个家伙主动，而且并没有产生什么可怕的后果。

　　可是……在刚刚。当玛利亚的下半身曲线突然被一对火热的爪子所包裹时，少女的身体……居然很意外地产生了舒适的感觉！

　　“为……为什么会这样子啊……明明……明明就该很讨厌那家伙才对……寡廉鲜耻……不合体统……为什么身体会变得这么烫啊……”玛利亚的思想彻底陷入了混乱状态，尽管外表成熟，可是实际上女秘书也同后宫冒险团里的大多数少女一样，属于理论半调子实际一窍不通的工口苦手，再加上潜移默化之中也或多或少地受到了周围的女孩子们对那家伙的态度影响，导致如今少女除了会在嘴上说几句“寡廉鲜耻”以及冷冰冰比板起脸外，心里居然早就对这家伙没有了原先的抵触……

　　“玛利亚……没事吧？”看到窘迫的玛利亚，贝拉也觉得有些不好意思，毕竟这一幕可是在她的亲自导演下发生的，本来的打算是想要通过这种亲密一些的接触缓解二人的关系——当然，其中也有着想看看其她女孩子同这家伙发生奇怪的事情时会是什么反应的心理。不过，玛利亚的反应倒是异常地可爱，在成熟的外表下意外流露出的青涩少女气息，居然是从来没有展现过的另外一面。

　　“呜……贝拉……这下子完蛋了……身体好奇怪……我……我该不会是怀孕了吧？！”听到贝拉的关切询问，玛利亚哭丧着小脸，仍旧没有放弃拍打自己圆润臀部的举动，似乎只要这样子，就可以把不属于自己身体的奇怪东西赶走一般，不过……显然少女的脸蛋在这番举动的作用下倒是变得越来越红了，声音当中也开始带着些古怪的气息。

　　“噗！”

　　本来还以为玛利亚是要说出什么可怕的报复宣言，结果竖起耳朵的马加听到的，居然是这句比起当初曾经经历过类似状况的贝拉，特蕾莎等其她少女更加天真的话语，一时间，就连马加都有些“实在是被她萌到了”的感觉。

　　“应……应该没关系的吧？！”被玛利亚一说，同样对这些事情一窍不通的贝拉也开始变得紧张起来，“只……只是摸……摸了那里一下而已么？”

　　随后，贝拉也开始变得沉默起来，显然是在想之前自己会不会也是因为“怀孕”才会进入那种奇怪的状态。

　　“……还真是拿你们没办法。”作为少女当中唯一一个稍微了解某神圣造人工程的女孩子，希亚好歹算是将两个已经因为意外怀孕而不知所措的女孩子从失魂状态下唤醒，“没关系的，只是摸一下而已，肯定不会怀孕，要知道，那种事情的话，是要……叽叽咕咕……”

　　……好吧，马加不明白为什么事情又会发生到如今的状况，看样子，希亚居然是准备就地为两名外表成熟内心懵懂的少女进行人生最关键的先进性教育？那么……需要人体模具或者实战演练么？如果需要的话……自己可是不会拒绝的……

　　“如果是现在的话……还是先完成这边的任务比较好呢……”

　　最终，还是由身为万能女仆的莉莉耶出面，才算中止了已经跑题跑出老远的少女大讨论，三个同样面色红红的少女齐声轻咳一声，又满是怨念地瞪了马加一眼，这才开始观察起周围的环境来。

　　这片大厅说起大小的话，或许会比当初的星月之间要稍微小上那么一些，而且也没有所谓的双层式设计，或者是那些漂浮在空中的平台，不过，大厅的周围倒是有几个看起来可以进入的走廊，似乎是连接到其他地方去的通道。

　　“这样的话，是分散开来侦查，还是大家一起行动？”希亚作为曾经体验过当初人型铠甲实力的一员，提出这样的考虑也是情理当中，不过，接下来弓手少女的话却让马加险些惊叫出来，“大家一起行动的话，可以让艾因这家伙单独负责一路哦。”

　　这……这算什么大家一起行动啊？！还是说……“艾因”这个名字干脆就已经是在“大家”之外了？

　　“那如果是分散开来侦查呢？”马加不死心地发出疑问，显然，他觉得如果是希亚的话，或许会提出两人一组的分组方式吧？

　　当然，接下来马加也的确是如愿听到希亚说出“分散开来的话，要两人一小队才比较安全”这样的话，不过，马加还是算错了一点。

　　“贝拉和玛利亚一组，我和露卡一组，未来和莉莉耶一组……这样安排的话……”希亚一脸平静地说出心目当中的理想组合后，一脸笑容一转向马加。

　　“那么，实在没办法，人数上来看的话，似乎多出了一个呢……”


第十章 概念混淆的出入口和无人铠甲的克星

　　“诅咒你们再遇到那些讨厌的无人铠甲啊……”

　　马加一个人孤零零地走在一条通往未知方向的走廊当中。就在刚才，经过冒险小分队的投票表决——也就是将马加排除在外后由贝拉和希亚进行的单方面决策表决，两名少女一致决定按照之前希亚所决定的分组方式，至于马加这个耍单帮的倒霉蛋，则只能任由他自怨自艾自生自灭。

　　走廊一共有三条，马加分到了其中一条的侦查任务，四个小组当中贝拉为了玛利亚的安全着想，决定留守在大厅当中，等候其他三组的侦查消息，未来和莉莉耶走左边，露卡和希亚走右边，至于马加，则是走和入口相对的那条走廊。

　　嗯，通常来说，一般和入口相对的这个通道，要么就是唯一的正确路线，但是其中肯定布满魔兽或者其他什么防御手段，要么就是最最危险的错误路线，而这种情况下……通常而言怪物和陷阱也不会少到哪里去。

　　总之，马加无论如何都是九死一生，可是。他却不能不去踏上这条九死一生的道路。

　　用贝拉的话说就是“去了就是九死一生，不去就是十死无生。”

　　所以，在被少女们残忍地虐杀，和从未知强度的敌人挣扎求生存两条路当中，马加还是选择了那对自己比较有利的一条路。

　　“反正只是侦查而已……找到古代兵器或者看起来像是石板的东西，直接回去报告就可以啦……个人英雄主义什么的，身边又没有漂亮的少女或者温柔可人的大姐姐，实在是没有动力……”

　　在将诅咒重复了一千遍后，一路上连个怪物影子都没碰到，而这条走廊更是走了这么久也不像是有尽头的样子，百无聊赖之下，马加又开始了每天要发生好几次的胡思乱想。

　　“说起来的话，这个星月之塔到底有多大啊？上一次双子星号在里面横冲直撞都没问题，这次光是一条走廊就走出这么远……这个地方究竟是要用什么样的技术或者力量才能造出来啊？”

　　马加的怀疑并不是完全没有道理，先不说上次碰到的那些凭空漂浮在半空中的平台，以及只需要少量能量就可以运作的无人机甲防御系统，单是说这条走廊，马加虽然有消极怠工的嫌疑，但是步伐着实不慢，以这样的速度走了五分钟，却连一道房门一个转角都没看见，眼前的通道还是一望无际，就算马加把脖子抻到天棚也看不到尽头。

　　所以就说，天知道这种走廊究竟是给人走的还是用来玩人的……

　　和马加一样，其它几个方向的少女们也碰到了同样的问题，那就是这三面的走廊都好像是完全没有尽头一般，根本就看不到出口的样子。最后，不知道是心有灵犀还是没有安全感，包括马加在内的三路小分队全部决定先返回大厅再做打算。

　　“这么说的话……这三条走廊似乎也是类似异空间的设定么……”

　　在听到三面小队回来后所汇报的情况，贝拉再次皱起了眉头，而玛利亚则是以自己的专业素养，第一时间给出了自己的看法。

　　“如果这三条走廊都是异空间的话，那还真是有些不好办了。”希亚也很是困扰地扫视着空荡的大厅，随后又将视线投在马加的身上，“喂，艾因，如果还像上一次在千门之间那样寻找出口，有可能办到么？”

　　希亚所说的，应该是马加上一次通过进入另一个异空间，来找到这片异空间出口的办法，不过马加只是稍微指了指希亚的脚下，弓手少女就明白过来——在这座星月之塔当中，光源是从全方位投射过来的，因此根本不可能形成什么大面积的影子供马加施展影遁。

　　“应该没有那么复杂才对……”正当少女们陷入一筹莫展的境地当中时，玛利亚又再次开了口，“既然这里是星月之塔的正门入口，那么……恐怕这个异空间并不是那么复杂。”

　　“没那么复杂？”马加眨眨眼。看向了这个一直不显山不露水，却的的确确拥有渊博学识的刻文大师少女，“可是，三条走廊明明都是无法通过的样子……”

　　“三条走廊无法通过的话……”这一次开口说话的，是似乎从玛利亚的话语当中得到了提示的希亚，“那就说明真正的通路并不是这三条走廊喽。”

　　不是这三条走廊？那会是哪里？

　　马加这边还在犯合计，未来和露卡却在第一时间转过身，朝着来时候的门口走去。

　　“哎……哎？难道就这么放弃了么？这样子好么？”看着未来和露卡的身影从门后的空间漩涡里消失，马加有些摸不着头脑，不过随后，玛利亚，贝拉还有希亚也一个个地进入了身后的门里，这就更让马加疑惑不解了。

　　最后还是莉莉耶好心地提醒自己的笨蛋主人：“主人，要知道大家在来到这里的时候，可是从天上掉下来的呢……”

　　……好吧，不得不说，被莉莉耶这么一提醒，马加才发现自己的确是陷进了惯性思维当中，下意识地把身后的“门”同“入口”混淆在了一起，实际上，他们一行人进入这个大厅时，的确是从天而降的，这一点马加可以用自己的身体保证。

　　“主人，还是快一点跟上大家的步伐比较好呢。”莉莉耶见其她少女都已经进入了门里，赶紧拉起主人的大手，随后飞快地钻进了这扇门当中的空间漩涡里。

　　果然，在再次经历了那种让人头昏昏的旋转感觉后，等到马加脚踏实地时，已经发现自己同其她少女们一起出现在了一块看上去熟悉无比的平台上。

　　说熟悉。是因为这样的平台正是之前马加他们曾经见过的那种完全没有任何支撑，单纯地漂浮在半空中的圆形浮空台，而且周围还有数块大小不等的浮空台，通过同样悬空的台阶和楼梯连接，显然，玛利亚的判断是正确的。

　　“不过还好，这一次并没有第一个进来，要不然岂不是还要被这些女孩子一个个砸过去？”马加心有余悸地偷偷擦了擦冷汗，不过随后又是一阵懊恼不已：为什么自己就没有那么好的运气，刚刚好落到某个少女的身上啊？哪怕借着这个机会吃几口鲜嫩热辣的麻婆豆腐也是好的嘛……

　　一旁的玛利亚显然是看到了马加的眼神当中闪过的那一丝明显的期盼，稍微一想就明白这家伙究竟在盼望着什么，不由得羞红了脸冷哼一声，转而将注意力转移到周围的平台上去。

　　“看那边……”身为弓手，希亚的视野自然宽广得多，很快便从周围的平台当中，看到了一块距离自己这些人所处的平台并不远，却没有楼梯直接连接的一块大型平台，之所以会注意到这块平台，是因为这块平台的形状并不是和普通平台一样的圆形，而是一块立体的方形平台。

　　而在这块平台上，希亚隐隐约约地看到，当中似乎有着一块像是石碑一样的东西矗立在平台正当中。

　　“那会不会就是玛利亚你所说的刻文石板？”既然发现了线索，希亚自然是指给玛利亚看。不过玛利亚却不大确定，“距离太远，如果能够靠过去的话，才知道这块石板上的内容。”

　　“反正这边看起来也没什么敌人，那就直接从这些楼梯绕过去好了。”贝拉扫视一眼周围的环境，并没有发现什么危险或者防御措施，当机立断地下了前进的命令。

　　“这样会不会太草率一些呢……”莉莉耶可是经历过这边的事情，也知道那些无人铠甲的厉害，虽然如今还没出现敌人，不过一旦在楼梯上被包围的话，就算自己这些人战斗力再强。恐怕也比不过源源不断不知疲倦的铠甲们，所以，作为一名要考虑到任何状况的女仆，莉莉耶果断提出了反对意见。

　　“这个……应该没有关系吧？”比起莉莉耶的谨慎，马加倒是一副无所谓的样子，上一次的他并没有真的同无人铠甲们交战过，而且，就算是真的交战，以他手中的锤子也可以轻易地击倒敌人，而不会像少女们那样因为全无对敌人造成致命伤害的手段而陷入困境，“要不然，就让我开路好了。”

　　对于马加的意外请缨，贝拉自然是欣然同意，而莉莉耶也在想起身边的露卡和未来两名少女机体的存在后，也觉得自己有些太过紧张，不过她还是小心地拉住主人的衣襟，好好地叮嘱了马加一番有关无人铠甲的作战方式。

　　“好啦好啦，莉莉耶就放心好了，而且这一次会不会碰到无人铠甲还不好说，另外，别忘了我们这次的目标，可是寻找到古代兵器，如果真的碰到无人铠甲，或许还能够顺势找到存放古代兵器的地点也说不定。”马加倒是很受用小女仆的温言软语，而且在这种状况下，居然还意外地想到了一个连贝拉都忽视了的可能性。

　　“没错，艾因这一次的想法倒是很出色啊。”贝拉丝毫不吝惜自己的夸奖，然后毫不客气地推着马加的后背催他上路——就在刚才，露卡已经根据周围的环境和路径分析出了一条可以以最短路程到达那块方型平台的路线，而这条路线需要经过三块圆型平台，为了防止意外的危险，动作的确是应该迅速一些才行。

　　这些架设在两块平台间的楼梯和通道并没有护栏，周围都是空洞洞旋转着的异空间，看上去是很怕人没错，不过，有了上次的经历，少女们已经知道在这些台阶周围其实是有着一层无形的阻隔。防止发生掉入异空间这样的事情，所以并没有对这种看似危险万分的环境产生什么恐惧的心理，至于马加，则是摇头晃脑地走在前面，把玩着手里的锤子，嘴里又哼起了当初前往无人岛时曾经唱过的歌来。

　　“一只小鸟掉下水，掉下水那个掉下水……”

　　……好吧，虽然周围并没有水，不过如果可以的话，在他身后的贝拉倒是很有把这个五音不全的家伙直接一脚踹下异空间的冲动……

　　第一块平台有惊无险地到达，在这块平台上，玛利亚发现了一些对她很有用的书籍，莉莉耶则忙着把她所需要的那些典籍一股脑地塞进万用围裙兜，希亚马加和贝拉最初还很警惕地扫视周围，以防遭遇偷袭，不过过了一段时间后，等玛利亚心满意足地拍拍手起身，示意大家可以再次出发后，大家的心里却再没有了先前的警惕感。

　　“看起来的确是和尤利西斯那家伙说的一样，星月之塔里的无人铠甲因为时间太久远的关系，早就已经耗尽能源了吧？”马加一边无所事事地在前面左摇右晃，一边抽空和身后的美少女会长贝拉搭讪。

　　“如果是这样的话倒是很好啦，只不过到时候想要找到古代兵器就要费些力气了，对了，露卡，你在这里的时候，应该有知道那些古代兵器的存放位置才对。”贝拉满脑子想的都是如何挽回之前由于自己的失误所造成的任务失败状况，对于马加的搭讪当然是爱答不理，却又将问题传递给跟在自己后面的粉红色少女机体露卡。

　　“……因为能量不足……休眠……所以并不知道……”露卡的回答简单直接，而且曾经作为最终兵器存在的她，的确是在那段时间里经历了太大的消耗，会沉睡上许久也是很正常的事情，事实上如果不是双子星号被马加启动，她当初也不会因为感受到许愿石的能量波动而强行苏醒过来。

　　“这样啊……”贝拉有些失落，虽然身边就有着曾经居住在这所星月之塔里面的存在，可是却无法用更简单的方法找到任务物品，至于一个一个平台地去搜寻……光是看看周围无尽的空间，再想想双子星号那可以无限扩容的异空间特性，就应该知道，这座星月之塔的大小绝对可以以无穷来形容，这么多的平台，就算只是囫囵搜寻一遍，恐怕都要用去好久了。

　　“还真是麻烦呢，不过……想必那块方形平台应该是附近所有平台的中枢位置了吧？从那里说不定会找到一些有用的东西哦。”看着已经距离不远的方形平台，希亚倒是很有信心地安慰起贝拉来，因为从这块平台的布置来看，显然正如她所说的一样，是连接着周围所有平台的中心位置，如果真是这样子的话，那那块立方体形状的平台上会有什么东西，就很让人期待了。

　　“呜咕……后方发现不明物体靠近……”

　　正当马加一行人已经到达最后一块同方形平台直接连接的平台时，作为殿后的深绿色少女机体未来突然发出了警告——事实上，在听到警告的同时，大家也已经同样看到了那些不知道从什么时候开始出现，并且提着大剑缓慢靠近的无人铠甲。

　　“果然还是有这些东西存在的呢，能量耗尽什么的，总会有例外啊。”贝拉无所谓地摇摇头，既然这些东西会出现的话，那就最好了，“那么，就在这块平台上一口气击溃它们好了。”

　　“了解。”马加早已经提起锤子，跃跃欲试地准备尝试一下将这些无人铠甲剥光后会出现什么样的状况，希亚则是好整以暇地摘下弓搭好箭，莉莉耶随手一抓，一把大镰刀已经悄然出现在少女娇柔的手心里，未来也从衣袖里将自己的葱剑拽出来，至于露卡，因为攻击道具本来就是身体的一部分，所以并不需要做什么准备。

　　几个人将玛利亚护住，这个毫无战斗力的少女可没有办法抵挡强大的无人铠甲，不过玛利亚显然也并不慌张，而是饶有兴趣地观察起这些无人铠甲的移动方式来。

　　“很奇怪……这些铠甲的构造，似乎是应用了炼金假学和古代刻文的技术，不过又似乎掺杂了一些类似动能机械的结构……”

　　玛利亚一个人在那里自言自语，周围的马加和少女们自然是听不懂她到底在说些什么，当先的无人铠甲已经很快通过了楼梯，挥舞着大剑朝着当先的马加一剑劈来。

　　“主人，这些铠甲的力气很大，所以请不要硬碰硬呢。”莉莉耶适时发出提醒，让马加打消了尝试一下这些家伙力量的念头，转而发挥起速度，轻松避过这一剑后，锤子轻巧地掠过了无人铠甲的表面。

　　下一秒，这具铠甲的躯体开始以肉眼可见的程度迅速崩解，锈迹斑斑的大剑也在之后短短的时间内被丢到了地面上，显然，马加的攻击对这些无人铠甲而言，几乎是克星一样的存在。

　　“果然，有这个家伙的话要省力气的多么。”希亚无所事事地射出两箭，打在铠甲表面后就当啷一下被弹飞，除非是使用暴力的近战攻击法，不然以希亚的力量，倒是很难破坏这些铠甲的防御，她也就干脆地将所有的任务都交给了破甲脱衣专业的马加，自己则安心地在一旁环起双臂，将胸口的两瓣半圆铠甲托起，一脸恬然地看起戏来。

　　很可悲的是，接下来，无论是莉莉耶还是贝拉，乃至露卡和未来，都在同一时间产生了同样的想法。

　　“所以就说啊！为什么你们这些平时看起来很好战的家伙这时候反而临阵退缩了啊！”

　　当可怜的马加发现自己已经在不知不觉当中陷入无人铠甲的重围后，也只能以口头抱怨表达内心的愤慨了。


第十一章 口是心非的矜持和平台上的守护石像

　　虽然对付这些铠甲并不会让马加费上太多的力气。充其量也就是在十数把大剑的攻击下稍微左支右绌那么一会儿，外加被一旁希亚煞有其事的惊叫声和加油声弄得乱了分寸，还有被贝拉的威胁和催促弄得有些慌张，除此之外，马加确实没遇到什么危险。

　　……好吧，那么还需要什么情况才会比这样更危险呢？

　　“所以就说啊！你们根本就是想要谋杀……谋杀亲夫！”

　　气呼呼的马加在无视了贝拉“留下活口”的命令，一口气将所有的铠甲都打成灰灰后，跳着脚挥舞着锤子冲着一直欺压自己的两座大山毅然发起反抗：“我抗议！坚决抗议这种光干活不给吃饭的欺压行为！坚决抗议每天晚上不让进房门而且还百般挑逗的不人道行为！”

　　……是男人都有火，每天被这些个莺莺燕燕的少女们挑逗得满腔欲火焚身，却看得见吃不着的感觉，绝对不是一般人能够承受的，说起来如果不是少女们每天都会压榨掉马加的最后一点精神力的话，恐怕在之前的某一个月圆之夜，化身为狼的马加就一口气将所有女孩子都全部推倒了也说不定——前提是他打得过最关键的那几个。

　　算一算的话，霜叹不会反抗，贝拉会象征性地反抗一下，不过只要马加扛过最初阶段，单刀直入的话，少女也许会很欣慰地一边恼骂着一边用自己的胸怀包容马加，希亚则是会在将马加玩耍的团团转后，随手推出一个用来挡枪的少女——被推出来的很可能会是法琳娜或者莉芙露这样子让马加不忍心下手的幼齿型少女。至于特蕾莎或者是十六夜，又或者是两名女仆和枪手少女爱丽丝，这些女孩子其实早已经在等着马加“临幸”许久了，如果不是贝拉因为自己吃不到就不许别人吃……咳咳，是为了稳定团内气氛，维护团内和谐的约法三十条的话，马加也绝对不会落到如今这个地步。

　　那么，这股火憋久了以后，就导致了马加经常性地会去占身边的女孩子一些小便宜，这是毫无目的的，纯粹的发泄性行为……喂喂，不要胡乱断句啊！总之，就算经常会有倒霉的少女或者主动投怀送抱的少女或多或少地帮马加解解渴。

　　可是，如果说身边只有一个女孩子的话，烧起来的或许是普通的篝火，两个的话也许也只是厨房着火，可是像马加这种身边有着一个大后宫，里面的少女又个个都可以算得上美女，偏偏就不得其门而入的状况，无异于是在这家伙的心底燃起了一场难以扑灭的山林大火——就算偶尔被扑灭一次，还是会死灰复燃的那种。

　　如今的马加就处于死灰复燃的边缘，尤其是还被这一个会长属性一个腹黑属性的两少女给阴了一手，自然是想要试图用严厉的语气，重振“夫纲”。

　　不过……天然受就是天然受，接下来两名少女只是一人说了一句话，就让马加心里熊熊燃烧的怒火一瞬间变成了颤巍巍的小火苗。

　　“艾因……你这个月的还款额度可是还没完成。”贝拉轻轻扫视了一眼试图反抗的马加，言语当中的威胁意味显而易见。

　　“如果嫌如今的挑逗不够的话……人家还可以做的更过火一点……然后打断你的腿哦。”希亚居然以俏皮的笑容冲马加眨眨眼。连称呼当中都用上了“人家”弄得马加浑身又起了一阵鸡皮疙瘩，因为他可是知道，希亚所谓的“打断腿”，其意味自然不会是普通的打断两条腿那么简单……

　　“那个……咳咳……好吧，我没有问题了。”

　　马加在一瞬间的妥协，又让两名少女轻轻地叹了一口气，不过，这声叹息可并不是因为早知道马加会这样妥协，而是略微带着一小点失望的情绪。

　　“这家伙……早知道他会妥协的话，或许自己的口气会再稍微软一些啊……”贝拉的面颊绯红，心里转的其实是这样的念头。

　　“真是……明明就很想，偏偏就是不敢在大家的面前说出来，口是心非的混蛋……”希亚同样恨恨地咬咬牙根，恨不得把这个“口是心非”的家伙狠狠咬上一口才甘心——当然，同样的行为，在马加身上是没有男子气概，在她的身上就已经性质转变为“少女的矜持”，这完全是概念不同的啊！

　　“不过，就这么将无人铠甲们都消灭掉的话，会不会有些太草率了呢……”莉莉耶哪能看不出如今两女一男三人的窘境，万能女仆就是要在这时候才会发挥最关键的作用。当即开口转移了话题，“这样子的话，寻找古代兵器恐怕就不会那么容易了呢。”

　　“对……对啊，差点忘记了，艾因你这家伙为什么没有按照我的命令留活口啊？”这下，贝拉倒是在一瞬间将刚刚那种奇怪的想法丢开，开始义正词严地指责起马加的失职来。

　　“天知道就算留下活口，你又要怎么从那些家伙口里逼供啦……更何况那种里面空荡荡的铠甲壳子也根本算不上活口……”马加瘪着脸撅着嘴忿忿不平地嘟囔着，腮帮子鼓起老高，看样子就跟赌气的小孩子没什么两样。

　　“没关系的，马上就要到达中央平台了，在那上面……似乎也已经有某些东西正准备欢迎我们了呢。”希亚也摇摇头，从那种不切实际外加不符合自己风格的想法当中脱离出来，虽然心绪不定，不过身为弓手的她还是已经远远地看到，在方形平台上，影影绰绰地已经出现了不少晃动的身影，看大小，很可能也是类似无人铠甲的作战用兵器。

　　“……平台上出现的……似乎是守护者……”作为曾经在星月之塔待了不少时间，如今已经成为粉红色少女机体的露卡，自然是能够轻易地判断出这些出现的东西究竟是什么。

　　“守护者？那是什么东西？”玛利亚很有兴趣地努力踮起脚尖，试图看清楚平台上那些东西的模样，不过本来就戴着眼镜的她在这么远的距离自然不可能做到和希亚一样的视野，所以最后还是暂时放弃了这一举动，“听名字像是专门用来守护什么东西的么？”

　　“……没错……”露卡在关键时候的回答还是这么不给力，不过，既然知道这些突然出现的高大身影名叫守护者，而且的确是在守卫着什么东西，冒险团众人自然更加坚定了“平台上肯定有某些重要的东西”这一想法。而且这个“重要的东西”，很有可能，就是之前希亚所看到的那块立在平台当中的石板没错了。

　　“那么既然没有了无人铠甲的顾虑，还是由艾因开路，一口气冲到方形平台上好了。”贝拉在事态没有发生更进一步的变化前下达了指令，这一次，马加倒是并没有因为刚刚的事情而产生什么抵触情绪，知道了这些铠甲实力的他可不放心让身边的少女们再去冒险，尽管他知道这些女孩子随便一个的实力都要比自己强上那么一点点，但是，对付这些家伙的话，无论是怪力还是特殊的战斗技巧，似乎都排不上大用场，反倒是自己的这种古怪的能力像是专门针对着这座星月之塔的克星一般。

　　“天知道一万年前的那个我究竟是怎么样的一个存在啊。”马加心里倒是很想多了解一些当年的自己，不过莉莉耶似乎已经认定了“现在的主人已经不是从前的主人”这一概念，而且早已经对他死心塌地的小女仆也不愿意将之前主人的事情灌输到马加的记忆里，这样的话虽然让马加感到很欣慰和很有存在感，但是不能了解过去的自己究竟有多拉风，实在是一件很可惜的事啊。

　　心里想归想，马加的脚步已经飞快地踏上这最后一段的阶梯，因为并没有什么阻碍的关系，他已经很快就走过了一半，并且那些个因为平台高度而难以看清楚全貌的古怪守护者。也大体上露出了真正的面貌来。

　　“居……居然是些石头疙瘩？”尽管早知道这些被称作守护者的家伙一定会很难缠，可是在看到敌人的全貌后，马加还是忍不住爆了一句粗口，“靠，这样的家伙叫我怎么打？”

　　出现在方形平台上，有条不紊地将那块石碑包围起来护卫住的，是大约二十余名浑身泛着黄色，动作僵硬，手提巨大战斧的高大石像，这些石像个头足有三米高，比起当初的荒神铠甲也不逊色了。而且，那种超大号的战斧一看就知道力量不会小到哪里去，更何况，这些可是石像，身上又若隐若现地泛着些淡淡的刻文魔法光芒，很显然，这又是古代假学炼金和刻文技术的联合产物。

　　对于这种动作虽然迟缓，但是防御力惊人的东西，马加本来应该是很有优势的，不过，这些家伙可没有什么铠甲供他去剥掉，因为整具机体都是由刻文凝聚起的土系刻文元素凝聚出来的巨大石像体，因此除非将不知道隐藏在什么地方的刻文中枢破坏掉，不然，以马加的小胳膊小腿外加小锤子，就算敲上一年也别想敲下几块土皮去。

　　“……守护者……核心在身体内部……很难对付……”露卡已经第一时间给出了她所知道的资料，不过这样的资料反倒让马加更加沮丧了，因为如果是位于身体内部的话，就说明必须要将身体破坏到一定程度才可能对这些守护石像造成致命的伤害。

　　“没关系的，艾因，要知道，能战斗的人可不只有你一个。”似乎看出了马加有些失望的神情，贝拉鼓励的声音从他的背后传来，“对付这些家伙的话，可不是用你那种小锤子能够解决的，还是看我的吧。”

　　……好吧，不得不说贝拉这句话的确是很有道理，以她那足以和巨龙媲美的力量，加上超大号的锤子武器，恐怕只要一下就可以令一具守护石像支离破碎吧？

　　“主人，请不要太过苛求自己呢。”莉莉耶也兴奋地再次将大镰刀凭空拽出来提在手心里，这样的战斗，似乎已经完全没有了马加出手的必要，同时，也是让少女们大展身手的时刻了。

　　“所以就说……你要在那里站到什么时候啊。”玛利亚倒是丝毫也不担心这些个女孩子，在看到那块石碑后，少女早已经彻底被吸引住。满脑子想的都是如何快一点过去进行研究，至于某个家伙是高兴还是沮丧……好吧，不得不说玛利亚其实还是有那么一点点爱心的，所以接下来少女又小心地补充了一句“不……不过，其实我也不是很着急的。”

　　至于希亚，此时正仔细地观察着这些守护石像的动作，过了片刻后才轻吐一口气，脸上挂起了轻松的笑容：“没关系，这些家伙很好对付。”

　　既然少女们已经这么说，马加自然不会再扭扭捏捏，动作飞快地通过了石阶，并且在登上平台的第一时间让出位置，同时为少女们戒备，防止这些守护石像趁机偷袭——其实马加明显是多此一举了，先不说以守护石像的缓慢移动速度和动作能否偷袭成功，光是看它们如今的架势，就是一副打定死守石碑主意的模样，恐怕如果马加他们不靠近过去的话，这些石像甚至不会主动发起攻击。

　　在几名少女陆续踏上平台后，守护石像们似乎有些呆不住了，从一具比其它石像略微高大一些的石像当中，迸出了轰隆隆的人声来：“离开……日之……石板……”

　　……马加承认自己想歪了，日之石板……是传授某种神奇技巧的石板么？看来古代学者也并不只是会每天闷头研究科学之类的东西嘛，偶尔还是会拿出类似上次在双子星号当中看到的，有录像功能的道具，以及如今的这块……日之石板？

　　“那么，要怎么日……咳咳，怎么办？”心里想太多的马加一不小心就说错了话，当即遭到了少女们的瞬发白眼攻击，玛利亚更是直接丢出一句“寡廉鲜耻”的评价，随后，才红着脸为大家简单地小声解释了一下有关日之石板的事情。

　　这块石板，的确是玛利亚这次来星月之塔的目的之一，上面纪录着的也是她所需要的刻文知识，不过据说这样的石板一共有三块，日之石板只是其中一块而已。当然，如今的玛利亚暂时没功夫去考虑另外两块的下落，如今对她而言最紧要的，就是赶快将这块石板研究通透。

　　“所以，请大家加油将这些守护石像清理掉。”玛利亚突如其来的语气和那种不容拒绝的气势让她的身体周围都仿佛亮起了让人难以直视的光芒一般，看来，一旦牵涉到少女最为热爱的研究范围，就算是自己这些人并没有在一旁护着她，她也会想尽办法靠近那边——马加丝毫不怀疑这个固执的女秘书会做到这种程度。

　　“那么，要上了，希亚远程支援，艾因，你和露卡还有未来策应，我和莉莉耶负责主攻，尽量将攻击放在同一个目标上。”贝拉提起大锤，深吸了一口气后，金黄色的卷发开始伴随着步伐的移动微微向后扬起，身体周围也因为高速移动带起了呼呼的风声，提着巨大铁锤的红裙金发少女，就这么一口气以极高的速度，杀到了距离最近的一具守护石像跟前。

　　守护石像似乎早已经判断出了这一点，巨大的石斧早已经微微扬起，在贝拉到达它身前的同时，石斧也已经划破空气带着刺耳的尖鸣落下，表面更是笼罩着一层淡淡的淡黄色刻文能量，显然，这些守护石像不但身体由刻文能量凝聚，而且同样也具备着使用刻文力量的能力。

　　不过，这种程度的攻击，怎么会被贝拉看在眼里？要知道，她可是拥有着足以同巨龙霜叹媲美的力量。

　　在贝拉的身体冲到守护石像跟前的同时，巨大的铁锤也在同一时间上扬，铁锤上由尤利西斯添加的，赤月联邦最新的动能推进系统也在同一时间被贝拉启动，少女的力量加上铁锤的惯性本来就很可怕，再加上这一股由贝拉的刻文力量所激发的超强推进力，让贝拉的这一锤在力量上达到了一个极为可怕的地步。

　　“轰！”

　　铁锤同石斧在下一秒相撞在一起，巨大的冲击产生的气流让空气在一瞬间都发出了凄厉的爆鸣，而马加的视线更是一瞬间被一层突然出现的土黄色灰尘所遮掩。

　　当然，马加并不担心，因为会有这层灰尘出现的话，就意味着……在这次对撞中，贝拉已经胜利了。

　　果然，当灰尘还未散去时，贝拉火红火红的身影已经再次冲出，这一次，她的目标是距离最近的另外一具石像。

　　至于刚刚同贝拉对撞的那一具，当灰尘散尽后，居然只剩下一层薄薄的，散落在地上的残渣，显然，石像的整个身体，都被贝拉那一击轰成了粉末。

　　……马加倒是没看出来，贝拉居然也有着这种能把对手的防御打成灰灰的能力——当然，少女这一能力的缺点就是……她会将对手的身体也一起打成灰灰……


第十二章 危险的攻击方式和中大奖的石板小偷

　　当然，少女们不可能就这么看着贝拉一个人应付这么多的敌人——或者说。少女们不会让贝拉一个人出风头，因此，无论是提着大镰刀的莉莉耶，还是手持弓箭等待多时的希亚，又或者是虽然手无寸铁，但是战斗力惊人的未来和露卡姐妹，都已经纷纷迎上了这些守护石疙瘩。

　　贝拉自然还是采用暴力拆除法，但凡和她硬碰硬的守护石像，都会在下一秒扬起大片的灰尘——这并不是贝拉太给力，实际上，马加可以肯定，贝拉现在还没有完全发挥出她所拥有的全部力量，至于这些守护石像的防御倒是很惊人没错，可是在少女的铁锤面前，也就跟豆腐没什么区别。

　　莉莉耶的大镰刀在对付这些石像时遇上了些麻烦，因为质地太过坚硬的缘故，大镰刀连续划了几个圆都无法在石像的身体表面留下较深的伤痕，最后万能女仆很淡定地推推眼镜，手腕一抖，镰刀在瞬间变成了车床，锋刃以极高速度旋转着在一瞬间将同她对抗的守护石像整个切成了两半。甚至当两份均匀的身体分开来到下时，马加还能清楚地看到这石像里面一层层的结构，以及被分成两份的刻文核心。

　　……嗯，莫非这招就是传说中的切鸡鸡数年轮？

　　希亚并没有太过费力地攻击这些石像，因为她知道自己的弓箭就算再厉害，想要攻破这些家伙的防御也要用上极大的力量才行，这并不符合少女的性格，因此，希亚似乎打定主意要在这场战斗当中偷懒，箭支倒是有一根没一根地不时撞在朝站在原地的马加和玛利亚攻过来的几具守护石像身体上，让它们的动作被打断而无法继续向着自己这边移动，至于如何处理它们……到时候自然有贝拉，又或者正玩得开心的露卡未来两姐妹来帮忙。

　　说到这一对作战用少女机体，马加实在是对这两具看起来柔柔弱弱的身体所展现出的战斗能力十分惊讶，虽然之前在海蚀洞对抗骷髅兵时两名少女也曾经动过手，不过那时候的骷髅兵可完全没有办法和这些守护石像比较，说句不好听的，那些个骷髅加在一起还不够一具守护石像空手收拾的。

　　可是，两名少女如今却轻描淡写地将数具机体玩弄在自己的一个小圈子里，未来挥动着葱剑，用最直接的能量撞击一次次地将试图发起攻击，脱离这个圈子的守护石像敲回圈内——不知道为什么，马加总觉得他在石像的头顶看到了不停闪烁的小星星。至于露卡，少女似乎完全不在乎守护石像凶猛的近战攻击，轻描淡写地揪住裙边，小心地走进这些守护石像的圈子同时，由粉红色长发汇聚而成的数股……触手。已经将这些可怜的玩具缠得严严实实，然后任由未来兴奋地一个个用葱剑敲打。

　　嗯……在两名少女的配合下，守护石像的身体已经可以发出类似编钟的叮咚声响了，而且听起来还蛮不错，这么看来，两名作战用少女机体还是蛮有音乐天赋的。

　　“这么打下去不是办法啊……”马加无所事事地在一旁看着少女们打得火热朝天却丝毫没有效率的行动方式，不由得以手扶住额头催促贝拉，“我说会长大人，你就算是喜欢拼力气，也可以等到回去弥赛亚时去找梅鲁玩啦，这种时候的话还是干脆点比较好，还有莉莉耶，这不是在野炊烧烤，不是非要和切马铃薯一样先去皮再切片的……另外，露卡和未来，你们两个换首百合曲来听听，砍手什么的最讨厌了……”

　　“怎么就你一个人毛病多……”玛利亚皱皱眉，她可看不出这样的作战有什么不对的地方，正所谓外行看热闹，内行看门道，在这种从来没接触过大阵仗的少女看来。既然是高手打架，就一定要飞来飞去，灰尘扬天，呼喝声不绝于耳，顺便每打出一招都要报出技能名和弱点顺便给对方吃药回血攒能量暴气的机会，然后以微弱的优势和华丽丽的大招将敌人打得心服口服，再虎躯一震，王霸之气一发，将此败将收入麾下……

　　“好吧……如果你喜欢泥人的话，回去我可以叫露比她们给你捏一个，这帮小妮子最近对人体雕塑很感兴趣……话说上次我看她们捏了个秘书出浴图，还挺像……”马加摸摸鼻子，在顺手点燃了女秘书的怒火后，又用手肘顶了顶希亚的肋下，“喂，希亚，射的用力一些嘛……”

　　“寡廉鲜耻！”两名少女异口同声，华丽丽地以分贝将碍眼的马加彻底击退。

　　不过碍眼归碍眼，马加的说法还是得到了包括贝拉在内一众少女的积极响应，会长大人自然是一马当先，不过这一次，她自然不会再用毫无技巧的硬碰硬战术，而是灵巧地玩起了迂回，以这些个守护石像的动作，想要跟上贝拉的行动简直是难比登天，而且这一次贝拉也不会再攻击防御最为坚固的身体部位，而是随手一挥就将这些家伙的双腿拆掉，然后再在路过的时候顺便补一锤，震散身体当中的刻文核心。

　　这样一来。贝拉的效率直线上升，数目约有二十余的守护石像，到最后倒是又一半陷在了暴力铁锤会长少女手里。

　　莉莉耶的镰刀虽然有些不适合这样的作战，不过在第一次掌握了这些石像刻文核心的位置后，女仆少女优雅的动作就开始变得飘忽起来，这一次，少女攻击的部位让马加看了都有些心惊胆寒，每每在同守护石像擦身而过时，巨大的镰刀刀弯轻轻上挑，轻而易举地破开守护石像双腿之间，一鼓作气地……插进它们的身体，破坏掉其中的核心，而守护石像在遭到这样的攻击后，却往往还能保持完好的形状，然后被贝拉再锤上一通……

　　先不说这种危险的动作是不能被小朋友看到的……像这样子的，明显属于攻方才能使用的动作，分明就不是身为女仆的莉莉耶应该随便使用出来的啊！

　　说过分，另外一边还有两个更过分的，这不，将周围所有的几具守护石像用触手绑绑好的露卡已经随意地动用能量，将这些倒霉的家伙列成一排，背部朝上地摆在了未来面前，而少女未来。则好像是听露卡说了些什么，此时正一脸严肃地将手里的葱剑掉了个头，然后……缓缓地……用大葱的根部……靠近了守护石像的那里。

　　接下来……马加满脸不忍地捂住了……屁股，好吧，这种让人菊花一紧的攻击方式实在是太可怕了吧？！

　　对马加的质问，露卡立即给出了回答：“……这些守护石像……火气似乎很大……听说把大葱插在那里可以退烧……”

　　“呜咕……像这样……用力的插……”未来一脸郑重地为马加示范，大葱的根部在下一秒悄然没入还在挣扎的守护石像身体当中，随后，守护石像的身体猛地一绷直，然后一点点变成弓形——这里要说明一下，这个弓形可不是将身体前屈那种普通的动作。而是将整个脊柱以反方向扭曲后，以小腹为弧形成的奇异结构……

　　“哦……”从守护石像的身体当中，传出了一声意味深长的低沉呻吟，随后因为核心被破坏而陷入静止的石像就被丢到了一边，而未来，也再次拿起葱剑，对准了下一个目标。

　　“呜咕……要来一葱么……”

　　俗话说的好，轻抚菊花笑不语，安能辨它是男女……其实如今未来的这种辨别方法就很不错，但凡发出尖叫声“啊”的，一般都应该是女性守护石像，而发出呻吟声“哦”的，则是男性万年石头精……

　　未来温柔的声音在马加的耳中听来犹如恶魔的低吟，于是身心皆处的少年赶忙将视线转向希亚一边，好让自己的内心能稍微从那种“捅”的情景当中缓解一下，毕竟“射”才应该是男性的老本行才对……不过，如今看起来，希亚做的似乎比男性好多了。

　　得自弓手之神传承的二手破烂弓虽然卖相不佳，但是无论是力道还是对能量的增幅都是相当之强，这也是希亚的实力能够大幅度提升的原因，而且当初，凭借着这把弓，希亚还曾经在弑神咒甲的身体当中一举击破过四战爵幻象，可见这把弓在落入少女的手中后，究竟让少女的力量达到了如何的程度。

　　射的工具已经遥遥领先，射的方式更是让马加眼花缭乱，虽然还没使用技能，但是光是普通的平射，希亚就已经拿出了各式各样的姿势，什么犀牛望月，后羿射日，百步穿杨，千里冰封，万里雪飘……咳咳，好吧，马加承认有些极其精妙的姿势他根本叫不出名头来，只见一支支利箭呼啸着飞向试图围攻贝拉的守护石像。将石像身体表面由土元素构成的坚硬铠甲轰得直掉渣，甚至有几支力道稍微大一些，距离稍微近一些的箭，还狠狠地扎进了守护石像的身体里，就那么颤巍巍地嵌在上面，让马加看的心惊胆战。

　　如今，希亚刚刚完成了一个返身拉弓双连射的动作，双腿一盘，顺势跪坐在地，弓弦一拉，箭矢一扣，刷刷刷一连三箭衔尾射出，穿透空气发出刺耳的尖鸣，这三箭有如流星赶月，后箭咬前箭，一连三段的撞击直接将一具守护石像的胸口生生射穿，直接击碎了身体内的刻文核心，并且顺便给这个倒霉的家伙开了个透风的小窗户来。

　　“好！”还没等希亚缓口气，马加啪啪啪地鼓掌为希亚喝彩，“好一招仙女坐蜡台！这下可真是射穿花心了！”

　　……所以说这家伙的嘴就是贱，好好的话在他这边说出来怎么就这么不是味儿呢？总之，当贝拉她们那边结束战斗时，看到希亚发疯似的提弓追杀马加的情形也就见怪不怪了。

　　“不要去管那家伙好了，真是口无遮拦……”贝拉听了玛利亚稍微解释了一下这次追杀的原因后，面颊当即涨得老红，狠狠地冲希亚喊了一句“这次给我抽死这混蛋”后，才又咳嗽着转过身来询问玛利亚，“那个，如今的话，观看那块石板应该没什么问题了。”

　　“嗯，没错，不过因为石板不能轻易移动的关系，我准备拓印一份拿回弥赛亚，当然，在你们寻找古代兵器的这段时间里，我研究一下原版应该也不碍事……咦？”

　　玛利亚正一边说着一边双眼放光地看着日之石板，却突然发现，石板好像轻微地动了一下。

　　是错觉吧？

　　玛利亚摇摇头，还以为是自己因为神经过于紧张，又或者是因为某人的言行举止对自己的刺激过于严重所产生的幻觉，可是下一秒，她就被自己所看到的景象惊呆了。

　　“石……石……石……石板……”玛利亚拽了拽身边正在为希亚加油鼓劲的贝拉衣袖，呼吸有些急促，声音也变得结结巴巴。

　　“石板怎么了……希亚！给我狠狠地抽他！”心满意足地听着马加发出近乎呻吟一般的惨叫，贝拉这才转过头来，不过，刚想要询问玛利亚时，贝拉的眼光无意间一扫，然后，她也被自己看到的景象惊呆了。

　　石板……居然在跑？

　　开什么玩笑啊？！这算什么？任务道具不甘的抗争么？

　　贝拉狠狠揉了揉眼睛，可是无论怎么看，那块位于平台中央的凹地当中，看起来硕大无比的石板都似乎长了腿一般，以缓慢却坚定的速度一点点地向着远离自己一行人的方向移动着。

　　这下子贝拉可笑不出来了，虽然护送玛利亚找到刻文石板只是这次的任务当中附带着的一项任务，可是，贝拉绝对不能允许这种失败一而再再而三地发生，愤怒的少女在第一时间叫停了希亚和希亚脚下惨嚎着的马加，用颤抖的手指指向了那块正试图逃走的石板。

　　“咦？石板会走路？等一下……下面好像有东西。”

　　因为视角的缘故，马加刚好看到处于凹地的石板下面，似乎是有什么东西再小心翼翼地移动着，看起来，并不是石板会走路这种灵异事件，而是有什么东西试图将石板偷偷运走而已。

　　“该死！看我不打断你的腿！”

　　听到马加的汇报，贝拉二话不说一个暴气冲刺，身体甚至在这一瞬间有冲破音障的趋势，近百米的距离也在不到一个呼吸的时间就被会长少女拉近。

　　距离拉近后，贝拉总算看清了这个突然冒出来试图“偷走”石板的家伙，看样子，这个体型较小的家伙也是一具守护石像，如今正颤巍巍地用手臂将石板小心地举起，动作缓慢地一步步试图逃离这里。

　　“真是自寻死路！”贝拉暴怒之下可不管那么多，铁锤一个横挥，下一秒，远在百米之外的马加眼前就多了一样还在滴溜溜打转的东西。

　　……贝拉果然说到做到，说打断腿，就真的一锤将这具可怜的石像两条腿都打断，马加刚在心里赞叹了一下，却突然发现……眼前的这条腿好像有些不对。

　　虽然颜色看上去和守护石像差不多，不过……如果是守护石像的话，在贝拉的这一击下根本不可能剩下这么完整的腿部结构吧？而且……这个样子看起来好像有些眼熟……

　　“主人……看起来好像和这条手臂差不多呢。”莉莉耶在一旁端详了这条打转的腿半天，然后疑惑地掏出了放在万用围裙兜里，用于比对的古代兵器的手臂部位零件，“该不会……真的是一个东西呢……”

　　马加一头冷汗当时就下来了：这古代兵器好死不死，为什么偏偏在这个时候做出这种事情啊？！

　　一个鲤鱼打挺站起身来，马加如今可是连碰都不敢碰这东西一下，任凭惯性未消的这条“古代兵器的腿”在地上兀自旋转不止，至于希亚，在听了莉莉耶的话后，稍微思考了片刻，居然做出了和马加同样的举动。

　　“该死的小偷！玛利亚，这下你可以直接把石板都装上双子星号带走了……奇怪，你们大家盯着这东西看干嘛？”贝拉意气风发地把石板抢了回来，刚刚的“小偷”已经被她三下五除二砸成了一团糟，不过贝拉也同样有些疑惑，因为这具守护石像似乎比较结实，在她的铁锤下居然没有化为灰尘，而是变成了碎片。

　　“那个……咳咳，贝拉……我想，你有必要确认一下你刚刚砸的是什么东西。”在玛利亚和希亚不动声色的推搡下，马加再次被推上了风口浪尖，少年小心翼翼地将从莉莉耶手里接过来的古代兵器手臂递给了贝拉，随后，又小心地指了指地上正在缓缓停止的，应该可以确定是古代兵器的腿部……

　　终于，这条腿的旋转停止下来，而脚尖则刚刚好指向了面色有些发白的贝拉的方向。

　　看来，会长似乎中了轮盘大奖呢……


第十三章 精神失常的前兆和难以抗拒的魔咒

　　“呜……我不相信……身为冒险公会会长的我……居然会犯两次同样的错误……”

　　日之石板已经被未来和露卡两名少女带回了双子星号。从周围的迹象来看，并没有发现其他几块石板的讯息，又因为贝拉如今的精神状态很不好，加上之前也已经知道这座星月之塔当中究竟潜藏着怎么样的危险，女秘书兼刻文大师玛利亚也终于决定暂时中止这一次的科普考察——反正有日之石板一块的内容，已经足够她在最近的一段时间里忙活了。

　　或许因为这样的缘故，她也可以少叫自己几次“寡廉鲜耻”？反正马加心里存着的，其实是这样的念头。

　　抛开因为意外中奖而精神恍惚的贝拉不提，刚刚那具古代兵器的躯体被贝拉砸成了一团废铁，除了最开始被丢出来的两条腿外几乎没有完整的地方，而这两条腿，也只有一条腿还相对保持完好，另外一条则是在被打飞的过程当中因为直接受到贝拉的攻击而变得扭曲。

　　“这样的话应该没关系吧？厌夜？”通过沃坦之耳同双子星号上的厌夜去的联系，马加小心翼翼地问着这次任务的话事人，也是自己的金主兼女儿的天才科技萝莉厌夜，双子星号此时已经停靠在星月之塔外，大家随时可以原路返回，并且离开这个鬼地方了。

　　“通过手臂和腿部的结构可以还原出另外一边，但是身体和头部的结构无法获得的话……”厌夜有些为难，既然是自己最最心爱的爸爸开口，小萝莉当然要尽可能地满足爸爸的愿望。可是凭空还原出古代兵器这种事情已经远远超出了她的能力，而且……厌夜有些不明白，明明好像是自己在委托冒险团帮忙寻找古代兵器，为什么到最后自己还要帮忙啊？

　　“总之……还是先回到双子星上好了，看贝拉如今的样子，恐怕也无法再进行星月之塔的探险，而且刚刚露卡也说了，整座星月之塔里驻扎的几乎全部都是守护石像和无人铠甲，像是那种古代兵器，也只有这一具而已……”希亚无奈地踢了踢地上支离破碎的零件，做出了返航的决定，刚刚从日之石板周围留下的部分资料中，露卡已经大致了解了星月之塔内部的情况，不过似乎是由于在短时间内连续有人进入的缘故，再加上日之石板也被启动，所以整座星月之塔的防御机关也几乎全部开启了，在这种情况下继续冒险，显然是不明智的选择。

　　“也只好这样子了呢。”莉莉耶已经配合着玛利亚将大部分的资料整理完毕并且装进万用围裙兜，此时面带忧色地看了一眼失魂落魄蹲在一边划圈圈的贝拉，小声向马加问道：“那么，贝拉会长的话，应该怎么办呢……”

　　“咚！”

　　下一秒，马加给出了最为简单的答案，这个办法，似乎是当初霜叹在圣罗兰学园时用过的，能够让贝拉听话的最有效也是最简单的办法，不过……马加对力量的掌握可不如霜叹那么精妙。所以免不得被贝拉在临昏过去之前，看到了这个对自己下黑手的混蛋……

　　这下子完蛋了！

　　马加一头冷汗刷地就下来了，贝拉合上眼皮前的那个视线所要表达的意思很清楚，那就是说，等如今正愁一肚子委屈没地撒的贝拉醒来后，这个试图让她“平静”的家伙，恐怕就会成为最好的发泄对象。

　　“咳咳……总之，还是先回到弥赛亚好了，然后我要去圣都那边避避风头……咳咳，我是说，去和盖亚还有帕蕾莉雅他们商讨一下接下来的大陆十年规划，没个十年八年恐怕我是不会回来了。”

　　“主人……盖亚和四战爵如今似乎还在弥赛亚做客呢。”莉莉耶很好心地提醒自己的主人，这个谎话听起来并不是那么完美。

　　“啊？是这样么？”马加惊讶地睁大了双眼，“对嘛，所以我才要先回到弥赛亚，然后将盖亚她们一起接走……哦，对了，双子星号需要大修，干脆就让厌夜开着它去鲁纳好好找滥好人尤利西斯和你的那个使徒姐妹修理一下好了——顺便问一下，你们谁是姐姐谁是妹妹？”

　　……嗯，胡言乱语往往是精神失常的前兆。这点在马加身上表现的就很不错。

　　后宫冒险团再次返航——说是再次，因为他们第一次在同一个任务上出动了两次双子星号，而且看如今的情况，任务仍然只完成了百分之二十……一条胳膊一条腿，就算让厌夜复制一下，勉强凑出一对来，中间还缺个身体，而且没脑袋的话也没有用，所以如今想要完成任务的话，除非马加他们能再找到藏有古代兵器的地方。

　　不过，如今双子星号里的气氛倒是没什么低落，弓手少女一早就回去自己房间休息，会长少女处于昏迷中，秘书少女则早已经窝起来开始了伟大的研究，至于露卡和未来，在马加帮忙插好插头后也安心地在后舱充电，这一天的生活对两名少女而言相当充实——无论是心理上，还是生理上。

　　所以，马加也难得享受起这个能够和小萝莉厌夜独处的时间来，父女二人……或者说怪蜀黍和小萝莉两个人均是面带笑容，马加的大手托住小萝莉的小屁股，厌夜的小手则捧着马加的下巴，在莉莉耶面带微笑的注视下，如同嗷嗷待哺的小雀一般，啾啾地把马加的面颊当成食粮，一口口地啄食。

　　反正双子星号那边也已经设定了自动返航系统，对于小萝莉的主动，马加当然也不会再扭捏，虽然不会真的吃掉厌夜。但是占占便宜亲亲小嘴什么的行为马加也不会吝惜，虽然说吃生萝莉会拉肚子，但是眼前这位的年龄可是和星球一样漫长，而且又是由她主动……哦，萝莉，逆推，神明，再加上父女的禁断……光是这些个要素叠加起来，马加就已经感觉到头脑发昏了。

　　当然，马加并不担心自己真的会失去控制，如果自己陷入无法控制自己情绪的状况里时，一旁正在调制红茶的莉莉耶也肯定会出面阻止的……好吧，应该会阻止吧？看着莉莉耶意味深长的笑容，马加突然觉得……好像这件事也并不是那么稳妥，所以少年也只好强行克制，将蘑菇藏好，以防被采蘑菇的小萝莉发现了……

　　今天连续两次出航，来来回回的双子星号吸引了不少弥赛亚人的目光，不过，知道双子星号的人倒是不会有什么歪念头，而且双子星号的停机坪守卫也很严密，再加上常驻其上的露卡未来姐妹，以及那让人望而生畏的复杂操作系统。后宫冒险团成员从来不担心这样一艘堪称冒险利器的交通工具会被什么人偷走。

　　会长少女贝拉最后还是被暂时安置在双子星号上，其实按照马加的想法，应该是由自己将少女背回去才对——顺便还可以趁这个千载难逢的机会占点手头上的便宜，这是马加真正的目的，至于那个所谓的“为了方便自己跑路，以防少女报复”的蹩脚借口，却被希亚在第一时间否决掉了。

　　在返回了冒险团驻地，也就是马加在新弥赛亚的家中后，后宫冒险团很难得地陷入了集体沉默的安静状态。

　　“你们是说……这次的行动又失败了？”特蕾莎有些不相信自己所听到的内容，要知道，她可是很了解贝拉的。同样的错误会在这名对自己要求近乎苛刻的少女身上，这简直要比马加那家伙突然转性还要让人感到意外。

　　“该怎么说呢？其实……贝拉只是中了一次轮盘奖而已。”对于特蕾莎和其她少女共同的疑问，马加一脸无奈地打了个哈哈，挠挠后脑勺，“其实，正像希亚所说的那样，整个过程只是一个意外而已，贝拉出于保护日之石板的心态，一不小心……将另外一个任务的任务物品破坏掉了，嗯，就是这样。”

　　……这个任务是难以抗拒的魔咒么？不管是参加过上次任务的梅鲁，特蕾莎，法琳娜还是没有参加的其她少女，都同时冒出了这样的念头。

　　能让一向稳妥又精明的贝拉连续两次栽跟头，这样的情况恐怕整个冒险界都不会有人相信吧？如果公布出去，那么接下来恐怕也再不会有人敢于接这个任务了，无论是后宫冒险团的名号，还是贝拉的名号，都足以令所有人望而却步了吧？

　　“接下来该怎么办啊？难道真的要这么放弃掉任务？”法琳娜终于率先打破了沉默，之前她也曾经参加了第一次的古代兵器捕获行动，知道其实任务过程并不是很困难，遭遇的敌人耶完全没有威胁，会连续两次出现这种状况，只能说明她们太过自信，所以连对自己的任务所需要捕获的目标也完全没有深刻的印象，恐怕这两次里贝拉都是失败在这一点上了。

　　“在再次获得古代兵器的有关情报前……大家都要学着辨别古代兵器的模样，那些东西的样子，一会儿我会让厌夜通过双子星号上记录的数据发送过来……”希亚也想到了同样的原因，而且看起来睿智的弓手少女已经做好了万全的准备。

　　“可是……就算是这样，想要再获得和古代兵器有关的资料，可是会很困难了呢。”莉莉耶的金丝边眼镜后透出一抹担忧，显然，就算是身为万能女仆的她，对如今的状况也有些束手无策。

　　“没关系，说不定一会儿又会有谁突然想起有关古代兵器的事情耶！”比起略带担忧的大家，枪手少女爱丽丝倒是仍然保持着意气风发的作风，而且她可是听过大姐姐的抱怨。在她看来，既然大姐姐都认为但凡是任务就一定和团内人员有关的话，那就一定没有错了。

　　可是，在场的少女们就算一个个把头发抓成和伊莎差不多，恐怕也想不出什么和摆在会议长条圆形桌上的一条胳膊一条腿有关的线索来。

　　“那，那个……晚饭时间到了呢……”正在少女们拼命抓头的时候，负责准备晚餐的女仆莉可在门口出声打断了会议，“那，那个，今晚的晚餐可是一如既往的丰盛呢……”

　　“吃饭呦！”梅鲁第一个冲出了会议室，随后是不知道从哪个角落里钻出来的，正在揉着眼睛的伊莎，之后莉芙露，爱丽丝以及法琳娜都飞快地跟着跑出了这个气氛诡异的会议厅，而十六夜等其她稍微稳重一些的少女，也纷纷站起来，一个个地准备到餐厅去享用安宁祥和的晚餐。

　　至于任务……好吧，实际上如今需要担心任务进程的只有两个人：生怕影响自己形象，如今正在昏迷当中的贝拉，以及生怕自己拿不到钱，如今身背巨额债务的马加……

　　当然，担心归担心，饭还是要吃的，于是马加也在和一旁等待着自己动作的两名小女仆相视一笑后，离开会议厅朝着餐厅方向走去。

　　后宫冒险团的餐厅一向很大，因为用餐的人最少也有十几人，尤其是当萝莉军团的小萝莉们偶尔不在外边蹭饭而是回家来吃饭时——这些小萝莉如今倒是都凭借着可爱的外形和乖巧的举止，获得了周围大多数弥赛亚居民的欢迎，每天都有为数不少的小萝莉被强拉到各家家中吃晚饭……天可怜见，只有在这个后宫冒险团基地当中的人，才可能知道这些小萝莉背后，其实都隐藏着一条小恶魔尾巴。

　　人多自然有人多的热闹，吵吵闹闹叽叽咕咕的小萝莉们三个一群五个一堆地凑在一起，马加和一众少女们也只是随意地穿插开来坐到这些小萝莉群体当中，或饶有兴趣，或面色绯红地听着这些小家伙以甜美的童音说着某些连成年人都会面红耳热的内容——这些内容的来源自然是萝莉军团当中屡禁不止，不只从何得来的各式书籍以及画册了……好吧，其实马加也找了好多次，不过到现在都没有在小萝莉们住的地方发现这些东西。

　　……其实，马加才没有特别想看呢，是吧？

　　晚餐的确如莉可所说的一样丰盛，新鲜的时令蔬菜和烤番茄，搭配着精心烤制的小牛肉，少女们大多喝的都是果汁，特蕾莎，希亚等几名外形稍微年长向的女孩子倒是比较喜欢享受葡萄酒的味道，至于马加，则是端着超大号的扎啤杯鲸吞牛饮，不时用手里的筷子夹起精致细嫩的小牛肉咬上一口囫囵吞下……

　　暴谴天物就是这么个解释了，以这家伙的吃相，放到上辈子的西餐厅里恐怕被人打出去都是轻的……

　　“晚餐的浓汤已经准备好了……”从刚刚的会议开始就一直没有出现的霜叹悄然来到马加身后，小手轻轻地搭在马加的脖子和面颊之间，俯下身子轻声询问已经开始变得僵硬的马加，“艾因是喜欢蘑菇浓汤还是草莓浓汤……”

　　“草……草莓……”马加艰难地吞下口中的大块牛肉，在他看来，无论是蘑菇还是草莓其实都差不多，再上好的材料到了霜叹手里，蘑菇变成了毒蘑菇，草莓则变成了毒浆果……

　　“没关系的呢。”莉莉耶在霜叹满意地离开后，同样悄悄附在马加耳边轻声对马加小声说道，“因为今天有萝莉军团回来的关系，晚上的浓汤是在莉可的帮助下完成的了呢。”

　　……这种突如其来的，仿佛从深重的罪业当中解脱出来的感觉是怎么回事？

　　“在下稍微来晚了一些呢……”

　　正当马加庆幸不已的时候，目前同样住在后宫冒险团驻地的盖亚的身影翩然出现在了餐厅门口，随同而来的还有三名战爵……好吧，接下来马加就看到爆炎战爵蕾丝特似乎正被史缇拉倒拖在手里，少女的身后还留着一条蜿蜒的水迹……

　　“盖亚大人和战爵大人们请随便找个位置坐就好呢。”莉莉耶当然是主动帮五人找到了位置，并且亲自为她们准备好碗盘和餐具，很快，莉可也将五人份的，热气腾腾的食物端了上来。

　　无论是盖亚还是四战爵，都很喜欢人类的食物，虽然她们的身体并不需要食物来补充能量，不过为了满足味觉上的愉悦感，这几天五名少女倒是都会跟着大家一起享用由莉可和老管家所烹调出来的美食。

　　“听说……唔……听说今天的任务好像出了些茬子？”疾风战爵少女怜如今穿着一身淡青色的连衣裙，文雅地使用刀叉肢解着眼前的小牛肉，一边轻声开口向身边的希亚询问，“贝拉会长人呢？”

　　“贝拉应该是在睡懒觉的说……”没等希亚回答，已经知道贝拉如今状况的伊莎倒是将嘴里的一块牛肉吞下后，软绵绵地眯着眼睛开了口，“真是没想到她也会和人家一样堕落的说……”

　　……好吧，其实马加倒是很想说明一下贝拉如今并不是“睡着”而是昏迷来着，不过因为嘴里塞满的牛肉的缘故，这个问题就暂时丢到一边了。

　　另外一边，特蕾莎也正在轻声为盖亚解释这次任务遇到的麻烦，以及有关古代兵器的一些事情。

　　“古代兵器？”当听到特蕾莎的描述后，盖亚惊讶地睁大了一双漂亮得让人难以直视的双眼，“在方舟圣域那边……在下似乎曾应以意识发现过类似的东西呢。”

　　整个餐厅一瞬间变得鸦雀无声，所有少女全把目光投向了盖亚。


第十四章 大占星师萝莉露比和问题儿童组合

　　夜战是很不好的行为，除了人类之外，再没有哪种动物会选择在夜里做那些火热火热的，用于繁衍后代的事情……

　　好吧，除了第一句外，后面扯的都有点远了，其实突然蹦出这么一句话，要表达的意思是，马加等人并没有因为突然得到了全新的，有关古代装甲的消息，就连夜赶往方舟圣域。

　　没有当下赶去的原因有很多，比如作为主要话事人和决策人的贝拉仍然没有苏醒——马加的那一下打的够重的，为此他遭了不少埋怨，如今正做着梦都在蹲墙角划圈圈；又比如大地神盖亚要睡美容觉，不愿意损失自己的睡眠时间来做这些并不是很急迫的事情——其实就在盖亚来吃晚餐前，她才刚刚睡好了中午的养颜觉；再比如接下来继续跟着去执行任务的人也是一大难题，在经历了两次的失败后，少女们似乎都察觉到了这次任务当中所隐藏着的神秘和古怪。而在经过最近正痴迷于星相学的小萝莉露比为大家分析了一下后，大家参加任务的积极性又被极大地削弱了。

　　“嗯，艾因的星座最近处于暗淡期，锤子座的星云因为被明亮的紫月光芒所遮掩，所以这一个月当中艾因的运道会同星座一样暗淡无光，而且，锤子座的男性和会长座的女性在这一个月里的冲突指数是五星，犯冲指数是四星半，如果在一起的话，霉运指数则是史无前例的六星呀！”露比颐指气使地站在收拾好的餐桌上，挥舞着手臂向周围双眼闪着无数小星星的萝莉们宣扬自己的星座运势观，“在这样一段暗淡的时间里，如果想要避免厄运的发生，当然就要佩戴由伟大的占星师露比大人所制造的，拥有独特星星魔力的好运卡片呀！”

　　“那么，到哪里才能买得到呢？”负责当托儿的小玲怯生生地开口发问。

　　“哎！这位小妹妹你运气真好，本大师刚刚好就有随身带着一套二十四星座的套卡，每星座一张哦，由于是限量版，又是第一次出售，所以原本售价3998金币的卡片现在特惠价只要998呀！”露比不知道从哪里掏出了一把小木槌，此时正呯呯地敲击着桌面，双眼闪烁着狂热的光芒望向一脸呆滞的马加，“不是2998！也不是1998！而是史无前例的998！你还在等什么？！还在等什么？！只要998！霉运一扫光，好运带回家呀！”

　　……这个场景看起来有些眼熟，当然，接下来露比的话就更让马加觉得这一幕画面熟悉无比了。

　　“而如果今天购买的话！这张卡片还将得到伟大的占星师露比大人的开光！将锤子座主星的星光接引到卡片上的话。这张卡片的力量将会提升百分之五十！除此之外，还有精美的，由露比大人亲手制作的随身卡套以及幸运小胸针，而这一切，都将是我们作为礼物免费赠送的呀！”

　　露比喊得兴起，不知道又从什么地方拽出了一把星星头的魔杖来——光从她小小的衣服里能藏下这么多的东西，马加就已经对这名小萝莉肃然起敬了——然后，占星师萝莉露比华丽丽地旋转起手中的魔杖，不由分说地念起了为卡片“开光”的祝祷文来。

　　“隐藏着星星力量的钥匙啊，在我眼前展现出你原来的样子，我以占星师露比的名义命令你……封印解除！……喂！等一下呀！为什么还没有买下人家精心准备的道具就跑掉了呀！”

　　露比气愤地看着马加一溜烟跑掉的背影，忿忿地撅起小嘴，将手里的小魔杖狠狠摔到一边，眼睛突然闪了闪，随后突然掏出一大叠黄纸叠成的，用红线捆成的小三角，在一众小萝莉的目光注视下，凑到了正揉着脑袋进到餐厅里来的贝拉身边，小声向还有些还迷糊的少女推荐：“这位大姐姐，我看你眉间含煞，印堂发黑。怕是冲了北锤七星之煞，免不了接下来的任务又会以失败告终呀！不过你碰到我算你运气了，这里有最新出品的，由赤与蓝之神祝祷过的符箓……”

　　马加是幸运的，因为贝拉的突然出现，少年摆脱了被江湖术士小萝莉诓骗的悲惨命运，不过……不知道当茫茫然掏出金币买下一枚符箓的贝拉彻底清醒过来后，会不会把这笔账再算在他的头上呢？

　　当然，这并不是他如今需要考虑的事情，因为，既然贝拉已经清醒过来，那么，接下来肯定会有人告诉会长少女有关方舟圣域的消息，而接下来，恐怕在明天，他们又要为这该死的古代兵器而再度奔波了，而且这次奔波的方向……已经由北方转变成了南方，而且还是南部最为偏僻，环境最为恶劣的方舟圣域。

　　“难道真的是星座犯冲？”小心翼翼地缩在墙角的影子里躲过了气势汹汹追来的少女贝拉的追捕，马加居然有些犹豫，自己是不是该回去将小萝莉手里的星座卡片便宜些弄到手……嗯，其实99.8的价格就很合适了……

　　锤子座和会长座的主星终归还是没有在这个夜晚相撞，马加幸福地缩在自己房间的床底下睡了个安稳觉，一直到日上三竿才被霜叹拽着裤脚拖出来。

　　“艾因的早餐……来不及了。”霜叹一脸遗憾地看着睡眼惺忪的马加摇摇头，“贝拉很着急……大家要出发了。”

　　“出……出发？”马加揉揉眼睛，这才想起来，如果没错的话，如今的会长应该是准备带领大家向方舟圣域出发的吧？

　　“没错……不过这次贝拉似乎并不打算参加。”霜叹细心地为马加拍打了身上的灰尘，又用手指尖凝聚出的淡蓝色能量在马加的身体周围清扫了一下。用凉丝丝的感觉让他彻底清醒过来，“看起来这次的事情对她打击很大……”

　　打击么？这是肯定的啦，要知道在贝拉的记录当中，根本不存在这种连续两次还完成不了一个任务的现象，尤其是主要责任人还是她本人……

　　“不过，既然她不去的话，那这次参加任务的成员是……”虽然知道贝拉会做出这样的决策是理所应当，但是，马加还是有些疑惑，如果贝拉不参加的话，究竟是谁能承担起这次任务的领导核心来。

　　“蕾丝特……怜……史缇拉……”霜叹歪着脑袋思索了片刻，念出了这几个名字后，又稍微停顿了一下，“还有飞行船上的两个新成员……和艾因。”

　　“哦……原来是四战爵她们……等一下……”马加刚放松似的长出了一口气，却突然浑身一激灵，抓住霜叹看似柔弱，线条优美无比的肩膀，“你……霜叹，你该不会是少说了帕蕾莉雅的名字吧？！”

　　“没有……”霜叹极其确定地向马加点头确认自己刚刚并没有说错，“由于盖亚并不想离开弥赛亚的关系，因此这次帕蕾莉雅会留下来履行保卫大地神的职责。”

　　这……这算什么啊？没有了帕蕾莉雅的其她三名战爵？那不根本就是问题儿童军团么！

　　这下子马加可再顾不上和霜叹享受这难得的温存了，慌慌张张地一溜烟朝着双子星号的停机坪方向跑去。

　　以马加的速度，这段距离自然用不了多长时间。不过当他赶到停机坪时，却还是心灰意冷地发现，正在登上双子星号的，果然就是霜叹所说的三名战爵。

　　当然，也并不只有这三个问题儿童啦，莉莉耶正在一旁和莉可交代着些什么，看样子，这一次莉莉耶仍然要陪同出战，这样子的话，马加倒是可以稍微放一些心……等一下，为什么看起来走向双子星号的莉莉耶没有戴金丝边眼镜。而在一旁招手送别的莉可却戴上了金丝边眼镜啊？！

　　“那，那个……主人，这是因为人家才是莉可呢……”看着马加一个人在旁边爆发出惊讶的尖叫，已经登上船舷的“莉莉耶”委屈地眨巴着大眼睛，给出了正确答案。

　　“主人，因为轮换的关系，今天弥赛亚的家里负责扫除的应该是我呢。”莉莉耶的一双美丽的眼睛在金丝边眼镜后弯成两抹极其好看的月牙，“所以，这一次就只能让莉可陪着主人前往方舟圣域了呢……”

　　好吧……两名女仆的确是有过这样子的约定，规定一三五由莉可扫除，莉莉耶服侍马加，二四六则反过来，至于周日……那一天是艾因家固定的角色扮演日。

　　可是，为什么偏偏是在今天？偏偏是在这个身边全部是问题儿童的日子……赶上这种原本让马加感觉到幸福无比，如今却如坐针毡一般的轮换啊？！

　　“艾因，你终于舍得出现了？”正当马加苦恼不已的时候，贝拉阴沉的声音伴随着庞大的气势一起出现在了马加的身后，“似乎昨天某人还在我的身上做了某些可怕的事情来着……”

　　“什，什，什，什么？！”一旁的莉芙露因为昨天会议迟到外加走神的关系，并不知道马加把贝拉打昏的事情，听到贝拉用这种暧昧的语气说出这番内容后，惊讶地捂住小嘴惊叫道，“难，难，难，难道大哥哥把贝拉姐姐推，推，推，推倒了么？！”

　　……天知道原本纯洁无比的莉芙露究竟是被什么人教坏了啊！

　　听了莉芙露的话，贝拉的面颊再次变得和她的衣服一样通红，狠狠地，又悄无声息地在马加腰间探手拧了一记后，少女轻声在马加耳边交代道：“如果说前两次是因为我的缘故……那么这次如果任务再失败，我可绝不会放过你！”

　　马加欲哭无泪……给他安排了这么一批问题儿童，失禁少女外加天然呆女仆的组合。究竟要他怎么完成这一次的任务啊？！

　　“不管怎么说……艾因，我很看好你哦。”希亚唯恐天下不乱地在一旁为马加“加油鼓劲”随手还递给他一个看起来有些古怪的，绑着红线的三角黄纸包，“听说这东西似乎可以改变运势，送给你一个好了。”

　　贝拉的面颊变得更红了，这东西还是她昨天晚上稀里糊涂买下来的，结果在追杀马加的时候随手塞给了一旁路过的希亚，没想到今天希亚居然又把这玩意转送给了这个大笨蛋……

　　“这……这才不是人家主动送给他的东西啊！”贝拉面红耳赤地在心里念叨着，嘴里却仍旧恶狠狠地叮嘱道：“这一次可绝对不许失败！听到了没有？”

　　马加如同小鸡啄米一般地连续点头，对他而言，就算带领着问题儿童们前去完成任务，也比和危险性和腹黑性双重破表的这两名少女多呆一会要好的多，于是，在同周围的其她女孩子简单地道别后，马加飞也似的登上了双子星号。

　　“说起来……这次的任务目标……是方舟圣域？”马加疑惑地看了看夜幕，又看了看小萝莉厌夜，“在双子星号的飞行记录里，应该有前往那里的路线才对。”

　　“先向拿勺子的方向飞，见到海后一直往下飞，在飞到地图边缘后转向拿筷子的方向……”厌夜飞快地调出了方舟圣域的飞行资料，在输入双子星号的自动飞行程序后，双子星号周围的风之刻文开始散发出淡淡的光亮，浓郁的风系刻文力托着双子星号缓缓飞起，随后在底下一众少女的注视下，飞也似的朝着大海的方向飞驰而去。

　　“希望……这一次能够成功吧。”贝拉喃喃自语地看着双子星号离开，连续两次的失败让少女如今的心情低落无比，恐怕只有等着马加为她带回一些好消息来了。

　　“不……不过……人家才不相信什么……什么星座相克的东西呢！”忿忿地又扫了双子星号一眼，贝拉跺跺脚，气鼓鼓地离开了停机坪，既然不能亲自参与任务，就只好再回到冒险公会去看一看，接下来要接洽什么任务比较好了。

　　比起这边喜怒无常的贝拉，马加在双子星上也不好过。

　　“怜你这个家伙！人家和你拼了！大炎灾……嗡！”

　　浑身冒着青烟的蕾丝特再次倒在地上，虽然双子星号的防水性能和防止触电的性能都相当不错，不过……眼看着这个身穿玲珑剔透的艳红色镂空轻铠，浑身皮肤白皙无比的少女就这么冒着青烟，浑身抽搐，两腿之间还有一汪涓涓细流缓缓蔓延，实在是……有点太刺激了。

　　充电娘和失禁娘究竟哪个更萌呢？还是说……两个一样萌？刚刚帮未来和露卡拔下插头，挑战了一次心理极限的马加再次面对人生的重大挑战：自己究竟是该帮蕾丝特说几句好话，还是……干脆帮她换一块尿布？

　　“真是……所以就说胸部太大从来都不是蕾丝特你的优点呢。”得了便宜还卖乖的疾风战爵怜在一旁双臂环住自己在轻甲覆盖下的一对娇嫩挺拔的小胸脯，以胜利者的姿态居高临下地用怜悯的目光注视着再次沦为电击牺牲品的蕾丝特——爆炎战爵少女总是在最初的言语交锋就克制不住自己的火爆脾气，而作为两名战爵的监护人外加评判人，史缇拉可从来不会违背自己“公平公正”的原则，只要谁率先有了出手的念头，电击自然会落在谁的身上。

　　当然，在马加知道的，两人交锋的所有经历当中，疾风战爵少女只吃过寥寥几次亏，而且通常在吃亏的时候，少女也会顺手拉住蕾丝特当垫背的……

　　“不过说起来，盖亚所说的那个有着古代兵器的地方，究竟是在方舟圣域的什么位置啊？”试图转移少女们怒火的马加总算是想出了一个能够吸引少女们注意力的话题。

　　“方舟圣域的话……原本应该是人类的聚集地，这一点艾因你是知道的。”得胜的少女怜自然不会吝惜自己所知道的情报，轻描淡写地简单说明了有关盖亚所发现的，方舟圣域当中有着古代学者遗迹的事情。

　　“那里啊，本来是被埋在沙土下面的，不过由于赫尔梅斯苏醒时翻动了沙层的缘故，在后来圣都的重建和整修过程当中，盖亚大人意外地发现了那一部分被翻到地面来的，看起来像是人类建筑的废墟。”说到这里，怜稍微顿了顿，俏丽脱俗的面容上露出一丝疑惑来，“不过，说到那种古代兵器……我倒是第一次听盖亚大人提起。”

　　“这……这是什么意思？”马加有些疑惑不解。

　　“哦，这是因为……之前在发现那片遗迹的时候，盖亚大人似乎曾经仔细地用意识搜寻过那里，可是搜寻的结果她并没有对我们提起。”史缇拉接过了怜的话，清冷而严肃的声音让马加有那么一瞬间把这个看起来身形娇小的少女同那个成熟诱人的女秘书玛利亚联想到了一起，“不过，在蕾丝特试图去那边探险的时候，却被盖亚大人阻止了。”

　　“没错……嗡！”躺在地上的蕾丝特无力地吐出了两个字，随后身体表面又泛起一阵残余的闪电能量，弄得她接下来的话语声颤抖的让马加几乎听不清楚，“不过……我最后还是到那边去，而且碰到了……嗡！”

　　“碰……碰到了什么啊？”马加突然有了很不好的预感。

　　以蕾丝特的性子，无论碰到什么样的敌人，恐怕都摆脱不了……被烧成灰烬的结局吧？

　　果然，接下来蕾丝特的话，彻底将马加打入了低谷之中。

　　“我碰到了一些看起来古古怪怪的破烂金属玩意，然后就随手打发掉了……嗡！”


第十五章 最为正常的理由和被遗忘的遮阳帽

　　尽管这一次从蕾丝特口中得到的消息太过震撼。不过为了保险起见，马加还是决定到方舟圣域的遗迹那边，去看一看如今正被电得死去活来的蕾丝特所说的“废墟”。

　　“该不会真这么巧吧？”蕾丝特在地上翻来覆去地冒着电火花，马加则忧心忡忡地同正优雅地用手指挥洒着电弧，如同一只无毒无害的母蜘蛛牵扯着精致的丝线一般的史缇拉交谈，“如果这次真的像蕾丝特所说，在方舟圣域里的古代兵器也被她顺手报销了的话……呸呸呸！乌鸦嘴！”

　　对自己的乌鸦嘴功底，马加自己是最清楚的，他知道只要这件事被自己一说，那基本上就已经成定局了，如今他唯一能够指望的，就是蕾丝特毁坏掉的不是全部的古代兵器。

　　史缇拉似乎也有同样的想法，挥挥手散去了电弧，将细腻的手指凑到嘴唇边轻轻吹了一口气，柔声向马加道：“没关系，就算是毁坏了，以蕾丝特的作风，也只会将那些古代兵器炸成碎片而不会烧掉，到时候或许我们可以找到一些类似之前发现的手臂和腿部之类的碎片也说不定。”

　　这样的话，虽然并不是什么比较好的结局，但是有总比没有好。如果找到剩下的一条胳膊一条腿，则厌夜省下了复制的功夫，找到其他零件更好，可以让厌夜他们自己去试着拼凑起来，当然，如果能再找到一具完整的古代兵器机甲身体，那就足以让马加和身在弥赛亚等待好消息的贝拉喜出望外了。

　　“不过……那片废墟的话，最近似乎也并不是很太平。”疾风战爵少女怜偏偏要在马加最满怀希望的时候来打击这个可怜家伙的脆弱心灵，“因为黑雾能量消散的关系，如今方舟圣域那边似乎也流窜过来大批来自北方，却没有占领到赖以生存领地的魔兽们呢。”

　　“那，那个，魔兽们居然已经跑了那么远呢！”莉可听到怜的话，惊讶得张开小嘴惊呼，“那，那个，本来人家还以为魔兽们都进到雨雾森林里面不会再跑出来了呢……”

　　的确，上一次在雨雾森林里看到的魔兽的确是不少，不过，这并不代表雨雾森林里足以容纳全大陆的魔兽——恰恰相反，雨雾森林的环境并不适合某些体积庞大的魔兽们生活，而且有些魔兽也并不喜欢雨雾森林潮湿的气候，而是比较喜欢北方干燥的荒原，又或者相对炎热一些的草原，像这样的魔兽，由于在大陆北部和中部找不到合适的居住地，大多数都成群结队地南迁。而弥赛亚也并没有拦阻这些魔兽，毕竟南方法兰王国那边可用的土地还有许多。

　　为这件事，法兰那边的艾夏公主还找马加抱怨过，说什么“维持魔兽们的治安太过麻烦”啦，“魔兽们不懂规矩随地大小便”啦，或者干脆是“魔兽们要求加入法兰王国议会参政”啦……总之，那几天为了这些个小事，马加不得已乘坐双子星号来来回回地在法兰和弥赛亚往返跑了好几次，最后总算弄明白了一件事：艾夏这个小妮子其实是无聊了。

　　“真是头疼啊……抛开那些魔兽不提，其实有些人比魔兽还要难缠……”一想到距离自己答应艾夏的“法定旅游日”就快到了，马加就免不了一阵摇头晃脑，对于怜所提出魔兽问题，马加倒是直接抛开到了脑后，在他看来，就算魔兽们再如何难缠，恐怕也比不过一个铁了心想要找麻烦的女孩子吧？

　　“对于这点，我深感赞同。”史缇拉点点头，随手又放射出一道电弧，将正试图趁着大家注意力并不集中在自己身上时去偷袭怜的爆炎战爵少女再次击倒在地……好吧，马加觉得其实这个浑身火红火红的战爵少女其实是喝水喝太多了……

　　尽管方舟圣域距离弥赛亚的距离用普通的交通方式恐怕要花去普通冒险者至少两个星期，可是。在拥有整个大陆唯一的，也是最为先进的双子星号的后宫冒险团面前，这样的距离也只是消耗了一顿上午茶的时间而已，在从大海绕向内陆，并且在史缇拉的要求下特意飞越了圣都的上空后，双子星号已经正式飞进了方舟圣域的腹地当中。

　　“没想到圣都那么大的城市，从天空看去居然这么小……”史缇拉若有所思地嘀咕着，听这话，好像本来就拥有飞行能力的战爵少女居然并没有从天空俯瞰过这座城市一样。

　　而当莉可好奇地提出这个问题时，无论是史缇拉，怜还是正躺在地上喘粗气的蕾丝特，都露出了一副略带惊讶的表情。

　　“怎么可能会有那种兴致？”怜的声音当中带着些许的不可思议，“先不说身为战爵的我们会不会为了看风景而随意浪费大地神赐予的力量……首先，一旦我们在圣都当中起飞，恐怕也已经意味着圣都遭到攻击了吧？这种情况下根本不可能有心情看风景嘛。”

　　“没错，就是这样，就算是平时为了按照大地神的意思去观察平民们的生活，通常也不会飞到这样的高度，而且在利用雷电之力催使云朵降雨时，也会因为云层的缘故而看不到下面的景色。”史缇拉的理由虽然和怜不大一样，但是其结果却是一致的，就是两名战爵都没有机会或者时间去从这样的高度俯瞰圣都。

　　“那蕾丝特呢？平时总会出去惹是生非的你怎么可能没有过这样的经历啊？”马加最为疑惑的是这个无时无刻都不会安分的爆炎战爵蕾丝特，以这个战爵少女的火爆性子，绝对不会安心地同怜和史缇拉一样去工作，因此，她应该有许多这样的机会才是。

　　蕾丝特的面颊涨得通红，支吾了几句后，才鼓着腮帮子说明了原因。

　　“人……人家因为每次都只是想着到圣都外面去玩……所以根本没有想过要回头看圣都一眼……”

　　……好吧，这个理由才是马加所听到的理由当中最为正常的一个。

　　不得不说。从天空望去，圣都这座城市比起弥赛亚，鲁纳又或者是法兰城而言，都是截然不同。鲁纳是一座由动能机械和假学科技堆砌起来的城市，整座城市充斥着科技和学术的气息，无论从建筑风格还是城市构建来看都是如此，整座城市从天空看上去，更像是一个巨大的研究室，到处被五颜六色的刻文护罩和能量粉尘所笼罩着——在黑雾散去之前，整座城市的外面还笼罩着一大片致命的黑雾；比起鲁纳，法兰城则更贴近于真正的贵族风格，华丽的建筑，宽阔而不失整洁的街道，以及金碧辉煌的穹顶，还有到处闪现着的，刻文魔法和信仰力的光芒，都表明这是一座带有浓郁古典风格的城市。

　　比起上面两座城市，弥赛亚则显得更加繁华，更加贴近“平民”的风格。朴素的建筑，繁杂错乱的布局，比比皆是的大街小巷。在弥赛亚当中，最大最高的建筑物全都集中在城市的中心，而且这里也是人流——其中大多数是来自各地的商人和冒险者——聚集的地方。

　　马加和一众少女们不止一次从天空中凝视过之前的海滨弥赛亚和这座新弥赛亚城。无论是从前还是现在，弥赛亚最大的特点就是“实用”，无论是建筑，通路，城墙，还是弥赛亚所采用的经营方式，都只是单纯地因为实用而使用，当中完全没有考虑过身份，地域，年龄，种族等等的差距——当然。在这种大陆南北文化混杂的情况下，弥赛亚的建筑风格倒是有着一种特殊的，错乱的美观。

　　不明白？好吧，想想新城主府的乐高积木式建筑吧……

　　与这三座城市都不相同，圣都的风格，更贴近于万年前的城邦，并不高大的城墙，鳞次栉比的住所大多集中在城市当中的一片区域，而其他的区域则是广场，餐馆，商店等公用设施，在城市的最中央，是专门给平民们向信仰的神明祈祷用的大型礼拜堂，而在圣都靠近海洋的那一侧，则凭空多出一座山峰，蜿蜒的阶梯所通往的，正是这座城市的守护者，大地神盖亚的……别墅。

　　……不知道为什么，马加总觉得盖亚这种行为有搜刮民脂民膏为己用的感觉……

　　“那可不是盖亚大人自己建造的住所哦。”看到马加的表情，怜哪还不知道这个家伙在想些什么，得意地摇摇手指，指向在双子星号大屏幕上显示出来的，正在圣都郊外由大地神神力沐浴的土壤当中耕作着的平民，怜给出了合情合理的解释，“这座住所，是受到盖亚大人庇护的平民们自发为盖亚大人修建起来的，要知道，整座圣都城可都是由盖亚大人用神力凝结出来的，想要弄出这么一座小山，自然是轻而易举的事情。”

　　说到这，疾风战爵少女又冲马加皱皱鼻子，然后才说出最为重要的理由：“而且，盖亚大人不喜欢太热的地方，因为那样子的话睡过觉后会浑身粘糊糊的很难受。”

　　……这就是女孩子在美观之外的另外一种深层次的追求了吧？是吧？

　　虽然圣都城很大，可是从高空当中掠过的双子星号也只是用了不到五分钟，刚好在大家的话题结束时彻彻底底地将这座城市甩到了视野之外，而随之而来的景色。则是大片大片的荒漠和戈壁，裸露的地表，扬起的风沙和大块大块崩裂开来的石块满地都是。

　　“说起来，既然黑雾已经消失了，赫尔梅斯的威胁也已经解除，为什么盖亚不将这一片区域的地貌恢复原样呢？”

　　马加依稀记得，方舟圣域这里之前并不是这样子的，是因为盖亚在一万年前的沉睡，才导致了这片原本美丽的土地变成如今的戈壁荒漠，不过，对马加提出的这个问题，蕾丝特却轻蔑地撇了撇嘴：“难道你以为盖亚大人没有想过这样的事情么？只不过因为如今的星球意识还没有完全成熟，所以无法提供这么大的力量啊。”

　　这样啊……的确，作为星球意识新载体的世界树才刚刚在赫尔梅斯的神力作用下萌发了新芽，虽然看上去长势很快，可是由于意识的觉醒需要很长时间，就算有着厌夜的帮助，世界树也要在很久以后才能彻底接管下作为星球意识的工作来。

　　“啊！就在前面一些，那里应该就是那片废墟没错了！”

　　正当因为大家因为无聊而有一搭没一搭地聊天时，蕾丝特终于指着双子星号上的大屏幕叫起来：“就是那边，看到那边隐隐约约的建筑物没有？”

　　的确，被蕾丝特这么一指，马加和其他人都注意到了那些在沙漠的高温作用下有些朦胧，却的确是真实存在着的建筑物废墟，从那片明显同周围的地面色泽不相同的沙土颜色来看，果然是因为之前释放赫尔梅斯时的大动作，才导致了这片废墟重见天日。

　　“那么，就在这附近降落好了……不过看起来外面的阳光似乎很炎热的样子……”马加这个人一向是怕热不怕冷，虽然夏天给了他这只蠢蠢欲动的色狼更多可以观察少女们裙底的机会，但是同样的，炎热的酷暑也会让他变得无精打采，而在这个季节到沙漠当中来找东西外加有可能进行对抗魔兽的作战……无论怎么看都不像是什么好差事……

　　“该不会贝拉就是因为这个才不参加这一次的任务吧？！”马加突然想到了一个很可怕的可能性……

　　双子星号缓慢地降落在距离那片废墟不远不近的地方，这样的距离主要是出于担心在废墟附近的土层会因为新近翻新不大稳定，双子星号降落时会出现一些未知的危险，而且刚刚怜还说了在废墟附近有魔兽出没，如果在出舱的时候突然遭到受到惊吓的魔兽攻击，也会是十分难缠的事情。

　　“那，那个……主人，请把这个带好呢。”莉可正忙着把一大团类似阿拉伯装束的头带一圈一圈地往马加的头上缠，看样子小女仆似乎准备将主人好好地保护起来，不过，这么缠下去的话，恐怕还没被太阳晒到，马加就先被那团看起来足有几十斤重的布巾活活压死或者缠死了。

　　“难道莉可你的围裙兜里面就没有类似阳伞或者太阳镜之类的东西么？”马加无奈地一把将头上的头巾扯下来，看着一脸沮丧的小女仆又有些不忍心，只能象征性地询问，不过让他没想到的是，莉可果然由沮丧转为欣喜，飞快地在万用围裙兜里翻找了半天后，扯出了一条……看起来很眼熟的东西。

　　好吧，难怪马加看着很眼熟，这一条，根本就是之前曾经作为剧情道具出现过，却因为赶时间而被边缘化的那条陪同他一起穿越过的黑色蕾丝胸罩嘛。

　　“大凶之兆……大凶之兆啊……”马加喃喃地从莉可手里将这条胸罩接过来，这才刚刚到达目的地就被莉可送了一条这么不吉利的东西，可想而知，之前的担心很可能变成现实。

　　“这……这是什么东西？”看着马加手中拿着一条古怪的，从来没见过的东西，蕾丝特大咧咧地凑过来，将眼睛凑近看了半天也没看出这究竟是个什么玩意儿——这不能怪蕾丝特，身为战爵的她就算拥有着万年的寿命，可是一万年都住在圣都那个鸟不拉屎的地方，别说是胸罩，就连上一次看到特蕾莎穿的丁字裤，都把热情奔放的蕾丝特羞得满脸臊红，见识到了所谓的人外有人，天外有天，开放之外更有开放是性感之外别有性感……

　　更何况……马加身边的女孩子，个个可都是有不穿胸罩的资本的，那一座座傲然挺拔的小山丘呦……

　　“看起来好像是铠甲……吧？”史缇拉也同样凑过来，两名战爵一本正经地研究了半天后，总算得出了结论，“而且……似乎是女孩子使用的上身轻甲。”

　　“那个……其实……”马加刚想要解释一下这东西的用法，蕾丝特却一把抢过来，围在自己由红色镂空甲胄包裹着的丰满胸部上试了试，嘴里还嘟囔着，“这铠甲的贴身性倒是不错，不过防御力就……”

　　一旁的怜看样子是知道胸罩这种东西的，毕竟平时她和帕蕾莉雅同冒险团的少女们接触是最多的，会知道也不是什么稀奇事，不过，看蕾丝特这副样子，怜勉强地憋住笑，一脸正色地给两名战爵同伴支招：“说不定……这是内甲？”

　　……好吧，如果不是马加极力阻止，并且又再次将这条可爱的“内甲”当成遮阳帽顶在头上的话，恐怕史缇拉和蕾丝特就会直接脱下上身的铠甲来试一试这“内甲”的防御力了……

　　不得不说的是，戴上了这东西后，马加在走出船舱时倒是真的感觉头上凉爽了许多，黑色能吸热，这是无论哪个世界都拥有的最基本常识，而头顶着“黑色遮阳帽”的马加，也因为大部分热量在没有到达头皮之前就被这条蕾丝胸罩吸收掉而稍微感觉两块了一些。

　　尽管如此，这方舟圣域还是热的让人难以忍受，毕竟上一次到这里来的时候还是冬天，而如今，可正是夏日炎炎的八月份……


第十六章 少女们的深层烦恼和意念联系的后果

　　太阳当空照，石头咧嘴笑。

　　嗯。如今马加和莉可所面对的，就是这连石头都被晒得咧嘴的酷热天气了。

　　因为天气太过炎热的关系，马加并没有让原本计划参加任务的未来和露卡一起跟着出来，因为谁也不知道那种看起来很安全的机体会不会因为高温或者进了沙土而产生什么古怪的故障，不过现在看来，真正不适合出来的，其实是他和莉可两个真正的人类才对……

　　三名战爵自然是不会在乎这种高温，对她们来说，无论是高温还是严寒，都不会影响到她们以以太能量所构成的身体，就算外表的战甲，也只是为了增强防御力和美观而使用以太之力凝成的，而且，长期生活在圣都里的她们，也早已经习惯了这边刺眼的阳光。

　　可是马加和莉可就不一样了，要知道，换了马加上辈子，这片方舟圣域，就相当于是塔克拉玛干大沙漠，先不说那在夏天至少能达到五十度的高温，就是无遮无拦地炙烤着大地的阳光。就足以让主仆二人好好地喝上一壶了。

　　“那，那个……主人，对不起呢……”

　　莉可一边拼命地用手里的小扇子为伸着舌头喘粗气的马加扇风，大眼睛里一边还泪眼盈盈，嘴里不停地“对不起对不起”这样的念叨着。

　　在她看来，身为一名女仆，居然没有准备可以应对这种环境的道具，实在是绝对不能饶恕的失败，如果主人真的因为这样而被晒黑了，回到弥赛亚后自己一定会被莉莉耶和十六夜责备的……

　　“呼……蕾丝特……距离那个废墟还有多远啊……”艰难地将自己灌满滚烫沙砾的鞋子和脚一起从沙堆里拔出来，马加实在是没想到，蕾丝特所说的“已经不远了”居然让他又顶着火热火热的太阳在沙漠里走了将近二十分钟，如果不是那片废墟仍旧不远不近地在眼前晃啊晃，说不定马加早已经扭头返回双子星号或者干脆叫自己的宝贝女儿厌夜开着双子星来接自己了。

　　“还不都是你走的太慢的缘故……”蕾丝特无谓地撇撇嘴，一边埋怨着马加的动作实在太慢，“要知道如果人家用飞的，可是不到五分钟就可以到那边啊！”

　　“那个……莉可，把沃坦之耳接收器拿过来……”听了蕾丝特的话，马加二话不说就要联系双子星号了，用飞的还要飞五分钟？这就是战爵们所说的“已经很近了”的距离么？要知道，自己可是根正苗红的人类啊！

　　“没办法，沙漠当中那种升腾的蒸汽的确是会让人对距离的判断产生些许误差的，这一点就算是我们，也是毫无办法。”史缇拉给出了公平公正的决断，这种意外地向着蕾丝特的评判让浑身如同沙漠当中的一团火焰一样，散发着热烈奔放色彩的爆炎战爵很高兴，于是她干脆上前一把拉住了马加的手掌。“好啦好啦，大不了这一次由我带着你这个笨蛋人类飞上一段距离就好了嘛，抓紧我！”

　　还没等马加静下心来感受一下紧贴在手臂上的，那沁人心魄的柔软和冰凉所带来的舒适感，伴随着一阵本来不应该出现在沙漠当中的清风，马加发现，自己的身体在一瞬间已经离开地面飞出了老远。

　　“哇啊啊啊啊啊蕾丝特你要抓住我啊！”脚下突然的悬空让马加毫无安全感地大叫起来，因为此时除了被蕾丝特抱住的胳膊外，他的身体似乎有向下掉的趋势，于是他几乎是连滚带爬地——这种动作在空中做出来，足以看得出马加精湛的技术——立即将已经因为高速飞行而有变成风筝趋势的身体凑回到蕾丝特身边，并且顺着蕾丝特白皙又漂亮的大腿一点点地缩到战爵少女的身边，直到搂住少女完全暴露在空气当中的纤细腰肢为止。

　　不得不说，尽管是知道这具身体其实是由以太之力凝聚而成，但是，那种几乎同人体的皮肤完全一致的触感还是让心情平静下来后的马加稍微荡漾了那么一下下，环在双手手掌里的，是蕾丝特毫无赘肉的小蛮腰，甚至马加的手指在滑动的过程当中，还不止一次地掠过了蕾丝特那看起来精致无比的小肚脐，而在马加的视线当中。就是少女的背影，准确地说，马加所看到的，应该是蕾丝特腰肢以下的，健美又圆润无比的臀部，那几乎就要贴在马加脸上的，在镂空式战甲覆盖下被衬托的华美无比的翘臀，还有从镂空的部位透出来的，泛着健康粉红色的白皙皮肤，几乎让马加以为摆在眼前的是一枚大到足以装下一个小孩子的桃子，而试图凑上去咬一口……

　　“啾！”鬼使神差下，马加还真的无意识当中凑到蕾丝特干净的皮肤表面，轻轻地啄了一口。

　　“哎呀！笨蛋艾因，不要乱摸啦！”

　　蕾丝特的声音显然有些惊讶，她并不知道这种略带着湿漉漉的感觉究竟是什么，不过因为在飞行当中的她并没有回头看，所以也不知道这个如今抱着自己的腰才能保持平衡的家伙究竟在做些什么坏坏的事情，可是，那一瞬间传遍身体的感觉，却让蕾丝特感觉有些慌张。

　　手指轻轻划过蕾丝特同样暴露在护身铠甲外的胯骨，将身体再次凑近蕾丝特的身体，这一次的马加整个人吊在蕾丝特的下半身，头凑在蕾丝特的小屁股附近，而两条腿则是犹如触手一般将飞行中的蕾丝特那漂亮精致的修长双腿紧紧缠住，虽然这样并不会影响战爵少女的飞行，不过那种身体被紧紧贴着，而且还不时有奇怪电流传遍全身的异样感觉，却让蕾丝特的呼吸变得凌乱起来。

　　“笨……笨蛋……再这样子的话真的会掉下去啊！”

　　蕾丝特的声音已经带上了些哭腔，因为这时候。大胆的马加居然在无意识的状态下将自己的舌头，凑到了蕾丝特双腿之间的铠甲缝隙边，轻轻地润湿了那一处的皮肤……

　　这……这家伙……到底在干什么啊！

　　不光是蕾丝特，就连后面带着莉可飞行的怜和史缇拉，因为和蕾丝特有着天然的，战爵间心灵相通的意念联系，蕾丝特所感觉到的那种奇怪的感觉，也同时传达到了她们的身上，让两名少女的飞行轨迹在空中突兀地划出了一道飘逸的弧线来。

　　当然，事情不可能只是这么简单。

　　弥赛亚，后宫冒险团总部那边，正在陪着盖亚悠闲地在院子当中散步的帕蕾莉雅身体突然一震，随后面色绯红地蹲了下来。

　　“哎呀呀，是怎么了呢？帕蕾莉雅？”盖亚刚温柔地笑着问帕蕾莉雅究竟发生了什么事，并且开启了同战爵之间的感官联系，想要检查一下白银战爵少女的身体状况时，随之而来的强烈电流也让身为神明的她紧挨着帕蕾莉雅蹲下来，俏美白皙的面颊更是在一瞬间变得嫣红无比。

　　“怎么了？”刚刚好经过这边，准备离开家里到冒险公会为接下来的任务查找一些资料的贝拉看到帕蕾莉雅和盖亚两个女孩子面色古怪地蹲在这里，身体还微微颤抖着，小嘴更是死死抿住，像是在克制着什么难言的痛苦一般。

　　会长少女身为女孩子，哪能不明白这种场景意味着什么。反正那个大笨蛋如今正在出任务而没在家中，这种只有女孩子才能说的话也不需要再怕被那家伙听到，于是，贝拉小心地蹲下来，轻轻用手掩在了盖亚的小腹侧面，小声问：“那个……来了？”

　　……事实证明，再强势的女孩子都有因为那个而烦恼的时候，尤其是不小心吃多了冰激凌又或者太过操劳后……当然，这并不是盖亚和帕蕾莉雅如今身体古怪状况的原因。

　　接下来，所有经过这边的少女都一个挨着一个地蹲在旁边，关切地看着两名身份不同寻常的少女面色憋得通红。双眼紧闭，两只手紧紧按压住小腹……又或者是小腹下面一点的部位？总之，这样的情况一直持续了五分钟，甚至到最后，连平时最不喜欢凑热闹的伊莎都一边嘟囔着“难道连大地神和战爵都有大姨妈？”一边在一旁用小手托住下巴蹲了下来，打了个哈欠后开始和周围的少女一样对着当中的两名女孩子发呆。

　　五分钟后，盖亚和帕蕾莉雅的身躯突然一震，嘴里到底还是憋出一声难以自抑的喘息声，随后两名少女急匆匆地站起身来，连解释都来不及对身边的女孩子们解释，拼了命地拨开她们后就往自己的房间里冲去。

　　“搞……搞什么啊？”嘴里还嚼着从厨房里偷来的食物，梅鲁含混不清地看着两名飞快逃窜的神明和战爵，一脸疑惑不解地拉拉希亚的衣角，“难道她们没有用卫‘哔——’巾么？”

　　“也，也，也，也许盖亚姐姐和帕蕾莉雅姐姐是，是，是，是卫‘哔——’棉派的呢！”莉芙露在一边不服气地嘟起小嘴同梅鲁拌起嘴来。

　　“好像……盖亚大姐姐的裙子上并没有漏出颜色耶……”眼神比较好的爱丽丝似乎注意到了什么，一个人在一旁嘀嘀咕咕地自言自语着，“不过……为什么会好像湿了一小块的样子耶……”

　　一众少女自然是疑惑不解，只有盖亚和帕蕾莉雅知道刚刚究竟是发生了什么事，因为在那种奇怪感觉袭来的同时，开启的心灵传讯的她们自然也将发生在遥远的，方舟圣域沙漠当中的对话听了个一清二楚。

　　“呼……呼……呼……大……大笨蛋……你到底对我的身体做了什么奇怪的事情啊？！”重重地摔在了距离废墟仅仅相差不足十米的沙地里的蕾丝特好不容易才从浑身无力的感觉当中缓解过来，一把将倒栽葱似的插在自己身边的，支愣着三条腿的马加从沙地里拔了出来——至于为什么是这个奇怪的数字……嘛，谁知道刚刚究竟发生了什么事情呢？

　　“呸！呸！呼……险些被沙子憋死了啊……”马加总算解脱出来，先是狠狠地吐出嘴里搀进去的沙子，随后吐出一口憋在胸中许久的浊气，这才腆着笑脸转向了蕾丝特，“那个……嘿嘿……不好意思啦蕾丝特……刚刚只是一不小心……情不自禁……情不自禁而已……”

　　“什……什么情不自禁啊？！”蕾丝特几乎要疯掉了，刚刚那种仿佛百千只小虫在自己身体里面胡乱爬窜的感觉险些让她的神经当场坏掉，最后从下半身的某个地方传来的，那仿佛是让身体在一瞬间整个燃烧起来的轻微触感更是让少女彻底丧失了对身体和能量的操控力，如今在以太护甲的掩饰下虽然看不出什么。可是蕾丝特却明显感觉到，当时的自己似乎……似乎是有像被史缇拉电击一样失禁掉啊！

　　该……该死……如果是在那种情况下的话……岂不是被这个大笨蛋人类……完全看到了啊！

　　蕾丝特一想到这一点，就恨不得将自己浑身那种难受的感觉一股脑地爆发出来，可是才刚刚站起身来，两条腿又是一软，险些一屁股坐在滚烫的沙地上，马加赶紧凑过去探手扶住了战爵少女，这一扶，手指尖不经意之间再次碰触到了少女暴露在镂空轻甲外的，软绵绵的两瓣半圆形的酥胸软肉……

　　这一下，蕾丝特是再也站不住了。

　　而接下来，又是一声巨大的爆响，扬起的沙尘铺天盖地，吓了马加一大跳，刚想看看发生了什么事时，却听到从沙尘当中传来了自己家的女仆莉可的声音。

　　“那，那个……怜……史缇拉……为什么会突然掉下来了呢……”

　　得，不知道什么原因，这次就连怜和史缇拉两个人也跟着一起掉下来了……

　　好不容易等到扬起的沙尘消散，莉可拖着两名已经接近失去意识的战爵从三人共同制造出的，像是陨石撞地球一般的大坑当中爬出来，又好不容易才拍干净身上的尘土，这才有机会像正试图唤醒精神恍惚的蕾丝特的主人开口询问：“那，那个……主人，究竟发生了什么事情呢……”

　　“咳……咳咳……蕾丝特说她有些尿急。”马加的声音落在爆炎战爵的耳中，让少女的面颊又是一阵火热，体温也仿佛开始接受太阳光的温度一般上升，皮肤表面更是泛出一抹淡淡的微红，当然，这种现象在一身火红铠甲的映衬下实在是太过微乎其微，所以马加也并没有发现，仍旧继续运动着搭在蕾丝特小屁股上维持她身体稳定的狼爪……

　　“大……大笨蛋……不要再乱动了啊！”

　　这次出声的，是好不容易才从刚刚的剧烈感觉当中清醒一些的怜，因为有着身在弥赛亚那边的盖亚和帕蕾莉雅竭尽全力的努力，四战爵当中来自蕾丝特的心灵传讯好不容易才被切断，不过切断归切断，在这种距离下，蕾丝特意识当中的感觉仍然能够时而清晰时而模糊地传到她们的感觉当中，这也是刚才她们两个最终还是没能抗衡身体的奇怪变化，从天空中掉下来的原因。

　　蕾丝特平时粗枝大叶，并不知道发生在自己身上的究竟是什么事，可是，无论是这边的怜，还是身在弥赛亚那边的大地神盖亚，可是很清楚这种身体上的变化究竟意味着什么的，同时，她们也知道这种突如其来的，导致身体能量失控的感觉究竟是由谁造成的——甚至盖亚还在中断心灵传讯之前小小地抱怨了一下某个家伙不分时间场合地点的行为，险些让她身为大地神的形象彻底崩坏。

　　当然，无论是形象崩坏，还是到最后整个人都坏掉，盖亚似乎都并不是很反感这样的事情，倒是完全不清楚发生了什么事情的史缇拉和蕾丝特，以及在同女孩子们接触当中隐约了解了一些的帕蕾莉雅，似乎到现在都还因为冲击太过强烈而沉浸在短暂的失神当中。

　　“呼……呼……呼……你这家伙……就算是真的想要……想要做那些奇怪的事情……至少……至少也要等到回到双子星号上……才好吧？！”怜的声音当中意外地带着些慵懒又妩媚的气息，意外地将平时那个活泼又腹黑的元气战爵少女形象一扫而空，精练的齐耳淡青色短发衬托着绯红的脸蛋，加上此时的语气，让少女展露出了意想不到的魅力，而且……似乎怜说话的语气，好像并不是在责备，而是……在勾引吧？

　　“咕嘟……”在怜眼波流转的目光注视下，马加艰难地吞了一口口水，这才将手里的蕾丝特小心地放在一边，嘟囔着“这……这只是个意外……意外而已啦……”这样的话，一边尽量让自己的身体离如今还没恢复的火爆脾气战爵稍微远一点。

　　天知道蕾丝特一会儿恢复过来后会不会因为自己占她便宜而狠狠地揍自己一顿……要知道，这次恐怕就连史缇拉也不会帮着自己吧？就算是想帮，也要雷云战爵少女能在蕾丝特之前……恢复过来才行。

　　果然，五分钟后，大汗淋漓的马加迎来了蕾丝特惨烈的报复。

　　“混……混蛋啊！都已经告诉你在那种情况下不要随便碰我的身体！很危险哎！就算是身为战爵的我，从那么高的天空中摔下来，碰到石头的话也会导致以太躯体崩解啊！”蕾丝特狠狠地将马加的头夹在自己的臂弯里，这一次马加可再也没有心情享受摆在眼前的，白嫩嫩粉嘟嘟的软肉了，短时间内连续两次窒息的感觉可不是什么好受的经历。

　　不过接下来，蕾丝特所说的话，却让马加险些一口老血喷出来。

　　“而且！难道你这家伙在弥赛亚都没吃过肉么？为什么对着人家的……人家的那里又舔又啃啊！”

　　马加突然觉得……这一次无论任务成败，恐怕自己都无法活着回去了。


第十七章 人畜通杀的麻烦和治疗蛇毒的办法

　　战爵就是战爵，虽然那种仿佛是从身体里面突然冒出来。让整个身体都要融化掉的感觉实在是厉害的很——尤其是蕾丝特更加这样觉得，因为她已经感觉到自己的身体里面似乎有什么东西融化掉了，到现在还有些黏黏糊糊的难受着——但是，身为占据的她们，天生就有着对任何不利状况的应对方式和免疫能力，就算从来没有经历过这样的状况，可是，想要暂时性地将那种让人全提不起战斗念头的感觉摒除，也并不是什么太困难的事情。

　　不过……为什么马加看着三名战爵少女站起来的姿势，仿佛都有些……古怪？

　　“我说……你们确定你们真的没事了么？”

　　如果换了是另外一个家伙，在干了刚刚那种坏事后还这么问的话，或许怜会当机立断地把这家伙大卸八块，因为很显然，如今她们几个会变成这样子还不是这个明知故问的家伙害的？可是怜却知道，既然这个叫马加的混蛋开口问了，就说明……这家伙真的不知道究竟是为什么。

　　感觉了一下战裙下遮掩着的身体所传来的讯号，怜的表情变得有些古怪，她虽然知道这种情况意味着什么，可是……会有这么强烈的反应，这也太夸张了吧？

　　蕾丝特更是不争气，作为主体的她如今两条腿还有些发软。不过少女还是尽力地将大腿并在一起，试图将那种某种东西要从身体里涌出来的感觉压制住——在蕾丝特的心里，这只是失禁的前兆而已，至于身体为什么会发生那么奇怪的事情……天知道那个混蛋人类是不是又发现了什么新招数，要知道，那家伙的锤子可是连以太之力构筑的铠甲都能破坏掉，如果是他的话，能够让战爵的身体产生可怕的异变也不是什么新鲜事。

　　史缇拉倒是干脆，趁着马加不注意，小心地探手伸进了自己的淡紫色连身战衣的接缝里，在鼓捣了一阵后，少女将手从战裙里掏出来，手指尖带着一些亮晶晶的液体，在将这些液体在阳光下仔细地端详了一下后，史缇拉松了一口气：“还好……并不像是以太能量崩溃的样子。”

　　……如果在弥赛亚那边的帕蕾莉雅也是这副模样的话，怜觉得自己有必要和大地神商量一下，在回去后为三名战爵补一次简单的保健体育课——当然，现在这个想法是不能汇报给盖亚大人了，因为在刚刚的感官冲击当中，盖亚可是同时承受了四人份的激烈刺激，如今虽然是勉强切断了心灵感应，但是恐怕至少在这一天之内，盖亚大人是无法保持清醒的意识了……

　　“应……应该是没什么事了吧？”尽管身体已经大体上回归意识的控制，可是怜的语气还是有些不确信，不过想来以这样的状态去对付那些沙漠当中长途跋涉迁徙过来的魔兽们，倒是没什么危险，更何况。还有马加在，虽然这家伙一无是处又总是在做了坏坏的事情以后扮成天然呆，但是在保护身边女孩子这一件事情上，他倒是蛮用心的。

　　“总……总之，这一次还是以我作为主攻就好了，蕾丝特的话，只要告诉我之前你遭遇敌人的方位就好。”

　　马加承认，之前他的确是有那么点装疯卖傻的嫌疑，虽然在蕾丝特身上做出那样过分的事情时他的确是处于精神恍惚之中——好吧，这也是他给自己找的一个借口而已，实际上当时的某个混蛋只是因为临时性的变身而做出了几乎不可挽救的事情而已，不过……说起来，战爵的身体还真是出乎意料的完美和敏感呢……

　　当然，马加有些不明白的是，自己只是在蕾丝特身上“小小地”那么动作了一番，为什么反倒是怜和史缇拉看上去一副春情勃发的模样……

　　不管怎么说，既然便宜都占了，那不做事自然说不过去，而且这次来到这里的目的可不是跟三名战爵和自己家的那个笨蛋女仆享受阳光沙滩比基尼，而是寻找到可能被蕾丝特弄坏掉，又或者仍旧完好的古代兵器。

　　“……不过说起来。以后到这边来晒日光浴倒是个不错的选择，下次可以叫厌夜拜托世界树将这里的地势稍微改一下……”一想到自己无意之间居然想出了这么好的主意，马加略微有些忐忑的内心又变得活蹦乱跳了。

　　马加心里究竟如何想，三名战爵少女当然是不能，也没心思知道，在仍旧懵懂不已的莉可帮助下，三名战斗力站在整个大陆最巅峰的女孩子在完全无伤的情况下，一个个步履踉跄地跟在雄赳赳气昂昂的马加身后，朝着已经近在咫尺的废墟当中走去。

　　其实，光是在废墟外面一看这些仍旧残余着的，古代建筑的残垣断壁当中所展现出的风格，马加就可以确定，这里之前肯定存在着一个古代学者的研究所，因为像这种古怪的建造方式，在之前的话肯定是有着庞大刻文力量和假学科技作为支撑的大型基地了。

　　同星月之塔不同，整个废墟里面遍布着一条条用奇怪的金属所构造出的，长长的通道，一条条管状通道连接着一块块平台，这么看来倒是和星月之塔里的那些大平台异曲同工，只不过这里的建筑从外表看去的话至少要比星月之塔坚固出不少。

　　“难道古代学者就那么喜欢把研究室盖在地下？”马加一脸古怪地看着四周零落的金属通道和支离破碎的大块平台，很显然，这个古代学者研究遗址的确是修建在大地神盖亚老窝的眼皮底下，天知道他们是如何办到的，不过很显然，这个遗址也已经荒废了很长时间，无论是那些通道，还是残余的平台上面，甚至整个这么一大片的废墟里，马加都没有感觉到任何一丝的刻文能量波动。

　　“这里恐怕是在万年之前就被废弃的研究基地。毕竟当时方舟圣域产生了那么大的变故，这里会被废弃也是理所应当的。”怜已经缓过气来，在发现马加对周围的通道和平台露出感兴趣的眼神时，自然明白他在想些什么，“在万年之前，大地神可是号称同人类最为亲近的神明，像这样的古代学者研究室，或许还是得到了盖亚大人的帮助也说不定。”

　　“如果真是那样的话……”马加摇摇头，看起来，盖亚的记性并不像她的外表看上去那么好——当然，也有可能是睡觉太多导致大脑缺氧而暂时性失忆的缘故……

　　说是废墟，其实这里的大部分通道还可以供人通过，只不过因为沙土松软的关系，导致这些通道不再是平整笔直，而是高低不平或者干脆因为被沙土翻上来时的强大力量扭曲而变成了弯角。不过，这样的状况并不会影响什么，除了一点……

　　“艾因……有件事我必须要提前告诉你。”蕾丝特的声音难得带上了些不好意思的音调，“上次我会找到那里，是因为我是从上面直接飞过去的，可是如今的我完全没力气飞起来，所以……”

　　“所以，现在我们必须一点点地探索直到找到那片你熟悉的区域？”马加无奈地叹了口气，没想到报应这么快就来了。所以说吃掉没成熟的妹子会遭天妒这一点果然没错，可是……所以啦，马加最讨厌这种在异世界动辄年龄上万，但是心理年龄却还比不上萝莉的情况啊！

　　“那，那个……这样的环境，似乎很适合魔兽们生活呢！”比起马加所关心的事情，注重于生态平衡和小动物保护的女仆莉可想的完全是另外一面，“那，那个……主人，这里会不会有和小叽的同伴一样可爱的小动物呢！”

　　……天知道这个世界的沙漠里会不会有老鼠啦，反正在马加的记忆当中。沙漠里面生活着的就只有类似甲虫，蝎子这样的昆虫，还有那种会嘶嘶叫的响尾蛇了……

　　“嘶嘶……”

　　“所以就说啊，就算我会把心里想的事情说出来，莉可你也没必要学我吧？”对于莉可的这种俏皮行为，马加很不满意地敲了一下小女仆的头，弄得小女仆一脸委屈，“那，那个……主人，人家没有呢……”

　　“嘶嘶……”

　　“你看！不是你难道还会是……喂，蕾丝特，该不会是你在报复我刚刚对你……那样子吧？”略微有些心虚的马加转过头来看了看三名战爵，不过显然，少女们的表情只是惊讶当中带着些不解，并没有意料之中的促狭或者奸计得逞的笑容。

　　“笨……笨蛋！谁会为那样的事情……报复啊！”被马加这么一说，蕾丝特的面色再度涨红，不过刚想要反攻的少女眼神一凝，随后满是古怪地看着马加。

　　不，准确地说，应该是看着马加的……肩膀？

　　“那，那个……主人……”与此同时，莉可似乎也发现了什么问题，在一旁怯生生地试图开口提醒。

　　“嘶嘶……”

　　“等一下啦！真是，既然不是莉可，也不是蕾丝特和其她战爵，那就是……”马加试图转过头去从自己身边找到其他的，可以用来当成怀疑对象的人，不过接下来，一条凉丝丝的东西就轻轻地在他的嘴唇上舔舐了一下。

　　然后，马加看到了一双亮晶晶的小眼睛，正目不转睛地同自己对视……

　　“蛇……蛇啊！”大惊失色的马加根本不知道这条看起来像是响尾蛇一样的小动物究竟是什么时候爬到自己的肩膀上来的，而他的尖叫显然被这条蛇当成了攻击的讯号，原本还在好奇地观察这个“奇怪的生物”动向的，有着黑白相间的肚皮和浅褐色鳞片表皮的小蛇猛地探头，朝马加脸上最为明显，也是色泽最为显眼的嘴唇咬去……

　　在马加发出惊叫声的同时，四名少女和马加所走的这条通道的前后路口。也突然出现了一大批外表红得发黑，长着八只脚，浑身披着厚重甲壳的古怪魔兽，如果这样还无法辨别魔兽的种类的话，那么，看着那高高翘起的，带着弯钩的尾巴，就很容易知道这些是什么东西了。

　　“是赤蝎么……果然，早就该想到如果真的有什么生物会特意搬迁到这边来，那肯定就是这些看起来很恶心的东西了。”史缇拉平时一副公平公正的表情意外地带上了些许的厌恶，显然，就算是再怎么公平公正评判一切的她，也会因为长相而将对这些魔兽的印象分下降数个百分点。

　　所以说，长得丑不是错，出来吓人就不对了，长相决定人品这句话并不是瞎说的，谁会相信这些看起来丑陋无比的甲壳动物会是温驯的，毫无恶意的呢？

　　当然，赤蝎虽然并不是攻击性比较强的魔兽，但是对于这个好不容易才得到的住所，它们自然是要誓死保护的，也因此，在发现有人类入侵的第一时间，所有居住在这片废墟当中的族群就已经被聚集起来，并且做好了攻击准备，至于马加的尖叫，则刚刚好同样成为了它们攻击的信号而已。

　　说到马加……好吧，如今这家伙正忙着将死死和自己热吻的那条人畜无害的小蛇揪下来，可是，揪下来容易，这条蛇如果有毒的话，马加可就麻烦了。

　　最为让马加气愤的是，在将这条小蛇揪下来后，小家伙居然还仍旧用那一对亮闪闪的小眼睛好奇地注视了马加半天后，轻轻吐出刚刚在马加嘴唇上舔舐过的小舌头，好像刚刚死命咬在马加嘴唇上面的并不是它一般。

　　“该……该死！这……这是什么蛇啊？”马加已经开始感觉视线有些模糊了，毕竟被咬的地方是在头部这么关键的位置，毒液要麻痹中枢神经简直就是轻而易举。

　　莉可在一旁眼睁睁地看着自己的主人无力地瘫倒在地，嘴角无意识地喃喃着什么，手心里攥着的小蛇早已经趁机跑掉了，而三名战爵这时候也紧张地凑过来，要知道，这么多的赤蝎，以她们如今的状态可有些不好办，而现在本来打算用来当成主攻手的马加又意外地被蛇……亲了一口？好吧，这家伙还真是名副其实的人畜通杀……

　　“现在怎么办？飞又飞不起来，这些赤蝎看起来可不像是来请我们吃饭的……”怜居然在这种情况下还有心思开玩笑，实际上，就算以这种数量的赤蝎，对三名战爵也构不成什么太大的威胁，现在的问题是，她们的身边还有两个人类，而其中的一个，才刚刚被蛇咬了一口。

　　“怎么办啊？我可不懂得怎么治疗蛇毒……”蕾丝特气鼓鼓地看着这个从一开始几乎就是在添乱的家伙，最后干脆忿忿地踢了马加一脚，而已经意识模糊的马加被踢了这么一脚后，似乎稍微清醒了一下，从嘴里挤出了两个字来。

　　“那，那个……主人好像说了什么呢……”莉可睁大了眼睛，将耳朵凑过去想要听清楚马加刚刚究竟说了什么，不过，在说完那两个字后，马加就再次陷入了昏迷，记得莉可团团转，从围裙里掏出一件又一件的东西又丢到一边，很快在她身边乱七八糟的东西就堆成了一座小山……

　　而怜，则是面色古怪地看了身边的蕾丝特和史缇拉一眼，心中若有所思。

　　莉可没有听清，身为战爵，拥有超凡听力的她可是将那两个字听得真真切切。

　　可是……这种事情……就算是史缇拉和蕾丝特这两个刚才的笨蛋，如今恐怕都会觉得有些不妥吧？

　　不过如今恐怕没有那么多时间考虑了，先不说通道两侧正在缓缓逼近的，对自己一行人虎视眈眈的赤蝎群，首先，马加那家伙的身体已经开始抽搐，嘴边更是开始不时吐出几个泡泡，泡泡连着泡泡，最后这家伙干脆变得像个螃蟹一样四仰八叉地躺在地上，口吐白沫双眼泛白，眼看着就要不行了。

　　“不……不行了，要当机立断，顾不了那么多了！”怜当机立断做出了决定，“莉可，麻烦你帮忙抵挡住这边的赤蝎群，史缇拉，你去另一边，以你的能力，就算无法攻击，也能拖住这些赤蝎很久了。”

　　史缇拉点点头，的确，赤蝎所使用的力量，正是史缇拉所掌控着的雷电之力，所以最适合拖延时间的，当然是她。

　　“那，那个……那主人该怎么办呢！”看着马加满嘴吐泡泡，莉可都要哭出声来了，泪眼朦胧地望着怜，希望她能想出一个好办法。

　　“这个……你们去帮忙阻拦赤蝎就好，这边自然有我和蕾丝特帮忙救这个家伙……”怜的声音有些窘迫，催促着莉可和史缇拉赶快去迎战，随后，确定她们两个都没有看这边后，一把将蕾丝特拉住，蹲在了马加身边。

　　“开……开什么玩笑啊怜？你这家伙真有办法救……救他？”一看到马加躺在地上双眼翻白的模样，蕾丝特居然有一点点紧张的感觉，好像是害怕这个混蛋就此死掉一般。

　　“办……办法是有啦！不过你一定要配合才行。”

　　怜还是第一次在蕾丝特面前用这种结结巴巴的口气说话，而蕾丝特也是才刚刚疑惑了一下，在突然想起了刚刚自己同样听到的那两个字后，面色居然一下子变得绯红起来。

　　“还……还愣着干什么啊！”怜小声地催促着蕾丝特，“反正你也被那家伙给……给又摸又啃了……反吸一下也没什么大不了的嘛……”

　　蕾丝特的面颊更红了，同样小声地反驳道：“可……可是……那样子的话……人家还从来没那样子吸过……”

　　两名少女面面相觑，虽然马加说的那两个字听起来很简单，可是……这家伙被咬的地方实在是太过分了啊！

　　没错，马加所说的办法就是——吸毒……


第十八章 味道古怪的热吻和吓哭萝莉的香肠妖怪

　　昏迷的马加给战爵少女们留下了一个近乎无解的难题。

　　其实。会说出“吸毒”这样的办法，也是马加在短时间内实在想不出更好的注意，而且按照马加的意思，既然莉可就在身边，这样的工作让自己家的小女仆来做其实也并不是很过分。

　　可是，让他没想到的是，怜偏偏就把莉可给支开去对付那些该死的，不懂得挑时间的赤蝎了！

　　虽然如今已经昏过去，但是马加并不是完全没有感觉，甚至在这种状态下，除了不能动以外，身边所发生的事情，包括后来蕾丝特和怜相互推让着要做的事，都被笨蛋马加听了个一清二楚。

　　“该……该死……再被你们谦让一会儿的话，恐怕我真的会死掉啊！”

　　虽然心里这么想着，但是马加不可能跳起来指责这两个正在试图挽救自己生命的少女，问题的关键是……如今中毒的人是他，而且显然蛇毒的效用发挥得很快，因为如今马加在听到这样子的话题时，连下半身应有的反应都没有，这让马加心里很是后怕：万一自己侥幸活了下来。却丧失了某方面的功能的话，那到时候可就是人参最悲惨的事了。

　　“怜……快……快一点啊，这家伙看起来面色有些不对……”这是蕾丝特的声音，显然，从来没经历过这种情况的战爵少女如今也开始有些慌乱了。

　　“我……我知道啊！可是明明就应该是你来做……为什么要把我也牵扯进来啊！”怜仍然是试图置身事外——虽然从刚刚在天空中掉下来开始，包括大地神在内的这一个少女群体就已经无法再让自己当成什么事都没有发生了，可是自欺欺人是女孩子的强项，看起来，如今的怜正试图发挥自己唯一所能凭借的，也是属于少女的特权……

　　“可是……可是他就快要死掉了啊……”蕾丝特的声音在如今的马加耳中听起来已经开始发飘了，马加知道，自己如今的样子肯定很不好看，像是口吐白沫四肢抽搐之类的症状肯定会发生不说，刚刚蕾丝特也说了他的面色不大好，那会是什么样子呢？红？青？紫？黑？还是说把自己的脑袋劈成七份就又是一组许愿石？

　　“不……不行！不能再拖延了！”

　　怜的声音变得果决无比，实际上，马加不知道的是，怜会如此果断并不仅仅是因为他已经快不行了的缘故，而且，那边的史缇拉和莉可的魔兽击退行动似乎出奇地顺利，这些赤蝎只是象征性地丢出了几道可以让人麻痹的雷电作为威慑，毕竟看起来这些人类都很强大，身为长相丑陋却又爱好和平的魔兽们，自然是不愿意自己千里迢迢找到的地方被人类入侵，可是，它们更不愿意自己的族群受到损伤，所以在两名少女展示了一下自己的实力后。赤蝎们已经开始缓缓后撤了。

　　可是，这并不是怜计划中的剧情啊！

　　“如……如果史缇拉和那个笨蛋女仆回来，看到这种治疗方式的话……”怜首先想到的，就是身为战爵的她们所必须保持的威严，虽然这里的每个人都不应该算是凡人，可是，就算是这样，一旦她为马加“吸毒”的行为在冒险团里传开，岂不是意味着自己也真正地成为了那个意味不明的“后宫”当中的一员？

　　最最可恶的是，偏偏刚刚才被这家伙占过便宜的蕾丝特如今却打起了退堂鼓，明明刚刚从她的身体传来的讯息都表明这家伙有好好地在享受啊！为什么到关键的时候反倒排不上用场了啊！

　　……蕾丝特一脸无辜地看着气势汹汹怒火中烧的疾风战爵少女，她可不知道这个每天跟自己打打闹闹唇枪舌剑的损友如今已经恨不得以牛不喝水强按头的形式，让她去做那件看起来有些气氛古怪的事情了，不过就算是那样，恐怕这头牛也不是那么好制服的……

　　“算了算了……真是，不知道上辈子是不是欠了这家伙的祖先什么……等一下，这家伙的祖先好像就是他自己吧？”

　　人在关键的时候思路总是异常活跃，战爵也没什么例外，此时的怜心里就如同被放水后的鱼塘一般，稀奇古怪的想法一个个的活蹦乱跳，都试图在这时候从她的思维之网当中跳跃出来。就连那种连马加想了都会头痛的时空悖论此时都浮现在怜的大脑里，可想而知，这个战爵少女如今已经头疼到了什么程度。

　　头疼归头疼，怜最终还是毅然地，毅然决然地……做出了自己的决定。

　　下一秒，正感觉自己命不久矣的马加突然一怔，他的嘴唇边缘，轻轻地擦过了一抹略带着凉意，软而有弹性的感觉……

　　玩……玩真的啊？！

　　马加勉强地试图睁开眼皮看一下，他做到了，他的眼睛睁开了一条缝，就是这一条缝，让他看到，一抹淡淡的红色，此时距离他的嘴唇只有寥寥数毫米而已，而且在不经意的动作下已经数次擦着自己的嘴唇过去……

　　“难……难怪有人说人工呼吸是催化感情的最佳方式……”

　　知道自己有救了，而且又是这么一个娇滴滴软乎乎的大美女来帮自己吸毒，马加的心里总算欣慰了不少，虽然刚刚只是稍微地接触了那么一下下，但是马加甚至能感觉到那一瞬间双方接触时所产生的，深入内心的电流，恐怕这就是传说中的生物电吧？经过了这样的过程，才会产生异性相吸的效果嘛……

　　“不过……好像有些怪怪的……没想到怜看起来很清秀很干净一个女孩子……居然有……恩哼，女孩子不是应该都是香喷喷的么？虽然不至于像厌夜那样连口水都是甜的，可是这种味道也实在是……”

　　虽然感官有些麻木，但是不时灌入鼻腔的一丝丝略带刺鼻的异味还是让马加的心里有些疑惑，要知道，战爵的身体可是由以太构成的完美身躯，这样的身体居然会有这种……这种古怪的味道……实在是让人难以置信呢。

　　当然。下一秒，马加就再也无法思考这个问题了，因为他的整个脸庞都被一样东西给生生地压住了，然后，一股难以想象的庞大吸力开始将马加的嘴唇，鼻子，乃至整个面颊都死命地向上吸起……

　　“呜……呜呜！”突然陷入意外状况的马加不但不能呼吸，而且肺里的空气也在这一下如同抽水泵一般的庞大吸力作用下几乎在瞬间被抽空，嘴唇上的麻痹感倒是消退了不少，可是马加却感觉他的整个脸都肿起来了。

　　这……这是什么啊？难道战爵还可以将自己的嘴变成和蛇一样的结构，然后一口把自己的头吞下去么？！

　　被折腾的死去活来的马加浑身无力地任由自己的胸腔被一下下地抽得塌陷，隆起，嘴唇被吸起老高，超高的压力让里面的毒血在第一次的吸力作用下就已经喷薄而出，可是接下来对方却仿佛怕吸得不干净一般又给力地重复了几下同样的动作……

　　“那，那个，战爵大人……这样的办法……为什么主人看起来有些难受呢……”

　　耳中传来了莉可的声音，看起来，在怜卖力地为马加“吸毒”的同时，史缇拉和莉可也已经解决了麻烦，回来关注马加的情况了。

　　“可是……我不知道到底要做到什么程度才算是把毒液吸干净了啊……”怜的回答声有些无奈，随后，马加感觉到自己面庞上的“大嘴”又死命地吸吮了几下。

　　……等。等一下……情况有些不对头，明明是怜在帮自己吸毒，为什么她还可以轻松地说话啊？

　　虽然毒液的麻痹效果还短暂地存留在马加的神经当中，可是马加已经能够稍微动一下了，可是当他抬起手臂试图摸到正覆盖在自己的脸上的“怜”的头部时，却意外地摸到了一根硬邦邦的东西……

　　莉可正在忧心忡忡，突然看到马加有所动作，欣喜地叫出声来：“那，那个……果然有效呢！”

　　怜也轻轻出了一口气，松开了手里握着的木质硬柄，郑重的表情上露出了一抹如释重负般的微笑：“这还都要感谢莉可你丢出来的这些东西。要不然，可是要……发生很可怕的事情呢。”

　　蕾丝特在一旁一脸古怪地看看地上躺着的，浑身僵硬的马加，又看了看怜，小声嘀咕着：“还说什么只有我才能做……明明只要随便一个人就可以嘛……”

　　史缇拉则是以公平公正的姿态裁断了眼前发生的这一切：“嗯，这的确是个好办法，只不过……那两个字似乎并不是这么理解的吧？”

　　那么，马加摸到的究竟是什么呢？请抢答……

　　哔——！

　　好吧，马加无论怎么想恐怕也不会想到，在这个异世界当中，自己家的笨女仆居然会随身携带着这种主体是红色，软绵绵，有着木质握柄并且拥有强大吸力的东西……

　　嗯，这是一个皮揣子。

　　说起这个东西，还是某一次城主府里面的新式冲水马桶被马加这家伙弄得堵住，在大家一筹莫展的时候，作为罪魁祸首的他为了将功赎罪，自然是忙不迭地把这种神奇道具的大体构造说明了一下，不过，正是天理循环，因果报应，马加无论如何也没想到，自己在异世界的这个小小的发明，居然会在今天救了自己一命。

　　那么……这算是种善因得善果，还是恶有恶报呢？

　　总之，如今已经彻底恢复过来的马加脸上还带着个红印子，嘴唇肿起得老高，同皮揣子“激情热吻”的感觉绝对没有想象当中的那么好，而且，就算是莉可信誓旦旦地保证这一把真的不是已经投入使用的，放在城主府里的那把，可是马加还是觉得嘴里有一股怪味儿……

　　“今天的事情……无论如何也不许说出去！”

　　嘴唇的肿胀不可避免地影响了马加的发音，不过这并不会影响他把自己威胁的意味传达给三名各怀鬼胎的战爵少女和一个正为主人大难不死而欣喜的天然呆女仆，很快的，无论是莉可还是怜，蕾丝特，史缇拉三人都已经保证不会把这件糗事说出去——实际上。就算是让三个战爵少女去说，她们恐怕也根本没法说清楚，毕竟这件事情说到底起因还是因为她们无法飞行，至于为什么无法飞行……

　　看吧，坏事的背后永远都是马加，这句话一点都没错。

　　马加其实是很想要弄点水来让刚才被吸得充血外加肿胀的面庞稍微缓解一点的，不过如今既然已经走到这里，自然是先把任务那边搞定才好，反正马加对蕾丝特的下手是很了解的，既然蕾丝特已经说她出手了，那么古代兵器只要能剩下些稍微完好的零件，就已经是很不虚此行了。

　　“可是……明明就有更简单而且有效的办法啊！”

　　看得出，无论是谁被做了这么过分的事情，都会耿耿于怀好一阵子，于是在接下来的一路上，马加怨声载道，莉可就跟在主人身后吃吃地笑，至于三名战爵少女，则是表情各异，怜是面色绯红，蕾丝特是懵懂外加愧疚，史缇拉则一副若有所思的样子。

　　虽然这片废墟很大，可是蕾丝特并不是路痴，在找准了特定方向寻找后，很快的，大家就已经发现了那片蕾丝特所说的，曾经发生过战斗的空地。

　　“蕾丝特……这就是你说的……随手打发掉？”

　　马加的声音有些颤抖，这并不是因为发现了完整的古代兵器而导致的激动，而是因为……他发现自己还是太过低估蕾丝特话里的水分了。

　　这家伙的话……完全就是和梅鲁属于同一类型啊！好不容易找到一个可以战斗的对手的话，无聊的她又怎么可能“随手打发”呢？！

　　所以，如今展现在马加他们面前的，根本不是什么“空地”，而是明显的，被猛烈的能量爆发强行冲击出来的一块区域，光是看周围那些扭曲的通道，以及地面上已经结晶化的沙粒就可想而知，当时蕾丝特这家伙究竟兴奋成什么样子。

　　“那个……咳咳，其实只是因为人家飞到这里后有些累，刚想休息的时候就被那些浑身土黄色的家伙偷袭啦……”蕾丝特小心地扭着手指，低着头小声辩解，她也知道自己这次恐怕是坏事了，居然在任务还没开始的时候就把任务物品破坏掉，这样的事情，恐怕一般冒险者一辈子都不会经历过一次吧？

　　“被偷袭就被偷袭……那些家伙根本不可能威胁到你的生命哎！”马加的嘴唇气呼呼地上下抖动着，肉嘟嘟的嘴唇如今的样子看起来反倒很可爱，只不过搭配上脸上的红印子，看起来就有些古怪了。

　　“可是……可是……当时不是没忍住嘛……”蕾丝特难得用这种娇嗔似的口气说话，却和之前她强势的作风没有丝毫违和感，看起来，似乎被马加之前那么一弄，爆炎战爵身为少女的一面开始悄然萌芽了……

　　“不管怎么说，现在大家还是分散开来找找有没有残余的线索或者零件吧。”怜还是比较冷静的，毕竟经过刚刚的“吸毒”事件后，少女的心情也相对轻松了许多，总算是从刚刚高空坠落的阴影当中摆脱出来一些，“至于那些赤蝎，似乎史缇拉已经很好地处理完毕，它们应该不会再来打扰我们了。”

　　“没错。”史缇拉配合着点点头，保证了这一说法的真实性。

　　实际上，身为操控整个大陆上雷电之力的雷云战爵，史缇拉对那些个名为赤蝎的魔兽，几乎有着天生的威压，这也使得刚刚的魔兽来袭变得无关紧要，因为赤蝎们的雷电完全伤害不到史缇拉，而史缇拉却可以轻易地控制这些赤蝎身体内的雷电之力，所以赤蝎知难而退，并且不会再来攻击，也几乎是板上钉钉的事情。

　　既然这样，少女们自然是立即分散开来，开始从地面以下，还有周围的石头以及通道上的金属板上，寻找起可能残留的古代兵器零件来——并不是她们找的地方不对，正相反，以蕾丝特的战力，在那种碾压式的，充满爆炸性的战斗当中，如果真的有什么东西残余，也只是可能以刚刚的那种形式残余下来而已。

　　果然，很快怜就在某个已经弯曲得不成样子的通道弯折处，发现了那具古代兵器破损得不成样子的身体。

　　“胳膊和腿似乎都已经彻底扭曲了，头部也不知道到哪里去了……”马加有些为难地看着这具身体，不过让他稍微欣慰一点的是，蕾丝特似乎并没有使用纯粹的物理攻击来攻击这具古代兵器，所以，它的身体看起来还相对完整，只是有一些划痕和凸凹不平的地方而已。

　　“那么，就把这东西带回去让厌夜看看好了。”

　　马加做出了决定，随后，三名战爵中的蕾丝特抓起了马加，史缇拉抓起了莉可，怜则提起了这具破损的古代兵器，恢复了大部分力气的她们以最快的速度，返回了位于废墟外的双子星号——这次马加大体估算了一下，在带着他们，又没有恢复到巅峰状态的情况下，这段路程就算是三名战爵用飞的都要十分钟。

　　天知道刚刚是不是有人试图走过这段可怕的距离……马加一想到这一点就有些后怕。

　　双子星号上的厌夜早已经等的有些不耐烦，看到大家回来，当机立断地在驾驶舱开启的瞬间，飞也似的朝着自己最最心爱的爸爸……

　　“哇！”

　　一向胆子很大的厌夜没等扑到马加身上，在半空中时就哭出来了。

　　“爸爸……爸爸变成香肠妖怪了啊！”


第十九章 扭曲的审美观和百无聊赖的少女议题

　　好不容易安抚好了受惊过度的小萝莉厌夜。马加耷拉着一张香肠嘴，在听到她得出“这具古代兵器的躯体还很完整”的结论后，总算是稍微松了一口气。

　　既然身躯还很完整，那就说明这一趟没白跑，算上已经找到的手臂和腿部，现在古代兵器的结构已经拼凑得差不多了，只要再找到一个头，就可以宣布任务完成了——当然，马加可不会再想这么晦气的事情，如果能找到完整的，没有受到损伤的古代兵器，那就更好了。

　　“反正团里面肯定还会有其她人有关于古代兵器的线索啦！”一想到这次任务的古怪状况，加上之前的推测，马加的嘴角不自觉地撇出了一抹信心十足的笑容来……

　　然后小萝莉又哭了，因为马加这一笑，上嘴唇直接咧到耳根去了，加上因为之前放血过度而崩裂开的伤口……谁见过嘴这么大的三瓣嘴兔子？

　　马加自怨自艾，三名战爵少女各怀心事，莉可则还是那副不知所措的表情，她可是知道，如果马加这样子回到弥赛亚。那自己肯定会被好好地追问为什么会搞成这样子，尤其是莉莉耶和十六夜，好不容易才轮到她留在主人身边，却让主人变成了这幅模样，恐怕下次就算再改她出任务时，其她两名女仆也不会放心了……

　　未来和露卡自然不知道这一次出去究竟发生了什么事，看着一行人出去后不到一个小时就拖着一具破破烂烂的古代机甲回来，而且当中的马加还变成了香肠妖怪，两名少女机体后悔的几乎都要哭出来了，她们一个劲儿地埋怨马加有这么好玩的事情都不带她们出去，把本来就在为嘴唇肿大而苦恼不已的马加弄得更加头疼。

　　好吧，在马加看来，如果是和她们两个咬嘴唇，那的确是很好玩的事情没错，可是这一次咬他嘴唇的可是一条蛇，自己没有死在外面就已经是万幸了……

　　“呜咕……艾因的嘴巴好可爱……”对马加的辩解，未来不以为然地撇撇嘴，双眼继续把噼里啪啦的小星星砸在马加的脑门上。

　　“……的确……看起来很强壮……”露卡看了看自己的小细胳膊小细腿，又看看马加“强壮”的嘴唇，轻轻叹了一口气。

　　……天知道如果当初摆在荒神和弑神跟前的如果不是这两具美型少女机体，而是两只五大三粗母老虎的话，她们两个会不会因为强壮和实用而去选择后者，总之，马加再次对两名少女的审美观和天然程度有了最新的认识。

　　据说……女性的审美观其实是扭曲的？对这一点，马加始终坚信不移。

　　厌夜一边抽噎着一边操控着双子星号返回弥赛亚，而双子星号的飞行轨迹也伴随着小萝莉的抽噎，飞出一段距离就猛地窜一下。有时候还突然熄火往下掉上一段距离后，再突然窜起老高来——这是小萝莉哭的太用力，呼吸不畅了。

　　双子星号忽上忽下，马加的心也跟着一松一紧，到最后连他都要哭了，厌夜如今明显是抱着玉碎瓦全的心态在开飞船啊！

　　在这种极度刺激的状态下，后宫任务小分队一行人总算是安全返回了新弥赛亚城，不知是出于什么心理，这一次返回时，马加并没有通过沃坦之耳通知贝拉，而贝拉也没想过他们会这么快就返回，一直到双子星号飞越弥赛亚，然后缓缓降落在停机坪时，正在百无聊赖地凑在会议厅里“开会”的少女们才知道外出的马加已经返回了。

　　顺便一提，这次的议题是“论理性与感性”。

　　“要，要，要，要不要去个人接一下大，大，大，大哥哥呢？”莉芙露一向不喜欢这种听起来古怪无比的少女议题。她最喜欢的是前些次由莉可提出的，“关于如何保护大陆上的可爱小动物”这样的话题，不过，少女们的例会是每一次由一个人提出一个感兴趣的话题给大家讨论，而这一次轮到的，刚刚好是前来客串讲座的女秘书玛利亚。

　　“莉芙露提出的这个建议就非常适合举例。”玛利亚正愁自己的话题应该如何继续，听到莉芙露开口，灵机一动，将话题引到了这一方面来，“比如，如今莉芙露要去接……接那个混蛋，这就是出于感性上的思考，而从理性思维来看，就算大家都不去接他，他一会儿还是会回到这里，所以，这就是理性和感性的区别了……”

　　“一个重视的是实际效果，一个重视的是……自身的感觉？”希亚似乎听的很认真，一本正经地举起白皙的小手提出了自己的疑问。

　　“大概就是这么一回事，具体研究的话，需要深入到人类心理的层次，著名心理学家弗洛伊德曾经有过这样的测试……”玛利亚很得意，她的这一话题，成功地打消了刚刚几个女孩子想去接某个混蛋的念头，而这也正是她想要做的。

　　“该死的混蛋……以为做了那样的事情就可以当成什么都没有发生么？！”一想到那家伙在自己的身上做出的种种过分行为，玛利亚不禁又变得面红耳赤起来，连带着说话的声音也开始不经意地发出莫名其妙的颤音。

　　“那个……在开会？”

　　又过了大概十分钟，会议厅外不出意外地传来了某个混蛋的声音，不过。脚步声似乎只到门口就停止了下来。

　　“叽！”作为最近才加入这个少女议事团的成员，小叽第一个发出了惊喜的叫声。

　　“艾因？”梅鲁几乎要被这无聊的讨论会弄得睡着了，可是，她一直害怕在之后的任务当中出现和海蚀洞当中一样的可怕生物，一听到马加回来，小萝莉问的第一个问题不是“你受伤了没有”，也不是“任务怎么样”，而是“这次和你打架的是什么东西呦？”

　　长条圆形会议桌的最里面，玛利亚气愤地跺跺脚，没想到这家伙回来的这么快，本来还想要通过接下来的所谓“弗洛伊德心理分析”把那家伙归类成一个白痴笨蛋加三级来着……

　　“唔……这次其实并没有打架啦。”马加在会议厅外的声音有些古怪，这让原本正等着他进来的女孩子们感到有些奇怪，而莉芙露更是早已经忍耐不住，跟枪手少女一前一后地冲出了会议厅，嘴里还嘟囔着：“不，不，不，不许和人家抢大，大，大，大哥……呀啊啊啊啊啊！”

　　在莉芙露发出尖叫声的同时，爱丽丝也没有例外，两名少女的声线本来就属于高人一等的那种小女孩声线。再发出这样的尖叫，一瞬间足以爆发出超过三百分贝的噪音，而在这份噪音当中，马加徒劳的解释自然是被彻底地掩盖过去了。

　　发生什么事情了？

　　莉莉耶和十六夜对视了一眼，显然，刚刚的说话声音是她们的主人没错，可是两个女孩子发出这样子的，仿佛遭到惊吓的尖叫声，显然，在主人的身上，很可能发生了什么事情……

　　下一秒。刚刚发出尖叫的两个少女如今似乎是被什么人捂住了嘴，只能无助地“呜呜”哼唧着，不过很快，两个人就平静下来，所以，其她女孩子倒是并没有太过紧张。

　　“还是出去看看好了。”希亚无所谓地站起身，不过刚想要向外走去的时候，却被突然冲进房间里来的莉可死死地揪住了衣角。

　　“那，那个……主人说现在不希望大家看到他的样子呢！”莉可满脸通红，焦急地试图说明如今的事态，不过，被莉可这么一掩饰，本来还没有生出太多疑惑的女孩子们却反倒都很感兴趣地站起身来。

　　“在下……只是想要出去散散步而已啊！”法琳娜的声音连她自己都觉得有些自欺欺人，不过，好奇心杀死猫这东西可不是说着玩的，一旦产生了兴趣，如果不亲自揭开谜题，晚上可是会睡不好觉的——这东西就跟马加上辈子那些女孩子天天看港澳台日韩剧会上瘾是一个性质。

　　“是啊，莉芙露好像是有危险了，所以，我也不能不去解救她呢……”特蕾莎微笑着把手里的大剑放在椅子边，怎么看她如今都只像是个恶趣味的围观者而不是什么正义的复仇者。

　　“谁会关心那个笨蛋的事情啊……那个，我要回城主府了。”玛利亚犹豫再三，终于给自己找了个冠冕堂皇的理由，在她想来，恐怕是那家伙这次出任务时又被人打成猪头了吧？这种痛打落水狗的机会，她可是绝对不会错过的！

　　“你……你们！都说了不要出来了啊！”马加似乎已经将两名少女安抚完毕，听到屋子里面这些女孩子一个个的都想要出来看热闹，急得声音都走了调，“贝……贝拉人呢？”

　　“哎呀呀，小哥一回来关心的就只有会长大人么？这让一直为小哥担心的小女子很是伤感呢……连人家养在院子里的大波斯菊都要因此而凋谢了……”像这种少女会议，法伊娜偶尔也会来参加，今天马加赶了个倒霉，刚刚好碰上这个磨死人不偿命的小妖女——看看，这才叫姐妹嘛，姐姐是童颜巨“哔——”小恶魔，妹妹就是小妖精。以这御姐萝莉姐妹花组合的实力，无论单个进攻还是联手攻坚，都是马加的生命不能承受之重……好吧，看起来的确是挺重的……

　　“贝拉……应该是在冒险公会的说……”伊莎懒洋洋地回答着藏头露尾的马加所提出的问题，马加是幸运的，这一次的会议才开始没多久，所以伊莎也并没有完全进入低血压状态，要不然，恐怕低血压魔王寻找抱枕的行动任何人都无法阻止。

　　“不过，应该很快就会回来了呢。”莉莉耶温和地接过了伊莎的话头，“在看到双子星号降落以后，这是理所应当的事情呢。”

　　“艾因回来了么……咦？”

　　正当屋子里面的女孩子们满腹猜疑的时候，门外又传来了霜叹的声音。

　　如今的时间，刚刚好是午餐的时候，霜叹会在这时候出现并不是什么意外，意外的是，一向波澜不惊的霜叹居然会在看到马加之后发出一声惊疑，这就大大超过了少女们的心理底线了。

　　“哇！我要看我要看！”梅鲁终于忍不住了，第一个冲了出去，过了片刻后，小萝莉不以为然的声音在门外传来：“我还以为发生了什么事……不就是叼着根肥香肠而已嘛……”

　　莉莉耶和十六夜对视了一眼，也跟着走了出去，随后，希亚，法琳娜，玛利亚等一众少女都跟着走了出去，只有伊莎无所谓地打了个哈欠，迷迷糊糊地抓抓狮子头，嘟囔着：“香肠么？不知道午餐要吃什么呢……最近好像又变胖了……呜……真的苦恼的说……”

　　当然，没人理会伊莎的抱怨，因为所有的女孩子，都在迈出房门，看到在门口哭丧着脸的马加后，愣在了当场。

　　长久的寂静……

　　长久的盯视……

　　然后，不知道过了多久，终于有第一个女孩子，发出了打破这片沉寂的声音。

　　“噗……艾因，你怎么……怎么会变成这个样子啊？”

　　希亚强行忍住自己的笑意，可是，那一对看起来鲜艳无比的，仿佛像是使用最新鲜最上等的精肉，经过精心熏制才能制作出来的香肠……好吧，希亚可以很清楚地判断出那其实是某人的嘴唇。

　　可是……这对嘴唇怎么可以变成这样子啊？

　　“我说！”马加的声音虽然是很愤怒，但是在这一对嘴唇的帮助下，原本的愤怒就变成了滑稽的含糊，“希亚，如今可不是笑的时候吧？！要知道，我可是差点死掉啊！”

　　“差……差点死掉么……看起来，果然是某种毒素的作用呢。”莉莉耶倒是一本正经地在研究这对“香肠”的成因，不过，从万能女仆偶尔的，话语之间的停顿，以及金丝边眼镜背后所显露出来的，眉宇之间的淡淡笑意，完全可以感受到如今的莉莉耶究竟是要经过如何的忍耐才能克制住满腹的笑意。

　　连莉莉耶都这样子的话……马加几乎可以想象接下来的事情了。

　　“艾……艾因……你该不会是在做什么坏坏的事情时……被袭击了吧？”十六夜笑也不是，不笑也不是，虽然拥有毒性攻击的魔兽并不在少数，不过在她看来，如果是中毒的话，这样的部位也实在……太让人容易想到别的方面去了。

　　“就是……在下觉得……艾因一定是因为强行做什么坏事才会遭到报复啊！”法琳娜倒是没笑，相反的，少女如今是以一副气鼓鼓的模样，死死地盯着马加的这对肥嘟嘟的嘴唇……

　　“哎呀呀，小女子也和姐姐一样……很羡慕呢。”似乎知道法琳娜在想些什么，法伊娜优雅地弯下腰肢，用轻轻的，偏偏又能让周围的人听到的声音，轻轻地冲法琳娜的耳朵眼里吹气。

　　……马加的眼睛都直了，法伊娜这一弯腰，那两大团裹在紧身旗袍里的，软绵绵的肉体，几乎就紧贴着法琳娜的脖颈，和少女的小脑袋并列在一起……

　　不过……法伊娜所说的……羡慕，究竟是羡慕什么啊？

　　“就是……”让马加意外的是，特蕾莎居然也用一种哀怨的语气开了口，“虽然这样子有些过分……但是，如果程度可以稍微减轻一点的话……这么红润的嘴唇还真是……”

　　“性感。”霜叹歪着脑袋想了想，将特蕾莎的话语补充完整，虽然平时并不怎么和少女们做这方面的交流，不过耳濡目染之下，巨龙少女可是也知道，所谓“厚嘴唇意味着性感”这样子的内容……

　　……马加哭出来的心思都有了，这些女孩子，没一个关心自己究竟为什么受伤，反倒开始你一句我一句地讨论起关于“性感的嘴唇”这样的话题来……

　　“寡……寡廉鲜耻！”玛利亚自然不会参加到这样的话题当中去，而且正相反，愤怒的女秘书在气冲冲地对话题引起人的马加再次给出了千篇一律的评价后，跺着高跟鞋没好气地离开了这边。

　　“真是的……我好像没招她也没惹她吧？”马加无奈地摇摇头，又回过头去看看后院那边，“怜也是一样奇怪，非要说盖亚那边有危险……在这里会有什么危险啊？”

　　……嗯，一直到现在，马加仍然不知道他以为的那所谓的“小小的举动”，究竟对四战爵和大地神这种奇异的组合造成了多大的冲击。

　　“奇怪……你们大家都站在这里干什……啊！”

　　贝拉本来是看到双子星返回后才从冒险公会赶回来的，没想到进门时先是碰到了气冲冲的玛利亚，在听到玛利亚没头没脑地说了什么“香肠混蛋”这样的话后，满腹疑团地来到会议厅门口时，却又被马加的模样吓了一大跳。

　　“你……你干嘛叼着根香肠在嘴上？”看了好半天，贝拉才总算能够确认这个一脸无奈的，的确是被自己派出去完成任务的马加没错，可是……这副模样也太夸张了吧？

　　“因，因，因，因为大哥哥很性，性，性，性感！”莉芙露早已经接受了马加的这副模样，似懂非懂地听着一帮大姐姐讨论了半天关于“厚嘴唇”的话题后，如今一听贝拉问起，自然是抢着回答。

　　“这……这都什么跟什么啊？”贝拉狠狠地剜了马加一眼，收回眼神时却无意间掠过了会议厅内写着会议议题的黑板——

　　“叽！”负责写黑板的小叽疑惑地看着贝拉一脸愤怒地把马加拖进去指着黑板破口大骂，她不明白……从左往右写和从右往左写有区别么？


第二十章 少女们的多极分化和不可原谅的疏忽

　　“就是说，这就是你这次出去任务所得来的成果？”

　　贝拉余怒未消地指着堆在地板上的一团看起来破破烂烂的古代兵器残骸。恨不得再狠狠地揍眼前这个唯唯诺诺的混蛋一顿。

　　本来看到这家伙如今这副欠扁的模样就已经很生气了，再加上看到黑板上写的那乱七八糟的会议议题就更生气了，偏偏在最生气的时候，马加还偏偏小声地提出“这次任务有很大的收获”，试图为自己争取宽大处理。

　　好，既然这家伙说有很大的收获，贝拉自然就暂时忍下气来想看看他究竟收获了什么回来，可是……可是……这团破烂无论怎么看都不像是大收获啊！

　　“那，那个……贝拉会长，厌夜说这具古代兵器的躯体还算完整呢……”莉可虽然在某些时候很喜欢向未来的主母出卖主人，不过这时候还是要说一句公平公正的话来为主人开脱的，“那，那个，这样的话……就只需要找到头部就可以了呢！”

　　“头部？！”贝拉气愤地指着马加的鼻子尖——后者也在第一时间做乖巧状继续保持下蹲抱头姿势等待训话，“已经三次，三次了啊！虽然每一次都能得到一部分，可是……明明可以用更简单的方法完成任务不是么？！”

　　……马加倒是很想提醒暴怒中的会长大人，前两次似乎就是因为她，才会把这个任务变得复杂化，不过这时候如果他说出这样子的话，无疑是把自己往火坑里推……

　　贝拉的训斥最终还是被莉莉耶午餐开饭的提示所打断。再次恶狠狠地瞪了马加一眼以示威胁和惩戒后，又气又累的贝拉还是觉得应该化怒火为食量，而且既然马加的确是劳心劳力地去跑任务了，那不给饭吃也有些说不过去。

　　说教勉为其难地结束了，不过马加这边的倒霉事还没完。

　　在饭桌上，大地神盖亚第一次对马加露出了凶神恶煞一般的眼神，不只是盖亚，包括帕蕾莉雅在内的四战爵都集体用无声的讨伐“唧——”地盯视着马加，仿佛光凭借这种正气凛然的目光就可以把一个大好青年诛杀当场一般。

　　实际上，在盖亚决定这么做的时候，马加就离惨死当场不远了。

　　“艾因……该不会你在这次出去任务的时候……真的对战爵们做了什么坏事吧？”发现饭桌上的气氛有些诡异的希亚狐疑地抬起头，吞咽下口中的食物后，像是调笑一般地随口发问，不过……如果当希亚是在说笑的话，那可就等同于犯了人生中最为重大的错误了。

　　“没……没有！”马加手里的叉子颤抖着，在餐盘上演奏出了一曲叮叮咚咚的悦耳蓝调。

　　“怎么能说没……唔……”蕾丝特又羞又气，原本并不知道这家伙在自己身上做了什么事情的她在听了盖亚和怜的基础启蒙教育后，总算明白了最为基本的一个道理：男女授受不亲，如果随随便便被男人摸了的话，很可能会导致非常严重的后果：怀孕！

　　……看吧，异世界的少女似乎除了怀孕，脑子里就没装着别的东西。

　　不过蕾丝特本来是想要奋起指证这个敢做不敢当的家伙吃干抹净还要睁着眼睛撒谎的恶劣行为的，不过，手疾眼快的帕蕾莉雅在第一时间就同样红着脸吧她按下来，随手用叉子往她的嘴里塞了一整块牛排……

　　“欲盖弥彰！”贝拉没好气地嘟囔着，手里的刀叉奋力挥舞，在瞬间将自己面前的牛肉切割成足以媲美十三分割的小块。让马加看的又是一阵心惊胆战。

　　“那，那个……主人，欲盖弥彰是什么呢……”莉可偏偏在这个时候来添乱，这个问题问的马加尴尬无比，还好一旁的莉莉耶比较会察言观色，以同样的封口方式，用半个布丁让天然呆笨女仆闭上了嘴。

　　“叽……”小叽似乎因为之前连累马加而有所愧疚，此时殷勤地插着一块上好的三文鱼送到马加嘴边，马加也毫不客气地张大嘴巴“啊呜”一口咬下。

　　……其实马加并不爱吃鱼，不过呢，既然是女孩子送过来的，当然是再难吃的东西也会变得美味无比。

　　“艾因……喝汤。”霜叹同样小心翼翼地送过一勺飘着浓郁香气的奶白色浓汤。

　　……好吧，马加必须要在之前的内容后补一句：巨龙少女和杀人浓汤是例外。

　　“哼……打情骂俏……真是当我们这些外人不存在呢。”

　　马加十分不明白，为什么盖亚今天会有这么大的火气，从进到餐厅开始到现在，大地神少女原本温柔的眼神就变得凌厉无比，如同刀子一般在自己的身上割来割去，还不是转个弯剜上一下，生怕自己不疼似的，而如今好不容易开口说话了吧？偏偏是一开口就用这种阴阳怪气的腔调，听起来就好像盖亚被希亚附身了一般……

　　“哎呀呀。我好像听到有人说我的坏话了？是错觉么？”希亚巧笑吟吟，手指摆了个弯弓射箭的造型，下一秒，用来中西餐结合的筷子就擦着马加的头皮飞过去，钉在了他背后的墙上。

　　……就算得到了弓手之神的传承也不是这么来威胁人的吧？而且明明自己只是不小心说出了心里话而已啊！

　　可怜的马加发现，这顿饭自己是甭想吃的安稳了，前有愤怒的贝拉，后有莫名其妙的盖亚，一旁还有同仇敌忾的四战爵和偶尔腹黑的希亚，最让马加气愤的是，坐在自己身边的小萝莉梅鲁早就把眼前所有的餐盘扫得连色拉酱都不剩了！

　　“说起来，艾因，你究竟是怎么被蛇咬到的啊？”比起食物，以特蕾莎为首的“厚唇性感论”少女组合们则是对马加这种天然的美容方式很感兴趣。

　　不说还好，一说起这件事马加就满腹委屈，当即把当时自己如何莫名其妙地被蛇爬到身上，又如何被蛇“亲”了一口的事情详细地为几名少女解释了一下。

　　“如果是这样子的话……”神出鬼没的流亡仍旧是不知道什么时候就悄然出现在了餐桌旁边，此时刚刚撕下一块面包，沾着浓汤塞到嘴里细细咀嚼，听到马加的说明后，声音当中明显带上了一分疑惑，“刚刚你不是说……你们是由蕾丝特她们带着飞进废墟的么？”

　　“没错啊！的确是这样子，不过因为半路上突然从天空中掉下来，怜和蕾丝特她们的体力又都有消耗，所以就走了那么一段距离嘛！”马加浑然不觉自己话语当中产生的巨大矛盾，仍旧试图为自己拉同情票。

　　“从天空掉下来？能够让战爵们体力急剧消耗……难道你们遭遇了飞行魔兽？”这一次，贝拉总算是开口提出问题了，显然，贝拉也并不是完全不关心马加他们这一路上所遇到的危险。

　　“没有。”

　　马加在这一问题上很明智地选择了闭口不言。不过史缇拉似乎并不介意这一点被少女们知道，很简单地回答了两个字，随后才在盖亚的眼色下停止了发言。

　　难……难道真的发生了什么事？

　　这一下，少女们的好奇心在一瞬间就被彻底勾起了，要知道，虽然四战爵当中的帕蕾莉雅和盖亚一直都对马加很是“要好”，但是毕竟她们名义上还是属于这个世界上的神明，在少女们看来，无论是盖亚还是战爵，都不可能参与到她们的争夺当中来才对。

　　可是如今，看着面色绯红的蕾丝特，沉默不语的怜，欲言又止的史缇拉和有些紧张的帕蕾莉雅，还有那个不时凶狠地“唧——”一下马加，又总忍不住把目光投过去的大地神盖亚……这五个女孩子，分明就像是被攻略成功了的样子嘛！

　　“午餐结束，开会！”贝拉终于下达了最高命令，这一命令在瞬间就得到了少女议事团的全票通过，虽然当中弱弱地出现了梅鲁和伊莎的“我还没吃饱呦（的说）”这样的不和谐音符，不过，在最后，马加还是没来得及把最后一块牛排塞到嘴里。

　　当然，这并不意味着马加会不高兴。正相反，他再次躲过了霜叹的浓汤杀器——这也是霜叹此时会一起参加进这次重大会议的原因。

　　“那么，你是交代呢还是交代呢还是交代呢？”希亚再次拿出了从来只在关键问题上才会使用的三选一问句，显然，这一次，无论如何马加也是避不过这一关了。

　　“交……交代什么啊？”马加无辜地睁着水汪汪的大眼睛看着微笑的希亚，如今后宫冒险团三大裁判官：贝拉，希亚，特蕾莎全部到场，显然，这次要把马加这个团内异端裁定有罪几乎是板上钉钉的事情了。

　　“交代什么？”贝拉显然是从来没有使用过“冷笑”这一笑法。勉为其难地弄了个形神都不似的笑容出来，看起来仿佛是在对马加抛媚眼一般，“如今三名当事人都在场，说吧，你在这次的任务当中是不是又……又做了什么坏事？！”

　　贝拉话语当中不自然的停顿似乎提醒了在场的许多人，包括特蕾莎，流亡，十六夜，法琳娜在内的少女群体集体脸红，而诸如伊莎，莉芙露，莉可，霜叹这样的天然型少女则是懵懵懂懂，另类一点的像爱丽丝，法伊娜则是露出了颇为期冀的眼神，尤其是法伊娜，还颇为幽怨地舔舐了一下嘴唇，似乎是在为马加没有对自己“做坏事”而感到有些不甘。

　　天可怜见……马加就算想，也从来没有这样的机会……

　　战爵少女们和盖亚作为此次少女议事团审判的当事人以及旁观者，在刚刚的状况下分化得极其严重，五名少女当中蕾丝特和怜变成了大红脸，史缇拉懵懂，盖亚则是意外地露出了一丝期待后又开始用那双勾人的眸子上下扫视马加，弄得马加浑身软绵绵的，最让人意外的是帕蕾莉雅，不知道是在想些什么，脸上红的跟涂了油彩一样不说，呼吸也开始变得急促，双腿更是紧紧夹在了一起，不时轻微地磨蹭一下，一副极为难受的模样……

　　帕蕾莉雅的这副模样让少女大审判官们很是疑惑了一下：明明跟着去参加任务的是另外三名战爵少女，为什么留守的帕蕾莉雅反应会这么激烈啊？看她的样子明显是想到了什么坏坏的事情，虽然在场的少女们大多已经经历过类似情形，偶尔想一想也会脸红心热，可是，像帕蕾莉雅这么激烈的反应……还真是很少见啊。

　　听说表面上越是古板的女孩子在经历过某种事情后就会越奔放？当然，这一点少女们还有待实践……

　　“那么。以异端裁判所的名义宣判，有罪！”贝拉二话不说以手握拳代替了小木槌，干净利落地宣判了马加的罪行，“死刑，立即执行！”

　　“等……等一下啊！”被吓了一大跳的马加当场暴跳起来，“就算是宣判，至少应该告诉我罪名是什么吧？！而且，死刑什么的……难道弥赛亚已经可以私人宣判这么重大的刑罚了么？！”

　　“什么什么？什么刑罚？！”

　　正当马加奋力反抗的时候，好死不死的小萝莉城主格林达姆突然在会议厅外冒出个头来，“听说这边有好玩的事情？在干什么在干什么？”

　　……不用说，这肯定又是玛利亚回去之后给格林达姆吹风导致的后果。

　　城主大人亲临，之前的一切审判就在瞬间变得合情合理合法，甚至格林达姆比贝拉还要过分，一听说马加有“做坏事的嫌疑”，很大人地摆摆手，阴阳怪气地冲马加打着官腔：“我说艾因吾卿，这等大事，有时不要说有嫌疑，就算是没有嫌疑，也可能因为‘或许做过’而被定罪，这样的话，我可是帮不了你了。”

　　……马加看着挤眉弄眼的小萝莉欲哭无泪：这算什么？莫须有么？好吧……其实他还真就没那么冤枉。

　　“说起来……这两天连你的影子都没看到，明明答应人家去过家家又没有守约，骗小孩子什么的最讨厌了！”见马加“不知趣”，格林达姆气愤地甩甩双马尾，鼓着腮帮子摆出一副生气的模样来，用意很简单，就是要让马加许下某种神圣的承诺而已。

　　死亡过家家么？比起这个，马加倒是宁愿选择坦白从严，毕竟他所犯下的也只是“微不足道”的罪行而已。

　　在听马加如竹筒倒豆子一般地将这次的任务过程，包括他在半空中因为体位问题而导致的精神间歇性短路以及之后所做出的某些过分举动全部交代后，一旁旁听的少女们早已经一个个地头顶冒蒸汽了。

　　这家伙……明明就已经告诉他交代事情要说重点，为什么要把那种……那种事情的过程和少女的反应详细描述啊？！

　　“嗤！”终于，在说到蕾丝特软倒在自己怀里时，作为当事人的蕾丝特再也承受不住这种心理和生理的双重折磨，发出如同气球爆裂一般的泄气声后当场软倒……不过，这时候恐怕也不会有人注意到她了。

　　“你……你这家伙还真是……”希亚无奈地看看一旁同样化为蒸汽动力机车，不是发出“呼哧呼哧”声响的贝拉，以及连胸脯表面都开始泛起红色，浑身像是在温泉里泡了至少两小时一样的特蕾莎，自己也小心翼翼地整理了一下铠甲，让下身稍微舒服一些后才勉强开了口，“这样的事情……早就已经告诉过你，如果实在想的话……只要你有实力并且符合了约法三十章的标准，就算……就算是在这个院子里……为所欲为……也……可……”

　　希亚的声音越来越小，到最后完全变成了蚊子哼哼，不过，看周围少女们那一副副红扑扑粉嫩嫩的迷离面孔，如果马加现在采取无耻的推倒杀法的话，很可能会赚得盘满钵满也说不定。

　　当然……如今的马加正在为自己悲惨的前景忧心不已，于是，他再次错过了这个绝好的，将后宫彻底攻略，达成HAPPYEND的机会。

　　“那些乱七八糟的东西我是不明白啦……”正当少女们各怀心事的时候，格林达姆却一脸纳闷地开了口，“不过你们所说的古代兵器……听起来好像和我之前看到的……一种叫机魔神的东西很像啊。”

　　“什……什么？！”

　　虽然早就想到在这次任务陷入僵局的时候，肯定会有人冒出来爆出新线索，可是……会发生在格林达姆身上，还真是让马加感觉有些不可思议。

　　“明明上一次你的女秘书就有跟着我们一起去参加任务啊！而且这几天古代兵器的躯干部位就一直丢在这里，难道你一次都没有看到或者听谁提起过么？！”马加气愤的是，这么重大的消息，身为后宫冒险团驻地常客，又有着最新情报来源的格林达姆居然到现在才知道，这简直是不可原谅的疏忽。

　　对马加的说法，格林达姆很干脆地皱皱小鼻子：“本来玛利亚研究的东西就不是人家喜欢的话题啊，而且……到这边来的话，基本上不是找你就是找其他伙伴，也根本和那些破破烂烂的零件扯不上一点关系啦！”

　　……不管怎么样，这一次受审也并不是完全没有收获，至少……马加已经知道那东西的原名叫机魔神了，不是么？


第二十一章 机魔兵的线索和被选召的孩子马加

　　机魔兵，是古代学者制造出来。用于在众神之战中做尖兵型作战单位使用的人形兵器。

　　在马加赌咒发誓地再次卖身给小萝莉玩医生游戏后，格林达姆很快就命令城主府那边的女秘书玛利亚将她所说的，那本描述了有关机魔兵的古代资料送了过来。

　　“当时的古代学者在研制假学和刻文学结合的人形兵器时，一共制造出了三个样本。”格林达姆不知道从哪里弄来了一副古董圆框眼镜，把镜片摘掉后装模作样地挂在小鼻子上冒充起学者，为大家解说起这些东西的来历来，“第一种样本，应该就是你们所说的无人铠甲了，这种无人铠甲的力量很大，拥有集团作战能力，不过因为能源供给的关系，不能进行主动作战，所以最终被归类为防御性武装。”

　　一旁的莉可，莉莉耶，法琳娜和希亚几乎是同时附和着小萝莉点点头，显然，上一次在星月之塔当中遭遇无人铠甲的战役让少女们一直到现在都记忆深刻，那种超强的防御力，以及人类几乎无法拥有的蛮力，加上那一身不被破坏彻底就完全无碍的铁皮外壳，都使无人铠甲拥有了成为这面防御之盾的资本。

　　“第二类。”格林达姆见少女们似乎都在“认真听讲”。只有马加一个人不时冲自己挤眉弄眼，气愤地皱皱小鼻子，险些把占据了半张小脸的圆框眼镜弄掉，在把眼镜扶正后，小萝莉才清清嗓子继续介绍，“就是后来出现的，拥有极其强大的力量，以刻文力作为主要战斗方式，以刻文防御作为机体防御，拥有超乎想象的战斗力，甚至可以同神明匹敌的……神之机甲系列。”

　　“呜咕……感觉好熟悉……”不知道什么时候偷偷跑下双子星号来到这边的未来疑惑地眨巴眨巴眼睛，似乎觉得格林达姆所说的东西她好像在哪里见过。

　　“……是在说你……”露卡四下扫视后将视线锁定在了未来身上，然后言之凿凿地下了结论，“……弑神咒甲……从名字上看就是这样子……”

　　……马加还是第一次发现，自己身边的少女几乎个个都有神经反射线天然化的时候，就连附身在粉红色少女机体上的荒神，如今看起来也正在向胸大无脑方向发展……

　　在周围所有听到两名少女机体对话的冒险团少女们集体黑线的时候，小萝莉也好不容易从桌子下爬了出来，再次爬回到自己的椅子上：“总……总之，因为制造工艺的关系，这种神之机甲无法量产，一直到众神之战结束，也只制造出两具完成品来，其中一具曾经作为对抗神明的利器出场，而另外一具原本是要用来对付神造之神赫尔梅斯，后来不知道什么原因，一直被封印在大雪原。一直到前些日子才被赤月联邦弄出来搞风搞雨……”

　　格林达姆显然还在为自己的城主府在当初化为乌有的事情耿耿于怀，说到气头上，随手抄起放在圆形长条会议桌上的小棍子，把桌子上机魔兵的躯壳敲得叮当作响。

　　“那么，这个叫机魔兵的，就是第三类？”贝拉显然已经把这些零件当成宝了，生怕被小萝莉这一番蹂躏后又弄坏了边边角角，赶忙上前抢救，同时试图用转移话题的方式吸引格林达姆的注意力，“不过，为什么之前从来没有听说过这些东西？”

　　“没错，就是第三类哦，说起来，机魔兵的进化体你们其实已经见过了。”格林达姆果然中计，见贝拉发问，当即兴致勃勃地继续开始炫耀着自己的学识，“其实呢，机魔兵这种东西就是综合了以上两种机甲，所制造出来的万能型作战用人形兵器了，有着金属外壳的防御力，作战时所使用的则是压缩了刻文能量的魔弹。至于能源……使用的则是一种大家都很熟悉，但是在当时还没有大规模使用的东西。”

　　“黑雾石？”这次马加聪明了，毕竟以前曾经听尤利西斯说过有关在众神之战时就有黑雾石使用纪录的事情，所以这时候也顺理成章地跟上了小萝莉的思路。

　　“宾果！”小萝莉啪地打了个响指，露出一副“真相只有一个”的表情，“没错，就是黑雾石！”

　　“这么说起来的话……机魔兵的制造……还在赫尔梅斯被制造出来之后了？”智囊团少女希亚立即想到了这其中的关键点，要知道，黑雾石的能量来源是黑夜石碎片，而在当时，如果已经产生了黑夜石碎片的话，就说明……赫尔梅斯应该已经出现了才对。

　　“具体情况人家也不大清楚啦，反正在这本书里面，古代学者们在批量制造机魔兵后，最终却只有少部分及时得到了能源供应而输送到各个战线，大部分的机魔神则都被存放在了最初制造它们的地方……”格林达姆可不会去想那么复杂的因果关系，只是把自己所知道的事情一股脑儿地都说出来，反正在她和马加的约定里，也没有答疑解惑这一条，既然如此，小萝莉当然是能偷懒就偷懒地把这些个事情一笔带过。

　　“这么说起来……就是说如今大陆上……还应该有一个存放了机魔兵的地方才对喽？”这下贝拉听明白了，之前自己一行人前往的地方，都是曾经驻扎过机魔兵的地方，而这些机魔兵似乎只是少量被外派的，真正的大批机魔兵，似乎都被存放在某个安全又稳妥的地方。

　　可是……那个地方究竟在哪？这才是贝拉关心的问题。

　　“这个啊……这可不能怪人家，书里又没有写……人家只知道这些机魔兵被存放在一个很安全很隐蔽很……很那个的地方，可是具体这个地方是哪里，人家就真的不知道了嘛！”一说到重点。格林达姆又变得支支吾吾，很显然，这一次可不是给点好处就能说出来，而是小萝莉也真的不知道了。

　　“说来说去……还是没线索么。”贝拉颓然地回到了座位上，呆呆地看着桌子上机魔兵的零散胳膊腿，目光当中居然已经开始泛起闪烁的晶莹来。

　　“喂……喂！贝拉，这可不像是你啊！”马加生平最见不得的就是女孩子流眼泪——不只是马加，实际上所有男人一般在见到女孩子流眼泪后都会有间歇性的神经短路，从而导致接下来无论女方提出什么要求都会坦然接受并且毫无抗拒之心，科学研究表明，女孩子的泪水当中含有某种催情外加魅惑的成分……好吧，最后一条请无视，在这个异世界当中，所谓的科学其实是叫“假学”的东西……

　　“可……可……可是……任务要失败……了啊……”贝拉的声音有些哽咽，说话也变得断断续续，这一次的任务失败，还是会长大小姐人生当中所遭受的第二大挫折——第一次自然是当初向马加表白“怎么样都可以”后遭到无视的那一次，不过，那次的结果虽然有些不尽人意，好歹还算是皆大欢喜，可是这一次，贝拉却绝对不能原谅这种因为自己而导致的失败。

　　“还没有啦，不是已经有了机魔兵的线索么？只要找到那个藏着机魔兵的地方不就好了嘛……贝拉乖……不哭不哭……”马加再次担当起了新男人的角色。一般来说，只有当会长少女露出柔弱的一面时，马加才能够找到将少女拥入怀中的机会，而且通常在事后还会因为这种安慰而挨上一顿狠揍，不过，眼看着自己喜欢的女孩子在自己跟前黯然落泪，只要是个男人，就没有不上前的理由吧？

　　“老娘是纯爷们！”马加信誓旦旦地告诉自己，于是他将哭泣的少女狠狠拥入中。

　　“真的就没有办法了么？厌夜那边无法将剩下的头部还原么？”特蕾莎示意马加继续执行“安慰”的使命，自己则和少女智囊团们商讨起接下来的办法。

　　“据说头部是机魔兵的控制中枢，没有样品的话根本无法还原。所以……”希亚面带难色，这种情况实在是很少见，尽管无论是希亚还是特蕾莎都拥有极为丰富的冒险经验，可是像这样的僵局，也实在是很令她们丧气。

　　“当时如果小心一点的话就好了呢……”莉莉耶也反常地开始责备起自己的冒失来，毕竟当时在海蚀洞里，贸贸然动手的女孩子当中也有她一个，而且属她的那具机魔兵被拆的最为零碎——连最细小的一个螺丝都被切成了三段，可想而知机体的整体效果是什么样的，按照马加的评论，莉莉耶可以用镰刀去全聚德帮忙片鸭子——前提是莉莉耶知道全聚德是什么。

　　“尤利西斯他们会不会有线索呢？”十六夜试图从另外一边找到突破口，实际上，这也是他们唯一的希望，不过，这一希望很快被同厌夜联系的法琳娜扼杀了，“厌夜说……尤利西斯他们并不知道机魔兵的贮藏地，所以才会有这个委托任务。”

　　已经……没办法了么？

　　“真是的喵！要不然干脆把整个大陆翻过来找就好了喵！”贝莉卡气愤地挥舞着小拳头——实际上刚刚才偷溜进来不久的伪喵少女根本不知道发生了什么事情，这次任务从头到尾她都没有参加，如今的她只知道大家似乎在找什么东西，不过，对于她的提议，倒还真有一名少女应和：本体是侠盗鼠的小叽最擅长的当然是号召同伴帮忙挖地面……

　　“找……机魔兵么……”霜叹从刚刚开始就在歪着小脑袋不知道思考着什么问题，听到贝莉卡所说的“把大陆翻过来”后，蔚蓝的眸子突然一亮，轻声开口：“我想……我好像知道那是什么地方了。”

　　“什……什么？”因为贝拉抽噎声的关系，马加并没有听得太真切，不过当他下意识地回应了霜叹一句后，得来的回答却让他大吃一惊。

　　“我说……我知道那个叫机魔兵的东西……存放的地点。”

　　“什么？！你说你知道存放的地点？！”

　　马加的惊叫声在瞬间惊动了正在商讨或者犯愁的少女们，而接下来，少女们的反应则是比马加还激烈。

　　“什么？！谁知道存放的地点？！”

　　包括正在马加怀里抽噎的贝拉在内，所有少女的咆哮声几乎把马加的整个身子掀翻过去，耳朵里更是因为瞬间充斥了太多的萌少女音而变得有些嗡嗡作响——其实主要是在他身边的贝拉叫的太大声的缘故。

　　贝拉似乎也察觉到了自己的失态，刚想要露出个不好意思的表情，却发现自己如今正在马加的胸口上紧紧贴着，当即狠狠地照着上面锤了一拳，随后才一脸窘迫地离得老远，声音也变得像蚊子叫一般。当中还夹杂着蒸汽机车的声响：“那个……艾因……你刚刚说谁知道存放的地点？”

　　“霜……霜叹……你自己和她们说……我耳朵……听不见东西……”马加的动作有些诡异，如果是耳朵有问题的话，为什么他要捂着胸口呢？好吧，这个问题如果没有看到贝拉那一极其的隐蔽动作是很难理解的。

　　“……黑暗龙卷山。”霜叹十分郑重地从小嘴里吐出了这么一个匪夷所思的地名，想了想后，又补充道：“……那里的地面……是颠倒的。”

　　龙卷遗迹？

　　这个有些陌生的地名让大多数的少女都稍微愣神了一下，毕竟她们当中大多数的女孩子都只是和马加一样，才刚接触冒险界不久，不过像是流亡，特蕾莎，希亚，贝拉这样已经是资深冒险者的女孩子，则是在稍微思索了一下，就想起了这个霜叹所说的地方。

　　那个地方，其实在冒险界一般都是用另外一个名字来称呼的，所以，少女们才没有在第一时间反应过来。

　　“黑……黑暗龙卷山？”流亡一脸惊疑地看着霜叹，“你说的该不会是……龙卷遗迹吧？！”

　　“应……应该不会是那里吧？毕竟那个地方……根本就不是人类可以接近的吧？”希亚也是一头冷汗地试探着问霜叹，希望她能否定自己的猜测。

　　不过，显然她要失望了，因为霜叹迟疑了一下后，又极为郑重地点点头：“如果那里的地形是像螺旋一样悬浮在空中的话，那就应该是那里没错，黑暗龙卷山……是万年之前的名字。”

　　“怎……怎么会是那个鬼地方啊？！”贝拉激动得险些没把桌子整个掀掉，“那里……那里的话，不就意味着这次的任务绝对是要被判失败的么？！”

　　“为……为什么这么说啊？”好不容易找到了线索，马加直接选择无视了这条线索那匪夷所思的来源，而直接切入主题，“没有试过的话，怎么可以这么容易就放弃掉呢？”

　　“不，艾因，这和之前的任务不同。”特蕾莎的表情极其严肃，严肃到马加甚至从来没见过这种状态下的大剑少女，“那里……是冒险者的禁地！”

　　“禁地？”身为冒险小白的马加一头雾水，“那里很危险么？”

　　“不是危险，是相——当——危险呦！”梅鲁总算找到了一个说话的机会，自然是抢着开口，“听说在那里住着的，都是十分强大的魔兽呦！”

　　强大？这块大陆上总不会有比炼牙，巴弗灭，乃至赫尔梅斯更强大的东西吧？连神明都曾经对决过的马加，自然是把梅鲁的这句话当成了耳旁风。

　　“不要轻视龙卷遗迹。”流亡已经恢复了平静，看到马加脸上的不以为然，轻声开口解释，“危险的，并不是那里的魔兽，而是……那片地域。”

　　“地域？对了，刚刚霜叹说，那里的地面是……颠倒的？像螺旋一样悬浮在空中的？”

　　“没错……那里……似乎是曾经被什么强大的力量莅临过，所以整片大地被彻底扭曲，简单地说，那一片区域，已经相当于是一片超大号的异空间了。”十六夜也把自己脑海当中所知道的，来自圣罗兰的资料当中，关于龙卷遗迹的内容，一股脑地倾吐出来。

　　“人家也知道耶！那个龙卷遗迹里面的小动物都很强大，而且……成长程度要比外面的魔兽们高的多耶！”爱丽丝也不知道从哪里得来的小道消息，这时候本着消息共享的原则，也提供来给大家参考。

　　“成长程度……高？”马加对这个莫名其妙的解释有些难以理解。

　　“这么说好了喵！如果说普通的魔兽们是成熟期喵！那么，人家的喵哈军团就是完全体喵！而人家就是究极体喵！”

　　听了贝莉卡的解释后，马加总算是明白了。

　　“莉可？”少年气定神闲地转过身去，对自己家的天然呆女仆吩咐道：“好了，现在可以不用再瞒着我了吧？那么，把我的数码暴龙机拿来。”

　　……包括莉可在内的一众少女齐齐以看白痴的目光看向了马加。

　　“怎……怎么了啊？”马加挠挠头，“难道这里不是数码宝贝的世界么？我不是被选召的孩子么？”

　　好吧……如果有这么大的孩子的话……

　　“要不，我换个说法……莉莉耶，你那里应该有神奇宝贝球吧？让我们出发，去捕捉宠物小精灵吧！”马加大手一挥，摆出了一个招牌式的前进造型——如果这时候他头顶有一顶鸭舌帽的话，就更好了。

　　“小精灵？”霜叹眨眨眼，疑惑地看着马加的动作，“小精灵的话我不知道……不过……大精灵倒是曾经有一个。”


第二十二章 龙卷遗迹的风之大精灵和缓解疲劳的方式

　　风之大精灵，希尔芙。

　　这个名字马加还是第一次听说，不过看到旁边的女孩子们所露出的，或吃惊或难以置信的表情，直觉告诉他，这可能是一个很强大的存在。

　　“何……何止是强大……”盖亚没好气地白了马加一眼，显然，这家伙的孤陋寡闻是不能以常理计之的，“风之大精灵……说起来的话，那东西似乎还和你们有一些关系。”

　　和自己……有关系？马加眨眨眼，听这个“希尔芙”的名字，似乎风之大精灵也是个女孩子……难道……

　　“我……我说，你们当中难道有人长着尖尖的耳朵，又用美白产品把紫色的皮肤遮掩起来了？”在扫视了几个自己觉得不可能的女孩子后，马加最终把自己的目标锁定在了流亡身上，趁她不注意一把拉住少女的小手，然后把她强行按在自己的大腿上，检查起少女的耳朵和脖子以下，被黑色紧身衣包裹着的皮肤来。

　　……这并不能怪马加，以他所知道的知识，精灵当中不是经常出盗贼和弓手么？那么。希亚看样子不可能是精灵了，在场的少女也就只有流亡一个值得怀疑的对象了。

　　“什……什么啊？！混蛋！你在干什么！”被突然拉住手，又被突然强行把面庞贴近了那处几乎可以称作的少女禁区的男性大腿根部，随后更是感觉到耳朵旁传来的，略带急促的呼吸声，再加上某人正焦急地试图“撕扯”开自己的紧身衣的动作，这一系列的行为联系在一起，让流亡的意识在瞬间变成了空白状态，甚至一旁的少女都没有一个人来得及阻止这家伙做出这样子的事……

　　又过了片刻，马加松了一口气，轻轻嘟囔着“原来不是啊”，将少女的领口还原后，这才停止了动作，不过在下一秒，少年突然察觉，自己似乎已经被数股庞大而凌厉的气势锁定了。

　　“喂……喂！等一下啊！贝……贝拉？希亚？你……你们这是要干什么？哇啊啊啊啊啊！”

　　“嘭！”

　　在将这个色魔直接丢出会议厅外后，面红耳赤的两名少女相互对视了一下，再次将目光转向了盖亚：“风之大精灵的话……似乎是和神明同等一般的，属于风之元素的本源存在吧？为什么会和我们有关系？”

　　……可怜的马加整个人都被镶嵌在墙里，巨大的撞击力更是让他的耳朵嗡嗡作响，否则，他一定能够想起，其实精灵并不仅仅是指那些个耳朵长长皮肤紫紫的可爱少女，同时也会用来指代另外一种神奇的生物。

　　元素的天生操控者，无须刻文力就可以随意调动任何空气当中所有的风之元素，能够使用任何一种形式的风之刻文魔法，甚至在某些情况下。还能够调动风之本源力量，又或者是调动操纵风之元素的魔兽，这就是风之大精灵，希尔芙所拥有着的，属于元素精灵的能力。

　　“而这样的力量，原本应该是属于这个星球的本源力量之一……所以，为什么风之大精灵会拥有这种能力，其实应该不需要我解释才对，毕竟，之前不久的你们，才刚刚使用过拥有这种力量的道具。”希亚的卖关子毛病又犯了，只是说了一个含糊不清的线索，然后就一直在一个劲儿地对苦思冥想的少女们提醒着“就是那个，那个啦！”这样子的话。

　　最终，还是万能女仆莉莉耶回忆起了一件东西，说起来，这还是因为她突然想起究竟是谁提出这个“风之大精灵”的名字来。

　　“是……许愿石呢。”莉莉耶扶扶眼镜，说出了这个所有的少女都十分熟悉，偏偏却因为太过熟悉而处于记忆盲点的东西，“确切地说……应该是浅葱的青曜呢。”

　　许愿石？

　　身为弥赛亚冒险公会的会长，贝拉可从来不会被归类到天然呆笨蛋少女那一类里。在莉莉耶给出答案的瞬间，她就已经想出了许愿石，风之大精灵，以及霜叹之间的关系：“难道……浅葱的青曜……其实是从风之大精灵的手中夺来的？”

　　其实贝拉的推测已经八九不离十了，不过霜叹还是微微摇摇头：“不是夺来……而是……许愿石就是大精灵……”

　　这次，少女们更加吃惊了。不管怎么说，这也有点太离谱了吧？

　　“这么说的话倒不是很贴切的样子呢。”盖亚并没有否定霜叹的话，而是换用另外一种让少女们比较容易接受的说法，“实际上，风之大精灵……是这个世界上的本源元素在许愿后所生成的产物。”

　　在盖亚的解说下，少女们总算是清楚了风之大精灵的成因。

　　原来，在厌夜放弃了本源之力操控后，原本拥有着操控者的本源之力，比如大地之力，又或者雷电之力，自然不会因为绿之远大意识的消失而失去控制，而不凑巧的是，风之本源之力，这种本来应该是属于魔法之神操控范畴的本源之力，却意外地因为魔法之神将刻文传承掉，而变成了游离在大地上的，拥有微弱自我意识的游离能量。

　　这些游离的风之能量可不是什么向往自由的风，正相反，本源元素们喜欢群居，而在丧失了外力的操纵后，这些个小家伙将会陷入到不可避免的分散状态，而即将到来的孤独，是每一个本源元素都无法忍受的。

　　向许愿石许愿需要强大的意识力量作用，虽然单个的风之本源元素无法达到这一条件。可是无数元素的念头结合在一起，意外之下唤醒了当时分散到大陆各处的许愿石之一，浅葱的青曜，在风之本源元素同代表着星球本体的许愿石两者结合下，这才诞生了风之本源力量的操控者，也就是如今的风之大精灵希尔芙。

　　“你……你的意思是说，我们这次的任务，很可能会对上那种对手？！和神明处于同等等级的对手？！”贝拉一脸苦恼地扶着额头，有些接受不了这一现实，“这是在搞什么啊？明明事情就不应该发展到这一程度的吧？！”

　　“确切地说，风之大精灵所拥有的力量，或许还在现在的我们之上。”盖亚微笑着摇摇手指，摆出一副高深莫测的表情来，“要知道，本身身为元素精灵集合体的她，可是要比需要使用本源之力来调动元素的我们，在趋势力量上有优势得多。”

　　虽然这么说会更加打消少女们的积极性，盖亚却没有隐瞒什么，不过，如果是马加在的话，一定会发现，少女如今那诡异的笑容下，似乎隐藏了什么关键的内容。

　　“这样的对手……这个任务还是算了吧。”再三斟酌后。贝拉极不情愿地得出了结论，“会对大家的生命造成巨大威胁的情况下，这个任务已经不值得继续下去了。”

　　虽然是咬着牙说出“放弃”的内容，可是看贝拉的表情，仍然是很不甘心。

　　“没关系的……”

　　正当贝拉已经准备好承担自己极具历史意义的第一次失败时，霜叹淡淡的声音再次传来。

　　“风之大精灵的话……已经被打败了。”

　　“什……什么？！”

　　这一次，少女们又集体大吃一惊，异口同声地尖叫起来，显然，有着之前的铺垫，这样戏剧化的结果简直是让人难以置信。

　　“……是伊卡洛斯……”霜叹并没有觉得这有什么值得惊讶的。轻描淡写地说出了这个打败风之大精灵的“人”的名字，“……我的弟弟……如今……或许也应该是风之本源力的掌控者。”

　　“果然是这样么？”盖亚露出一副“果然如此”的表情，俏皮地眨眨大眼睛，“刚刚不是已经说过了，风之大精灵的载体是浅葱的青曜，既然青曜已经落在你们的手上，那风之大精灵自然是已经消失了嘛……”

　　……贝拉还是第一次感觉到，喜欢卖关子的大地神其实也并不是什么良善之辈。

　　“那，那个，既然风之大精灵已经被打败的话……龙卷遗迹不是应该很安全呢……”莉可这次倒是跟上了大家的思路，并且也很快地想到了这最为关键的一点。

　　的确，没有了风之大精灵的话，原本被视作禁区的黑暗龙卷山，现如今的龙卷遗迹，应该并没有想象中的那么危险才对。

　　“话可不是这么说哦。”盖亚摇摇头，“虽然风之大精灵已经被变回了许愿石，不过由于之前风之本源力存在的关系，导致龙卷遗迹附近使用风之力量的魔兽力量数以倍计地增强，或许，这就是你们刚刚所说的什么……成熟体完全体究极体？这些魔兽，从某种角度来讲，的确是进化了没错。”

　　“而且，除了魔兽个体实力强大以外，那片因为风之本源力过于集中而崩溃的地域，才是最为危险的区域。”在知道了导致龙卷遗迹空间异化的真相后，希亚显得有些忧心忡忡，“如果是因为这样的话，那这片类似异空间的区域里，恐怕就和星月之塔当中限制刻文力使用的情况差不多了。”

　　“……只允许……风的力量存在么？”十六夜才刚刚自言自语着说出这句话，又推翻了自己的说法，“不对，除此之外，还有地系本源力量，因为属性的关系，可以对风系力量产生压制效果。”

　　“那可是不行的哦。”蕾丝特第一时间否定了十六夜的说法，“先不说盖亚大人不可以去这么危险的地方，首先，一旦有拥有大地力量的生物进入这片空间，由于天生的仇视，所有风系魔兽都会第一时间对其发起攻击的。”

　　“霜叹，可以再把你的弟弟叫来帮忙么？如果是风之本源力的操控者本身的话，应该可以吧？”流亡想的则是另外的一种方式。

　　“……无法联系……”霜叹无奈地摇摇头，“巨龙之间……并没有可靠的联络方式。”

　　又陷入僵局了啊。

　　贝拉很是头疼，只是这个任务就这么多波折，如果早一些知道这种情况的话，说什么她也不会在最初的时候那么冲动地把珍贵的，流落在外的机魔兵打坏掉了。

　　“那个……等一下……”

　　正当少女们一个个愁眉不展的时候，马加不知道什么时候又偷偷从墙上把自己挖了出来——这么高难度的动作也只有他这个经常被镶嵌在墙上的家伙才能做到了。

　　在房门口蹲了半天，他也已经把现在少女们所忧愁的事情听了个大概，不过，无论如何，他也没觉得这次的任务有少女们所说的那么难。

　　“混……混蛋！”一看到马加回来，流亡不由自主地想起了刚刚那种让她的身体都变得不听使唤的动作，想起当时鼻孔里嗅到的，属于男性特有的气息，以及那家伙手指划过自己颈部敏感皮肤表面时的感觉，当即恶狠狠地冲马加怒哼，“你还回来干什么？想我狠狠收拾你一顿么？！”

　　“那个……嘿嘿……流亡你要相信我，刚刚那只是个意外而已……意外……意外啦……”马加讪讪地摸摸鼻子，腆着老脸凑到流亡身边，献殷勤似的为流亡揉捏起肩膀来，“那个……我就知道流亡姐姐一定不会在意的，对吧？”

　　流亡哪还回答得出来？实际上当马加的大手覆盖上她的双肩时，少女就已经再次丧失了语言的能力。

　　“艾因，这时候就不要添乱了好吧？”希亚皱着眉头瞪了他一眼，“还不如帮大家想想这次究竟该怎么办，如果放弃的话，损失最大的人可是你自己。”

　　“我可没说过要放弃啊！”一牵扯到自己的利益，马加立即显得干劲十足，正在帮流亡揉捏肩膀的大手劲道也变得稍微重了一些，“其实，我觉得你们所说的问题……如今而言根本就不存在嘛。”

　　……这是什么意思？

　　智囊团少女们集体疑惑中，大家都把目光投向了这个平时只能用来当成蹂躏对象和苦力使唤的笨蛋，期待着从他嘴里说出些新鲜的点子。

　　马加很享受这种被少女们用愤怒之外的眼神注视的感觉，故意等了一会儿，在才贝拉催促的话语下清清嗓子开了口：“那个……难道你们不觉得，你们的思路仍然停留在……半年前的水平么？”

　　“什么意思？”十六夜疑惑地发问，“虽然如今大家的实力都有提升，不过……那里的危险程度可是连盖亚都亲口承认的吧？”

　　“所以就说喽……你们是不是完全忘记了，如今的后宫……咳咳……后宫冒险团，可是拥有着这个世界上最为方便而且可靠的交通工具啊。”马加一边将揉捏肩膀的双手改为敲击流亡的后背，一边竹筒倒豆子一般把自己的想法全都说出来，“如果是双子星号的话，直接穿过那片空间，把大家送到那个什么山的任何一个地方都是可以的，而且，我们的任务，可不是消灭那里的魔兽，而是……获得机魔兵的部件啦。”

　　包括贝拉在内的智囊团少女们都是一愣，随后，欣喜的表情开始浮现在少女们的面庞上。

　　“而且，因为已经有了这些的关系……”马加随意用下巴示意了一下桌子上的部件，“我们只需要在发现机魔兵的踪迹后，用最快的速度取得头部的部件然后离开，这样的话，不是很简单的事情么？”

　　……的确是这样……没错啊！

　　被马加这么一提醒，少女们这才发现，因为之前太过关注风之大精灵以及龙卷遗迹的危险程度，反倒把自己这边的目的和优势忘得差不多了。

　　的确如马加所说，这一次大家的任务已经减轻到只需要获得头部的零件就可以了，在这种情况下，又有着可以随意突破异空间封锁的双子星，只要知道机魔兵在龙卷遗迹当中的位置，甚至可以说这次的任务是白送给她们的。

　　“霜叹，你的弟弟有说过有关那些机魔兵的事情么？”想到这一点的贝拉忙不迭地向巨龙少女发问，如今霜叹的回答，将是她们这一次任务能否取得圆满成功的关键。

　　“……有一个地方……”霜叹仔细思索了一会儿后，歪着脑袋说出了自己知道的情况，“因为被一些拥有地之本源力量的魔兽封锁，所以……伊卡洛斯并没有靠近。”

　　“就是这里没错了！”盖亚轻轻一拍小手，“风之大精灵最为惧怕的就是大地的本源力量，所以，它也会把它认为危险的区域用大地的力量封锁掉，会让风之大精灵感觉到危险的，也只有古代学者们存放机魔兵的地方了。”

　　“是这样么？”马加可没心思去考虑风之大精灵的这种心理究竟是属于什么范畴，明明就是一些弱到不行的魔兽，居然会被这个强大的风之大精灵认为是比自己还要强大的存在，看起来，这个什么希尔芙也是个笨蛋嘛！

　　一边这么想着，马加的大手一边下意识地想要换一个地方，毕竟锤背的动作重复的太久，他自己的胳膊也会变得疲惫，这时候，当然是要换个地方继续以揉捏的姿态缓解自身疲劳才对。

　　于是，马加下意识地从背面穿过了流亡双臂之间，将罪恶的大手……搭在了最为舒适柔软，也是最为适合他缓解身心疲劳的部位。

　　下一秒，诡异的寂静再次席卷了整个会议厅。

　　片刻过后。

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“嘭！”

　　……一天之内连续遭受两次无妄之灾的围墙还真是可怜呢，相比较而言，某个接下来必须要拖着伤残身躯去参加任务的家伙……又该如何形容呢？


第二十三章 身为弃子的可悲存在和失败的着陆行动

　　双子星号，紫月大陆上唯一一艘飞行船，最初的主人是马加的老爸，如今再次下落不明的大冒险家道尔·利奇曼，而如今的主人，则是……天才科技萝莉厌夜。

　　好吧，其实在马加看来，自己的东西和自己女儿的东西根本没什么区别，之所以把双子星号说成是厌夜的东西，也只是因为如今的双子星号所有程序都只有厌夜一个人才能弄得懂而已。

　　“那么，厌夜，想要冲破龙卷遗迹的异空间，大概有多少把握？”

　　既然大家已经决定尝试一下马加的办法，马加自然是立即联系了正在双子星号上负责整修和调试的厌夜，而厌夜给出的回答也十分给力：“如果是爸爸想要的话。那么就有百分之百的把握！”

　　……虽然不知道厌夜的信心从何而来，不过了解双子星号能力的马加，自然也是将这番回答转达给了贝拉。

　　“那么，这一次，目的地是龙卷遗迹，需要的参加人员有……”贝拉思索了一下，结合如今得到的资料，开始一个个地点出少女们的名字，“流亡，霜叹，莉芙露，十六夜，这一次就由你们和艾因一起，记住，任务的目标是得到机魔兵的头部零件，如果可能的话尽量带回完整机体，不过，要注意安全——尤其是莉芙露的安全。”

　　“人，人，人，人家才没有那么软，软，软，软弱呢！”莉芙露兴冲冲地挥舞着小拳头，这还是他第一次和大哥哥一起参加冒险任务，心情激动是显而易见的，“人，人，人，人家会好好努，努，努，努力的！”

　　“不过……为什么要让莉芙露去呢？”特蕾莎显然还没有和贝拉的思维同步，而且知道这次任务危险无比的她，无论如何也不想让莉芙露去冒这个险。

　　“刚刚霜叹也有说，在机魔兵可能的储藏地外，有着土系魔兽的守护，这样的话，拥有火系本源力的莉芙露显然是清除魔兽的最适合人选。”贝拉运筹帷幄，无论如何也不允许这最后的机会从自己手指缝当中溜走，既然知道自己的冲动性格不适合临场参加，那么，她也干净利落地变身为幕后黑手……咳咳，是坐镇大本营指挥的军师啦。

　　“这样的话……也好。”特蕾莎点点头，“让莉芙露跟着大家历练一下的话，对于她掌握力量也是一件很好的事。”

　　“接下来，没有问题的话，大家准备在下午出发。因为这次任务的目的地很近，又是突袭行动，所以将任务时间控制在两小时以内。”贝拉的这一条决定又让正呼痛不已的马加翻了翻白眼，虽然说可以直接靠双子星突入到龙卷遗迹的核心没错，不过，两小时的时间也未必太紧迫了吧？

　　“不错，既然能够直接到达任务目标所在地的话，那么如果没在两小时之内得到任务物品，就说明这项任务的难度已经超出了我们的能力，这样的话，为了保障大家的安全，也只能放弃了。”希亚倒是明白贝拉的想法，轻声解释后少女们才恍然大悟。

　　“这一次本来在下也是很想参加的，不过……本源力的作用实在是让人头疼呢。”盖亚一副遗憾的模样，在用刀子眼剜了马加几刀后，又把流亡拉到了一旁，叽叽咕咕地不知道嘱咐了什么，不过，光是从后背上隐隐透出的寒意，马加就能够察觉到，两名少女正研究的，肯定不是什么对自己有利的事情。

　　“需要准备的东西我会在出发前送到飞行船上，艾因，你可以先到飞行船上去，和厌夜好好商量一下接下来的突破细节。”贝拉本来是这么叮嘱马加没错，不过接下来似乎又突然想到了什么，在马加美滋滋地离开房门前又叫住了他，恶狠狠地补充道：“我是让你去商量，不是让你去动手动脚！给我开着沃坦之耳。我要随时随地听到你的行动！”

　　……是坏事做多的缘故么？马加本来根本就没有想的那么多，只是单纯地因为能够逃离少女们的魔掌而欢欣而已……

　　马加的午饭是在双子星号上和厌夜一起解决的，而且在吃饭的过程当中，贝拉不止一次愤怒地隔着沃坦之耳大声咆哮着让他咀嚼东西的声音稍微小一点——天可怜见，这绝对不是马加的错，因为午餐是带骨牛排的缘故，马加这边同时发出整齐咀嚼声和吸吮声的还有两名已经喜欢上人类食物的少女机体未来和露卡，而贝拉听到的，某种程度上几乎全是她们两个的声音。

　　“所以啊……都已经说过牛排的骨头其实是不能吃的……”看着两名少女用白皙干净的牙齿，轻轻地，毫不费力地将粗大的牛排骨嘎嘣嘎嘣嚼得粉碎以后美滋滋地吞咽下去，马加浑身的冷汗淅淅沥沥地就下来了：不管怎么看，这两个女孩子都不像是吃肉不吐骨头的妖精嘛，以后可要小心注意，万一被其中的一个咬上一口，可就不是皮肉伤了……

　　参加任务的几名少女因为心情急切的缘故——准确地说，是因为莉芙露的心情急切的缘故，只是匆匆吃了一点就来到双子星号上，看看反正还没到计划的出发时间，马加也乐得再跟着女孩子们一起又享用起十六夜带上飞行船的小点心，尤其是莉芙露好像生怕自己的大哥哥没吃饱，用小手左一块右一块轻轻地往马加的嘴里填满各式各样的美味糕点，到最后。吃的最多的反而是这个根本没有动手的家伙。

　　“那么，准备好出发了么？”伴随着几声轻咳，贝拉的声音再次从沃坦之耳当中传出，“一定要记住，如果遇到危险，要第一时间乘坐双子星号离开，不要逞强。”

　　“放心吧。”流亡作为此次行动的领导者，自然是要起到表率作用，因为沃坦之耳在进入到异空间之后很可能无法继续使用，所以，这种事情都要事先交代。而且到时候流亡也必须承担起模范带头作用——让领导先走什么的，在异世界可是行不通的。

　　“所以，到时候让艾因断后就可以了。”贝拉在最后叮嘱一句后，满意地关闭了沃坦之耳的通讯。

　　“唔……好……呃？！”马加正忙着和莉芙露打情骂俏……咳咳，是相互喂食……也不对，总之，在大哥哥和小妹妹彼此之间促进感情的时候，马加无意识地应承了一下贝拉的安排，然后才反应过来刚刚会长少女所说的究竟是什么意思？

　　“搞什么啊？！为什么每一次我都是身为弃子的存在啊？”

　　在马加愤怒的咆哮声中，双子星号启航了。

　　因为有霜叹在飞行船上，这一次厌夜不需要再费神地使用沃坦之耳去询问飞行方向，而霜叹也干净利落地以“向着拿筷子的方向一直飞”这样的指引方式，引导着小萝莉操纵着双子星号，飞越雨雾森林的上空，向着大陆的最中心方向飞去。

　　龙卷遗迹，之所以只在很少数的一部分冒险者当中流传着，主要是因为其所在的位置，普通人和一般的冒险者根本无法靠近，不要去说在雨雾森林里随时都有可能迷失方向，光是那些生活在森林深处的强大魔兽就不是一般人能够对付的，如果后宫冒险团没有双子星号的话，相信贝拉也不会同意继续进行这个让她痛苦不堪的任务。

　　直接从雨雾森林上空穿越森林，和在森林里面穿行，危险性根本就没办法拿来比较，那种差别，就好像马加的梦想和现实一般距离遥远。

　　“大，大，大，大哥哥！快来看！好，好，好，好漂亮的云彩呢！”莉芙露的兴奋劲一直保持了一路，尤其是当从双子星号上的大屏幕看到飞行船下面浓郁的，不停变换形状的“云彩”后，更是拉着马加的手又蹦又跳了半天。

　　“莉芙露……那个可不是云彩呢，云彩是在头顶上哦。”流亡在对着莉芙露时出奇的温柔，耐心地为少女解释起来。“下面的那些，其实就是雨雾森林里面的雾气，因为这里已经是雨雾森林的深处，所以才会这么浓，如果是在下面走的话，可是很容易迷路呢。”

　　“是，是，是，是这样么？”莉芙露好奇地眨巴着大眼睛，不过接下来，她很快就把流亡的教诲丢到了一边，把圆润挺拔的小胸脯死死贴在马加的胳膊上，又兴奋地大呼小叫起来。

　　“还真是……这家伙怎么这么讨人喜欢啊？”流亡忿忿地撇撇嘴，不再去管这两个人，转身走到了另外一边。

　　“怎么？吃醋了？”十六夜正在准备餐后的红茶，看到流亡过来，微微一笑，“其实，你也并不讨厌他吧？”

　　“才……才怪啊！”流亡心里暗暗庆幸这一次自己带了面罩出来，在确定自己的窘迫表情已经被彻底遮掩后，才故意用平静的语气开口，“谁会喜欢那样的混蛋啊？”

　　“咦？刚刚我说的好像是‘不讨厌’而不是喜欢吧？”十六夜故作惊讶地睁大了双眼，随后趁厌夜一瞬间的失神，一把扯下了少女用来遮掩自己羞涩的那层多余的缀饰，然后满面笑容地揶揄起这个早已经羞得满脸通红的盗贼少女来，“怎么，被说中了心事而脸红么？还真是不善于掩饰内心想法的可爱女孩子呢。”

　　曾经身为众多女仆管理者的十六夜从来就不是什么善茬儿，在少女群体当中也是和特蕾莎一样的大姐型存在，以流亡的性格和手段，整治马加自然是手到擒来，说到和十六夜对抗可是差了不只一点，等到马加和莉芙露终于结束了风景观赏活动，准备享用红茶时，流亡粉嫩粉嫩的脸蛋已经比香浓醇厚的红茶还要红了。

　　“流亡，你生病了么？”马加颇为关心地询问了一句，结果换来了少女气愤的一声怒哼，外加肚子上狠狠挨了一刀柄，只好苦涩地回过头来问已经笑的满面春风的十六夜，“那个……我又说错了什么么？”

　　“距离龙卷遗迹不远了。”霜叹适时的声音刚刚好打断了马加刨根问底的行为，而接下来，厌夜也证实了霜叹的话语，“前方出现不明能量波动，范围……很大。”

　　“这应该就是龙卷遗迹附近游离的风之本源能量吧？”在听到厌夜的汇报后，马加一口气将杯子里还很烫的红茶咕嘟嘟喝下，然后拼命扇了舌头半天，这才缓过来，“那么，厌夜，从能量的强弱程度分析，双子星号突入的可能性有多少？”

　　“如果是爸爸想要的话……百分之百！”厌夜仍然给出了和之前同样的答案，不过看小萝莉的表情，很显然，在突入之前，她还需要一件十分重要的事情作为奖励。

　　“啾！”在马加把小萝莉托起抱在怀里后，果不其然，小萝莉狠狠地在马加的嘴唇上啄了一口，这才心满意足地按下了已经设定好的防护程序。

　　虽然从双子星号内部无法感觉到，但是，双子星号周围已经包裹起了一层淡淡的能量光芒，这层护罩是在上次突入赫尔梅斯之后，厌夜在对双子星号进行改造时添加上去的，作用只有一个，就是保证双子星号在剧烈撞击时内部空间不会受到影响。

　　很快的，大屏幕上已经出现了那座在霜叹形容当中“倒着长”的山峰，说起来，霜叹的形容倒不是那么贴切，因为山峰的尖端的确还是冲着天空没错，不过，因为山体结构在空间和能量的双重作用下变成了扭曲的螺旋形的缘故，整座山峰的中间都是空荡荡的，深不见底的黑暗，很显然，如果误入其中，肯定会陷入危险的异空间当中。

　　“那么，目标是龙卷遗迹山峰的顶端，有着土系魔兽防卫的区域，霜叹，能锁定位置么？”马加干脆抱着小厌夜坐在了驾驶席上，由小萝莉发号施令，他就配合着用大手一个个地敲打着复杂的按钮和操纵推杆。

　　“如果是在稍微高一点的地方，应该可以很清楚地看到那片建筑才对。”霜叹思索了一下后给出了回答。

　　“双子星号，爬升。”

　　伴随着厌夜的指挥，马加轻轻将面前的推杆上推，双子星号的船体也配合着缓缓升高到同山体平行的高度，果然，大屏幕上显示出的映像虽然有些朦胧，但是却可以清晰地看到一些同翠绿的山体表面不甚和谐的，明显的人类建筑。

　　“那种风格……应该就是古代学者的研究所没错。”流亡只扫了一眼就确凿无疑地给出了自己的判断，像她这种盗贼，虽然不会去做些溜门撬锁的事情，不过像古代遗迹这样的东西自然是没少钻，像这种年份确定的遗迹，她只要看一眼就能判断出其作用。

　　“既然确定了的话，厌夜，一会儿在突入进去后，爸爸会和大家一起离开，露卡和未来会留在双子星号上保护你，等到爸爸用沃坦之耳通知你后，就立即做好起飞准备。”仍旧有些不放心的马加小心地把所能考虑到的事情全部都安排完毕，又叮嘱厌夜一旦双子星号遭到攻击就立即起飞，之后，才按照小萝莉的指示，按下了增加推动力和能量输出功率的按钮。

　　以双子星号坚固的船体，以及内部稳定的异空间，想要突破这种自然形成的，由游散能量组成的区域，自然是轻而易举，在空气当中发出一声如同撕扯破布般的脆响后，呼啸的双子星号瞬间就冲破了青色能量包裹着的龙卷遗迹外围，正式进入到遗迹区域。

　　“爸爸，要小心。”操纵着双子星号缓缓靠近一片距离遗迹不远的，看起来并没有什么危险的空地，厌夜开始反过来以一副小大人的口吻叮嘱起自己的爸爸来。

　　“那么，出发……呃？！发生了什么事？”

　　在双子星号即将降落到地面的瞬间，飞行船里突然回响起了凄厉的警报声响，随后，船体更是在猛烈地震荡后，以一个极为古怪的姿态，歪斜着一头栽在地面上。

　　“呃……好痛……”

　　虽然双子星号内部的异空间异常稳定，可是这么大规模的船体震荡，仍旧不可避免地把除了系着安全带的厌夜之外的其他人一股脑地甩得东倒西歪，马加的头则是再次狠狠地同地板进行了一次友好交流，不过这时候他可顾不上揉脑袋，而是立即站起身来，看向了大屏幕。

　　好多魔兽！

　　一大群浑身泛着诡异灰色，手里还提着亮闪闪的金属小叉子，背后生长着翼膜的小型魔兽，已经把整个双子星号团团包围了起来，而在这些魔兽的身后，更是有一头看起来模样古怪的土黄色魔兽咆哮着对双子星号怒目而视。

　　之所以说它模样古怪，是因为无论怎么看，那家伙都和一块石头没什么两样，可是……谁见过有胳膊有腿还有头的石头啊？

　　“船体受损……百分之十三……自我修复中……”厌夜冷静地报出了刚刚的震荡所造成的损伤，“修复时间总计需要一小时三十分钟……能源配给充足。”

　　“一个半小时么？刚刚好，就用这一个半小时，把外面的坏家伙们清理掉，再把任务物品完好无损地带回来好了！”


第二十四章 超音速的石像恶魔和吐不出象牙的马加

　　双子星号在降落时失去平衡的原因。在马加和少女们下船后就已经清清楚楚地看到了。

　　原本在降落时平平整整的地面，不知道什么时候突兀地升起一片巨大的石笋，双子星号落在这些石笋上面，没有当场翻船就已经是万幸了——话说回来，如果真的翻掉的话，马加十分怀疑这艘飞行船有没有附带的鲤鱼打挺功能。

　　“这些石笋应该就是那家伙弄出来的。”十六夜所指的，自然是如今正耀武扬威地站在研究所外的那块大石头了，而且很显然，在场的魔兽当中也只有它才能做到这一点。

　　“这些石像恶魔的身体很坚硬，速度又很快，大家一定要担心。”流亡更担心的，反倒是如今就在她们的周围，将众人包围起来的这些个模样看起来像是蝙蝠又像是小妖精的，灰不溜秋的小东西。说它“小”，其实只是针对那边的大石头疙瘩而言，实际上这些石像怪每一只都和人类的体型差不多，手里拿着的双头叉看不出材质，不过肯定不是什么西贝货就是了。

　　不过，让马加在意的，是流亡所说的“速度很快”。

　　“能让流亡你都说出这种评价，这些家伙真有那么敏捷么？”看着这些体表明显是由一层硬质石灰岩构成的石像恶魔。马加无论如何也想不出，这么沉重的身体，究竟如何能够达到让流亡都警惕不已的速度。

　　“那么，你就试试好了，反正以你的身体，就算被叉上几次也不会死掉……”对于马加的疑问，流亡只是轻轻哼了一声，同时将已经凝出厚厚一层能量护罩的莉芙露保护在身后。

　　……马加倒是觉得，真正需要保护的，反倒是自己这些人啊，要知道，莉芙露的能量护罩从某种程度来讲，甚至已经超出了人类的范畴……

　　“那么，我要上了哦。”虽然嘴上说得轻巧无比，马加可不是不听人话的傻子，心里早已经提起了十二万分的精神，握在手里的锤子泛起淡淡的白光，在选定了一只稍微突前一些的石像恶魔后，脚底一发力，身体如箭一般，扑向了这只看起来好像猝不及防的倒霉蛋。

　　不知道是不是错觉，在马加来到这只石像恶魔跟前时，从这只魔兽那覆盖着一层厚厚角质膜的眼睛里，马加居然看到了一丝……嘲讽？

　　随后，马加眼前一花，眼前的石像恶魔居然……消失了？

　　“小心！”马加一击落空的同时，身后的流亡适时对和马加站成一条直线。正小心防范的十六夜发出了警告，就在十六夜将手中的小巧飞刀架起护在身前的下一秒，突兀出现的闪光狠狠地撞在了交叉的飞刀上。

　　“好……好快！”十六夜惊出了一身冷汗，这只石像恶魔根本就是刚刚躲避过马加攻击的那只，没想到，以马加的攻击速度，这家伙居然在躲避时还饶有余力地绕过他，对自己这边发出攻击，这种速度……实在是太惊人了。

　　“不要忘记这里是哪里！龙卷遗迹当中的所有魔兽接受过风之大精灵希尔芙的祝福，而且，这种石像恶魔原本最擅长的，就是以超越音速的速度进行长距离冲击！”流亡也同样吓得不轻，要知道，石像恶魔这东西她的确见过，也交过手，当时的她虽然不具备如今这种强横的实力，可是也算是冒险者当中的佼佼者，可是应付一只瞬时速度超越音速的敌人，还是让她险死还生。

　　可是如今看来，在接受了风之大精灵希尔芙的祝福，又拥有龙卷遗迹的风之本源力加成后。这些石像恶魔的速度根本就和音速完全不在一个档次，甚至刚刚的攻击，连她自己也只是凭借着感觉下意识地开口提醒而已。

　　“艾因！不能让这些家伙发起攻击！它们的音速冲击需要一小段时间的蓄力！”

　　听到流亡急促的提示，马加总算是稍微回过神来，虽然不清楚为什么刚刚这只石像恶魔没有攻击自己，不过很显然，石像恶魔的速度已经超越了他平日里引以为豪的速度太多，他就算跑断了腿，恐怕也无法超越音速，可是看这些家伙，仿佛随时随地可以保持这种速度一般。

　　如果真是这样的话，那这场仗还真是没法打了，还好，在流亡的提醒下，马加也算知道了克制这些石像恶魔的办法。

　　另外一边，十六夜已经飞快地展开了攻击，一把把飞刀呼啸着飞向周围正在蓄势以待的恶魔们，打断了它们正在进行的，发动音速冲击的蓄力过程的同时，还将它们皮肤表面的石灰岩敲下一大块来，这时候，就能够看出这些本身身为土系魔兽的家伙防御力究竟有多强了，饶是以十六夜飞刀的力量，居然都不能贯穿哪怕是这些石像恶魔身上最为薄弱的翼膜。

　　“艾因，你来！”十六夜知道，像这种防御力超强的家伙，由马加对付是最为趁手的，毕竟无视防御的属性无论什么人碰到都会头疼，更不用说这些以防御力见长的石头疙瘩魔兽们了。

　　“人。人，人，人家也来帮，帮，帮，帮忙！”莉芙露自然也没闲着，在将魔法护罩层层叠叠地套了个结实后，手里的超大号魔法锤轻轻一转，一个脸盆大小的巨大火球已经瞬时出现在了流亡的身边，随后，巨大的火球呼啸着向石像恶魔最为密集的方向砸去，打了这些家伙们一个措手不及。

　　“轰！”

　　热浪瞬间席卷了周围大约十数只的石像恶魔，以莉芙露的力量，再加上本源元素的克制，跳跃的火苗几乎是在瞬间就把陷入火海当中的石像恶魔皮肤烤的龟裂，然后舔舐着它们彻底裸露出来的皮肤，一时间吱吱的火烧生肉声响和石像恶魔那如同母猪哼哼的吼叫声不绝于耳。

　　待到跳跃的火焰稍微平息，就连莉芙露自己都惊讶地睁大了双眼，这普普通通的一击，居然直接把超过十只的石像恶魔直接烧成了最纯粹的本源元素，连一点渣滓都没剩下。

　　“果然是由本源元素凝结成的实体么？艾因，你可以随意攻击，这些家伙似乎并不能直接对身前的目标发动音速冲击。”十六夜一刻也没有闲着。在连续躲过数次攻击后，她已经发现了一些端倪，那就是但凡是攻击她的石像恶魔，大多数都是从远处冲刺过来的，而靠的稍微近一些的那些，却只向马加发起冲击，完全把这边的四名少女当成了透明人。

　　“我的力量……不能完全消灭这些魔兽。”霜叹看看自己的拳头，就在刚刚，她用冰雪的力量冰冻了一只冲刺过来的石像恶魔，不过随后，封冻的冰块几秒之后就崩裂开来。那只被冰冻起来的石像恶魔除了浑身挂满冰凌外，并没有受到什么伤害。

　　“霜叹，不要使用刻文魔法，直接用你的力量将它们打碎就可以。”流亡这时候才想起，虽然莉芙露的火系本源力是克制着这些石像恶魔没错，可是霜叹的属性却反过来被石像恶魔克制——当然，克制归克制，几只土系魔兽就能够轻易击败站在世界最顶端的巨龙的话，那还要神明有什么用？

　　“这样的话……好的。”霜叹随手将那只行动还有些迟缓的石像恶魔揪过来，随手掰断了它的翅膀后又顺便补了一记轻拳……

　　“轰！”

　　突如其来的爆响吓了马加一大跳，等他回过头来看时才发现，原来是霜叹的那一拳直接把石像恶魔砸成了碎块的同时，流弹还顺带着把一大片附近的小恶魔打成了筛子眼……

　　“真……真怀疑我是怎么活着从她的怀里活下来的啊……”马加艰难地吞了一口口水，再次将注意力转回了自己这边的战场，他的动作也不慢，在知道石像恶魔需要蓄力后，就专门挑那些看起来不能动的家伙下手，虽然只是单体攻击，但是一锤一个的高效率让他也在短短的时间内搞定了十余只石像恶魔。

　　“吼！”

　　这一群石像恶魔的数目虽然多，可是在众人的攻击下，全灭只是时间的问题，不过显然有些家伙不愿意看到这样的结果，于是，麻烦又来了。

　　“轰！”

　　马加刚将一只石像恶魔敲成了石灰，正要转身对另外一只下手时，脚下的地面突然一震，还没等他反应过来，一根粗大的石笋自下而上猛地突刺而出。

　　“我……我x！这也太无耻了吧？！”

　　马加只感觉下身一凉，随后惊愕地发现这根石笋居然丝毫不顾江湖规矩地朝着自己下三路当中最为关键的一路——阳关路袭来，当即大惊失色，什么形象什么风度全都顾不上了，一个懒驴打滚就想要躲到一旁，没想到，才刚卧倒在地上，身下的地面又是一震——

　　妈的，太狡猾了！这他妈还是个连环雷！

　　石头怪显然也长了个石头脑子，一旦认准了马加就死不松口。于是，地上的石笋一根接着一根地隆隆而起，马加也只能一个劲地滚来滚去，一会儿滚成一个O型，一会儿滚成一个X型……

　　然后……当最后一根石笋立起来后，石头怪郁闷地发现，它看不到目标了。

　　为什么？因为马加在滚动的过程当中，已经立成排的石笋居然变成了一堵堵石墙，而在马加有意的作用下，这些石墙不只是把它的石头怪的视线和自己的身体隔开，同时也把所有的恶魔石像三个一群五个一堆地关了起来。

　　“关门！放狗！”浑身灰尘泡土的马加站起身来以后做的第一件事就是气急败坏地指着石墙大声咆哮，不过很快的，他就明白了自己的处境。

　　“刚刚好像有人说……放狗？”十六夜意味深长地看着马加，“那么……狗在哪儿呢？”

　　……讪讪地摸了摸手臂上被某女仆长咬出的，至今还没痊愈的劳力士，马加小心翼翼地陪笑道：“那个……我的意思是说，你们把石柱弄开，然后……放我……”

　　“呸！狗嘴吐不出象牙！”流亡气冲冲地唾了一口，因为正准备跟着嘲笑马加的她突然想起……如果这家伙是狗的话，那自己这些个女孩子岂不是变成了……

　　“难怪这家伙总是神秘兮兮地研究些什么美女犬之类的东西……”想到自己某次潜入马加房间时发现的糟糕物，流亡的脸蛋当即涨的通红，二话不说冲上去狠狠踢了马加的屁股一脚：“还不赶紧把这些该死的东西给我清理干净！”

　　……马加很委屈，吐不出象牙又不是自己的错，毕竟牙和蘑菇不一样，前者可不会突然增大十二倍的体积……

　　委屈归委屈，该干活还是要干活的，不过这次莉芙露很主动地把大哥哥种蘑菇……呸呸，是消灭石像恶魔的责任，承担到自己柔弱的小肩膀上来，毕竟如今这种状况，能够使用大范围杀伤性魔法的她，肯定要比马加一个个去敲的清场方式快的多。

　　“听从我召唤的火焰精灵们，请将眼前的敌人化为灰烬！炽涡旋流阵！”莉芙露虽然平时说话结结巴巴，但是一到了咏唱咒语的时候，就会变得比任何一个口齿清晰的魔斗士都更加的专业，抑扬顿挫的悦耳咏唱完毕，在石笋阵的上空突兀出现了一个巨大的，由跳跃着的火焰所组成的巨大涡轮，旋转着降落到石笋包围着的，关住了恶魔石像的区域，而且，莉芙露还很细心地让火焰的威力避开了自己一行人所站的位置和背后的双子星。

　　面积庞大的火焰涡轮在降落到石笋中的瞬间，噼噼啪啪的石块崩碎声响就不绝于耳，而随后，当这个巨大的赤红色涡轮开始旋转后，整个石笋阵，包括当中的恶魔石像，都在下一秒化作了最为本源的元素，四散在空气当中，连一丝痕迹都没有剩下。

　　“大，大，大，大哥哥！人家是不是很，很，很，很厉害？！”兴奋不已的莉芙露由衷地为自己能够帮上大哥哥的忙而欢欣雀跃，双手死死环住马加的手臂，已经发育得很好的胸脯在马加的胳膊上蹭啊蹭的，蹭得马加的蘑菇很有与石头怪的石笋一比高下的趋势。

　　“那个……莉芙露当然是很棒没错，不过现在还是先把那个大家伙收拾掉比较好。”一头冷汗的马加分明感觉到了流亡那冰冷的，丝毫不掩饰敌意的目光，显然，只要自己再不抽身，就算现在盗贼少女不会动手，回到弥赛亚也定然不会给自己好果子吃。

　　“这个家伙应该也是纯粹的土元素能量凝结成的实体，莉芙露，用火烧它！”十六夜小手一挥，正在兴头上的莉芙露自然是欣然答应，巨大的魔法锤一摇，脸盆大小的火球再次出现，而且似乎是看到敌人体积庞大的关系，这次一召唤就是三个。

　　三发连珠火球首尾衔接，呼啸着砸向了石头怪庞大的身体，不知道是因为移动缓慢的原因，还是干脆担心莉芙露炸坏了身后的建筑，石头怪并没有移动身体，而是在身体表面用能量聚集起一层淡黄色的能量护罩来。

　　“轰！”虽然有能量护罩的保护，但是毕竟太过仓促，还没等石头怪聚集起足够的能量，第一枚火球已经将它所凝聚出的护罩炸得四散崩碎，而第二枚和第三枚火球随后就到，狠狠地砸在了石头怪的身体上，爆发出的火光和土黄色的烟尘在一瞬间就笼罩了它庞大的身躯。

　　“成，成，成，成功了！”莉芙露兴奋地尖叫一声，又回过头来搂住马加的脖子，“啾”地朝着他的脸蛋就是一啄，亲的马加心里美滋滋的。

　　“不，还没有。”正当马加准备再进一步怂恿莉芙露主动投怀送抱时，霜叹淡淡地打断了他的不纯洁心思，“能量反应……仍然存在。”

　　果然，烟尘眨眼间已经散去的差不多，石头怪愤怒的身影再次出现在了几人面前，看上去，刚刚的三枚火球虽然并没有彻底消灭它，可是也给它造成了重大的伤害，原本土黄色的身躯已经变得焦黑不说，还到处都有碎裂的痕迹，伴随着身躯的抖动扑扑簌簌地掉下几块土渣来，然后在半空中就化为游离的淡黄色能量，转眼之间消失不见。

　　“这家伙……看起来很结实啊。”马加皱着眉头，对着石头怪庞大的身躯一筹莫展，这么大的身体，就算他用锤子砸，恐怕一时半会都敲不下来什么土皮，而且，既然是由纯粹的本源力量凝结而成的实体，也不会有什么防御或者能量体一说。

　　看起来好像没办法的样子，不过……这可难不倒马加——准确地说，是难不倒马加身边的某个人。

　　既然因为体积太大而无法一次性烧掉的话，那就干脆砸碎了嘛。

　　马加这样想着，再次喊出了作战的口令。

　　“关门！放狗……啊，不是，放龙！”


第二十五章 来自北方的战斗技巧和搞特殊的机魔兵

　　乖巧而温顺的霜叹从来不会去质疑马加的话。

　　虽然是生存了万年的巨龙化身而成的少女。虽然在和马加初次见面时是以极其暴力的姿态登场，虽然在两人共同行进的一段路程当中曾经勾心斗角，唇枪舌剑，血溅五步——好吧，其实最后一条只是马加当初口口声声嚷嚷着“再过来我就死给你看！”这样的话而已……

　　顺带一提，如今的霜叹，已经彻底摆脱了路痴的身份，因为双子星号只有有了她的指引，才能飞向正确的彼方……

　　可以说，霜叹在马加的心目中，已经是整个后宫冒险团当中最为符合完美女性形象的少女了，长发，温柔，不多话，身材窈窕而不过分丰满，穿着优雅而不过分性感，外加对自己绝对地顺从，从来不会提出疑问，如果不是还有爱好烹饪这一个缺点之外，可以说，巨龙少女已经和马加梦中情人的形象完全吻合了。

　　“为什么……明明现在的女孩子都不应该喜欢下厨房哎……”一想到回去之后还要享用那美味得足以让人死掉的浓汤。马加就不由得一头黑线地感慨万千，在长叹一口气后，也只能以“造物缺陷论”来安慰自己，然后继续和少女们一起安静地观望着巨龙少女用优雅的姿态，一点点地将巨大的，愤怒地咆哮着的石头怪一点点碾成碎末。

　　……天可怜见，马加刚刚只是对霜叹说“把那个家伙的块头打小一点”而已。

　　而且，刚刚巨龙少女用的都是什么招数啊？先是一记上钩拳，将石头怪庞大的身体打得飞起，然后双拳连番探出，粉白色的拳影在一瞬间将石头怪的全身笼罩，还没等到石头怪残破的身躯落地，打了足足有上百拳的少女又小心地腾跃而起，然后用纤细的双臂勉强抱住石头怪巨大的身体，以头下脚上的姿态狠狠砸向地面，看的马加一头冷汗。

　　……先不说这种动作的危险性，首先，这种随时可能走光的招数，马加已经决定要永久性地将之封印为禁术，以后只能在只有他们两个人单独在一起时使用。

　　“莫非这就是房中术的来历？不过说起来……这样的招数可不是我能吃得消的啊……”马加小心地确定自己没有将内心的想法说出来后，才安心地看着巨龙少女在将石头怪的身体砸落地面的同时自己轻巧地翻身再次腾空，最后用小脚轻轻地落在唯一还能保持完好的石头怪的头部上……

　　“大，大，大，大哥哥……人家好像不用再，再，再。再烧石头了呢……”看着霜叹干净利落地把那么大个土元素石头怪给生生砸成了游离状态，就算是莉芙露都惊讶得不得了，小心地吐吐舌头后，才小声地开口询问马加，“那，那，那，那个，霜叹大姐姐的力气到底有多，多，多，多大呢……”

　　谁知道呢？反正马加只能确定，无论是梅鲁还是贝拉，都没有一头撞塌一座山的力气。

　　“这个……对了，霜叹，你刚刚用的那些招数是从哪里学来的啊？”看到霜叹拍拍小手，一尘不染地返回自己身边，马加自然是要刨根问底一次，因为，在他看来，刚刚巨龙少女所使用的那一套招数实在是很让人感觉眼熟……

　　嗯。先是升龙霸浮空，然后百龙霸连击，最终用亢龙霸收尾的同时还强制取消了同归于尽的最后一步，转为接了一记凌空龙弹腿……这么看来的话，难道霜叹的本体其实不是冰霜巨龙，而是东方青龙？

　　“刚刚的招数么……应该……是龙族很久以前的招式了。”霜叹歪着脑袋思索了半天，显然，就算是掌握了这些战斗技巧的她，也没有记得太清楚，在过了半晌后，巨龙少女才有些犹疑地开了口，“那一招……好像和天上的星星有什么关系……”

　　看吧！果然是这样，所以说，真正的圣斗士肯定不会是像这个世界的那些只会用平底锅的童颜少女一样，传说中，他们跺跺脚能崩坏大地，挥挥拳能震碎天空的星星……

　　“啊……想起来了。”霜叹湛蓝色的眼眸突然一亮，“这一招……名字很古怪，叫什么……北方的百裂残悔拳……”

　　“百……百裂残悔拳？”马加欣喜的表情猛然一滞。

　　“是这样没错……好像是在打完这一招后……还要说一句‘你已经死了’这样子的话，不过因为已经打碎了……”霜叹遗憾地看了看已经逐渐崩离成本源元素的石头怪，无奈地摇摇头。

　　……很好，那天空中闪耀着的，就是那谁谁的死兆星么？马加决定，从今天开始，一定要提防霜叹，顺便问一问她除了北方的拳以外还会不会什么南边的拳，以防少女暴怒之下突然间打脸……

　　清理完石头怪，流亡已经第一时间靠到研究所的门边，检查这道门是否能够用正常手段开启。以及有无机关这样的注意事项——实际上，光是这样的检查所耗费的时间就已经足够流亡或者马加两人中的一个以非正常手段“打”开这扇门了。

　　“所以就说，为什么非要这么费力地破解什么进入密码啊？直接砸开不是更方便？”虽然距离两个小时的限定时间还有很久，不过本着越快越好的原则，马加当然是希望盗贼少女能够干净利落地以一记回旋踢直接将门踢开，而他就可以趁机欣赏少女紧身衣包裹下勾勒出的迷人臀缝和修长美型的大腿线条……

　　“所以就说……为什么你这样的家伙都可以成为盗贼呢？”全神贯注的流亡自然没发现马加正死盯着自己的挺翘小西瓜，因为需要仔细观察锁芯和破解密码的缘故，少女如今已经弓起身子，将头凑到密码锁的近前，将在黑色紧身衣包裹下形状完美的臀部，“主动地”送到了某色狼眼前。

　　“谁知道呢……当初看起来可没这么漂亮……”马加吞吞口水，小心地凑到近前，以同样的姿态，端详着少女紧并的双腿之间若隐若现的那道神秘的沟壑来——记得当初，因为型号不对，特蕾莎在穿着这套紧身衣时，就曾经不小心让自己陷入那种条是条沟是沟的尴尬状态。

　　所以说，紧身衣最大的用处就是……用来准确地判断出穿着人的性别。

　　“你说什么漂亮不漂亮……咦？打开了！”流亡有一搭没一搭地回答着马加的话同时，密码锁咔嗒一声响，随后大门表面扑扑簌簌地掉下大把大把的尘土来，门板则干脆直接地向一旁吱嘎吱嘎地艰难滑行起来，很显然，这是一道自动门。而且是一道年久失修的自动门。

　　就是这道自动门，拯救了险些露馅儿的马加。

　　因为在流亡高兴地抬起头时，身体自然地往后一挺，正在欣赏风景的马加一时不查，狠狠地撞在了少女软乎乎的身体上，甚至当时马加下意识地耸耸鼻子，还能感受到少女身体的温度，以及那若有若无的，属于女孩子最为神秘之处的淡淡气息。

　　“呀！咳咳……咳咳咳……”流亡被吓了一跳，才刚发出一声尖叫，扬起的灰尘扑面而来。弄得盗贼少女咳嗽不已，等她再回过头来时，马加已经趁着扬起的灰尘跑出老远，还故作姿态地一个劲用手扇风，把扬起的灰土扇开。

　　“混……混蛋……突然跑那么远，谁不知道肯定是你干的……”

　　使劲在脸上摸了一把，已经变成大花脸的少女其实在下一秒就已经从十六夜那暧昧的眼神当中得到了自己想要的答案，不过既然没抓到现行……反正也没有吃什么亏，就……就由那家伙去好了……

　　“已，已，已，已经打开了呢！”莉芙露没等灰尘散尽，已经挥舞着魔法锤召唤出一层淡淡的水雾，将灰尘扫拢一空，随后兴冲冲地冲过去扒在门边往里看，“人，人，人，人家还没看到过机，机，机，机魔兵呢！”

　　……如果没有后面的补充，马加险些被自己的口水给呛死，所以说，有时间一定要纠正一下莉芙露的这种断句方式……因为有的字……是不能在女孩子的口中重复着念的。

　　不过，一直等到马加，霜叹和十六夜都走到近前，莉芙露也没有看到想象当中的机魔兵，在这道自动门后，除了一片极其宽阔的，看起来像是大厅一样的区域外，出人意料的什么东西都没有。

　　“难道搞错了？”十六夜疑惑地扫视了一下眼前的这个空旷的房间，“看这样子，的确应该是那些个古代学者搞出来的东西没错，不过……机魔兵没放在哪里？”

　　“不要忘记了，这里可是古代学者们用于存放研究成果的空间。”流亡轻轻摇摇头，“所以。不要因为从外边看来这件屋子并不大，就以为里面的空间也只有这么一丁点而已。”

　　被流亡这么一说，大家也想起来，古代学者，可是在异空间这一研究课题上有着极高的造诣，这么看起来的话，很可能往里面探索一下还会有新的发现也说不定。

　　“可是，并没有看到其它的通道或者门……啊，对了！”十六夜突然想起了之前在法法威斯特镇那边的小岛上，古代学者搞出的恶趣味机关来，“恐怕是要大家都进入到门里，然后将这道自动门关闭才可以。”

　　“应该是这样没错，就算有什么危险，也可以让艾因直接砸开阻碍冲出来。”

　　既然流亡也同意十六夜的看法，而且马加也知道这样单纯的异空间机关根本就难不住自己一行人，也就干脆地和霜叹还有莉芙露一起迈进了门里，然后由流亡从里面将自动门关好。

　　“接下来……是这个。”流亡再次轻轻按动了开门的按钮，果然当自动门再次打开时，显现出的不再是龙卷遗迹的景象，而是另外一幅，让少女们都难以置信的宏大场面。

　　铺天盖地的机魔兵。

　　说是铺天盖地，其实这里究竟有多少数目的机魔兵，恐怕除了那些个将机魔兵存放在这里的古代学者外，其他人根本就无法数清，总之，在这个看起来大约百米平方的房间里，密密麻麻地站满了之前曾经见过的，那种浑身泛着淡黄色，肩膀上架着魔弹炮的人形机甲。

　　至于为什么数不清，则是因为……这里面的大多数机魔兵……居然都已经变得残破不堪了。

　　“这是怎么回事？”十六夜皱起了眉头，她已经大致扫视了一下，这些机魔兵有大多数都像是遭到了极为猛烈的打击一般，不但机体变了形，而且还有许多部位都已经支离破碎，看上去就好像是被什么人用巨大的力量从外部挤压而成的一般。

　　“应该……是异空间。”霜叹只是稍微感受了一下周围的能量波动，就立即得出了结论。

　　“异空间？”马加疑惑地睁大了双眼，按理说，东西放在异空间里应该很安全才对，除非是整个异空间都崩坏掉，否则根本就不会……

　　“啊！对了！原来是这样！”流亡双手一合，“本来这里的确是很安全没错，不过，因为风之大精灵占据了这座山的缘故，导致周围的空间支离破碎，变成了和异空间类似的结构，而处于这片空间当中的异空间，自然也在这种变化当中遭到了猛裂的波及……”

　　被流亡这么一说，马加和十六夜也想通了其中的关节，不过接下来，两个人的面色就都变了。

　　“糟……糟糕！这一次来可不是来研究什么异空间，而是要带回机魔兵的头部零件啊！”马加紧张地扫视着眼前的机魔兵，这些还没有被放进能量源的机体无一例外地被扭曲的不成样子，有一些连头部都不见了踪影，更不要说什么完好无损的头部零件了。

　　“没关系的，这里有这么多的机魔兵，想要找出一具完好的其实也很简单，不过……”十六夜安慰了马加一声，眉宇之间却泛出了淡淡的担忧，“看这个样子，这片异空间……应该不止一次遭到了外界施加的强大力量吧？如果在寻找的过程当中突然……”

　　十六夜虽然是欲言又止，但是当中包含的意思马加也听懂了：一旦在寻找的过程当中，异空间再次遭受外界的压力，那么，这个进入其中的人很可能遭遇极其危险的状况。

　　“所以……这样的事情一般都要我去做才对嘛。”马加无所谓地摇摇头，“反正我也已经习惯了，只是寻找完整头部的话，应该可以在安全的期限内返回吧？”

　　“不如这样好了，我的速度也很快，我们两个一起去找。”流亡再次提出建议，不过，这个建议却被马加断然否决，“这可不行哦，要知道，就算你在开锁这一项目上比我强了那么一点点，可是在跑路这一项目上，我可是比你强了不止一点点呢。”

　　看着马加那副恬不知耻的模样，流亡已经到嘴边的话又被堵了回来，忿忿地哼了一声，嘴里虽然嘟囔着“既然要逞能就让你逞个够好了”，不过还是用眼神表达出了担心和提醒的含义来。

　　“没关系啦，只是几步路而已，霜叹，一会儿如果真有什么意外的话，可要帮忙照顾好莉芙露哦。”

　　扫视了一下周围的机体，马加特意找了一个看起来受损不是那么严重，机体还能大致保持原本形状的方向，飞快地纵身前行，掠过一排排排列整齐的机魔兵之间那仅仅容许一人通过的缝隙，虽然当中或许有些扭曲的机体阻挡住了前路，不过以马加的能力，这种阻拦只是小菜一碟。

　　“真是，为什么做个任务都要这么多灾多难啊？”嘴里小声嘀咕着，在短短的时间里，马加已经来回跑了两趟，这其中也看到了几个看上去似乎还算完好的头部零件，不过仔细一检查就发现其中的精密结构已经被压损得不成样子，为了保证自己不会再多跑一趟远路，马加也只好忍痛丢下这种取巧的方式，继续寻找起完好无损的头部零件来。

　　“咦？这个看起来还不错的样子。”

　　很快的，马加已经逐渐深入了整个机魔兵方阵的中心，似乎是因为周围的机魔兵帮助分担了压力的关系，位于最核心的几具机魔兵的身躯意外地完整，而马加在飞快地穿越这片区域时，意外地发现了一具几乎完好无损的机魔兵。

　　“好像有些奇怪啊……不过管不了那么多了，就是你了！”虽然这具机魔兵的身体看上去也很完整，不过，本着能省力就省力的原则，马加自然不会费事地拖着这家伙笨重的身躯出去，于是，他三下五除二地将这具机魔兵的头部，按照厌夜所说的拆卸办法，连同肩部的铠甲一起拆下来后，抱在了怀里。

　　“这下子应该没问题了吧？”再次看了一眼这个搞特殊化的，已经没有了头的机魔兵，马加心满意足地点点头，胜利返航。

　　“这么快？”十六夜疑惑地看看马加怀里的头部零件，又和流亡对视了一眼，两个人的目光当中居然满是忧虑。

　　“怎……怎么了？”马加有些不明所以，不过因为双手腾不出来的关系，所以没办法挠头，只能用开口询问代替，“难道过程顺利也有错么？”

　　“……按理来说……艾因的话……应该会引动异空间动荡才是正常的。”霜叹在一旁轻描淡写地给出了答案。

　　“所，所，所，所以说，既然空间没动荡的话，就一定有其，其，其，其他的坏事发生！”莉芙露立即补充。

　　十六夜和流亡一齐点点头：“就是这样，所以……你还有什么事情没交代的么？”

　　……难道运气回升也是自己的错么？马加觉得自己真的应该好好反省一下了。


第二十六章 深入人心的真理和倒霉催的意外来客

　　不知道真的是人品回升还是潜伏期。不仅拿到头部零件的过程顺畅无比，接下来无论是离开这个异空间，还是双子星号的维修，都是无比的顺利，甚至一直到双子星号起飞返航，当中都没有碰到龙卷遗迹当中那些可怕的，号称完全体以上级别的魔兽们。

　　“好反常的情况……”十六夜一本正经地皱着眉头，将下巴托在手掌上，靠着驾驶舱里专门用来喝茶的桌子一个人自言自语，“这样的话……莫非是弥赛亚那边的赫尔梅斯出问题了？又或者是……世界树突然想不开想要抹杀人类？”

　　“世界树的话……应该很正常。”虽然是操纵着双子星号返航，不过因为有自动驾驶的装置，所以厌夜其实只是单纯地在享受着和爸爸在一起，并且看着爸爸顺从地按照自己的指示做这样那样的动作时的愉悦感觉，所以当听到十六夜的低声呢喃后，小萝莉在第一时间否定了后一个说法。

　　“那么，头部零件的状况呢？该不会是外表看上去完好无损，其实是个超大号的定时炸弹又或者干脆里面隐藏了神秘强者的灵魂吧？”流亡也跟着过来帮腔，倒不是她纯心和马加过不去，实际上，这种极其反常的现象就连马加也觉得有些不可思议，不过少年理所当然地把这当成是自己人品值回升的标志。早已经把尾巴翘到了天上去，根本不会担心接下来发生什么可怕的事情。

　　“就算是有那种事情，好歹任务已经完成了，在弥赛亚里能遇到什么危险的事情啊？”对于少女们的质疑，马加满不在乎地回答，反正在弥赛亚里，真正时刻处于危险当中的就只有他一个人而已——这一点是从剧情开始时就已经确定了的。

　　“头部零件的情况超乎想象的好。”一提到这次带回来的零件，厌夜立即以极其标准的公式化语气回答，“不仅内部结构保存完好，而且丝毫没有损伤，通过头部结构研究的话，应该可以很好地将整个机魔兵的身躯彻底重制出来。”

　　“怎，怎，怎，怎么可能是这，这，这，这样子呢……”这一次，就连莉芙露都不帮她的大哥哥说话了，因为这种情况可是完全不符合她心目中那个状况多多，意外性第一的大哥哥形象，甚至，少女如今已经有些怀疑，是不是有什么奇怪的东西已经占据了自己大哥哥的身体，又或者干脆眼前的大哥哥已经被人掉包了？

　　“哇！莉芙露，你在干什么啊！”脸皮被拉扯出老长的马加痛得大叫，不过。如果他知道莉芙露这一举动当中的深意的话，恐怕，他别说是叫了，就算哭出来的心都会有了。

　　当然，以双子星号的速度，莉芙露是来不及对马加进行全身检查的，不到半个小时，双子星号已经在新弥赛亚城的停机坪降落完毕，等候在那里的，是似乎从一开始就没有离开，对这次任务最为关切的会长少女贝拉。

　　“任务完成的如何？还算顺利么？”贝拉这句话其实是很公式化的询问，一般只要是在她手里经手的任务，在同冒险者进行任务完结接洽时她都会象征性地问上这么一句，不过，这一次可是让她大大地出乎意料了。

　　“你是说……除了双子星号降落时有些微的损伤外，全程都很顺利？一点意外也没有发生？！”贝拉听了流亡小声的汇报后大惊失色，立即转过身来定睛上上下下把正在等着贝拉表扬的马加扫视了一大圈，随后才小心翼翼地问道：“你……你确定你是艾因没错么？”

　　……这是什么话啊？！马加当即被气的三尸神暴跳，为什么一个两个的女孩子都有着同样的心思啊？难道自己就不可以完全没有意外地进行一次任务么？还是说，从自己嘴里说出来的坏事就一定会成真这一条真理已经这么深入人心了？可是为什么自己每天都在念叨着后宫，却从来没有真正实现过啊？！

　　……嗯。这个问题暂时不是讨论的内容，总之，从贝拉回到冒险者公会，一直到正式在厌夜签字后宣布本次任务完成，少女的脸上始终是那种仿佛吃了什么不干净的东西一般，极其古怪和别扭的神情。

　　“怎么会这样啊……为什么没出什么意外呢……”会长少女的喃喃自语让马加恨不得找一堵墙狠狠地撞上去，不过当他把这个想法稍微地表露出来以示威胁时，在场的几名少女居然异口同声地表示同意——她们想看看，如果真的撞墙的话，这家伙还会不会弄出一点什么意外事件……

　　厌夜因为要马上将所有的部件送到赤月联邦那边去和大家一起研究组装，所以先行驾驶着双子星号离开，至于马加这边，则是一边气急败坏地表达着自己内心的愤慨，一边还要在霜叹的胁迫下返回冒险团的老窝，毕竟这一次巨龙少女在任务当中相当给力的表现，让马加再也无法拒绝少女那期盼的目光和充足的理由。

　　“说起来……最好莉可和莉莉耶已经把晚餐准备好了。”要不然，马加觉得自己肯定会无福消受那些美食——霜叹烹调的浓汤总是能在香味上将一切食物攀比得黯然失色，而味道上更是尝一口就会让人后悔为什么生下来会拥有味觉。

　　上辈子古代人说的“三月不识肉味”虽然是在形容听音乐啦，不过马加觉得，如果让他们尝尝巨龙少女的浓汤，这个“三月”或许就会改成“三年”也说不定。

　　回到家里，果然勤劳的女仆二人组正在忙碌地准备着晚餐，因为这一来一回总共用时也没超过三个小时，所以距离晚饭时间其实还有那么一段时间，配餐的浓汤和餐后的甜品都在准备中，而霜叹也兴冲冲地在第一时间加入了厨房小分队，在巨龙少女从自己的眼帘中消失后，马加到底还是无奈地长叹了一口气。

　　“明明就已经在转运啊……为什么还是无法避免这最为可怕的劫难呢？”可怜的马加在把欢喜地冲进自己怀里的小叽搂住后。还是无可奈何地长叹了一声。

　　“叽？”小叽疑惑地眨巴着大眼睛看着自己最最心爱的新郎，不知道为什么他会唉声叹气，不过，虽然帮助新郎分担忧愁是身为新娘子的她本职上的责任，但是，语言方面完全不同让少女也很是有心无力，只能安慰似的用小嘴凑在马加的腮帮子上“叽”地亲上一口。

　　“算了算了……”既然少女小叽都已经看出自己愁眉苦脸的样子，马加自然不会再摆出这副表情，让其她女孩子也同样担心，在少女娇嫩的脸蛋上狠狠地咬还回这一口后，心满意足的马加舔舔嘴唇，牵着小叽的手来到了少女们一般情况下聚集的会议厅。

　　因为刚刚好是下午的关系——好吧，确切地说，刚刚好正是适合午睡的好时间，因此，像是伊莎，爱丽丝，贝莉卡，法琳娜这样子的女孩子都已经因为各式各样的理由，不知道钻到哪里去进行固定的午休。

　　伊莎的话，马加是明白她根本就只是单纯地嗜睡而已，爱丽丝睡觉是因为她的生物钟似乎是颠倒的，每次都会在白天睡得足足的。然后在夜晚用七月半装上橡皮子弹偷袭试图外出偷窥的自己，顺带着勾搭自己到她的房间里去玩……好吧，其实马加是很愿意接受这种暧昧的邀请，不过同样在夜晚出没的还有一个流亡，事实上，马加怀疑她在白天神出鬼没也很可能是和爱丽丝一样，不知道躲在什么地方睡觉。

　　贝莉卡和其她女孩子有本质上的不同，她并不是单纯地在睡觉——话说回来，也没有什么人会在大下午趴在屋顶懒洋洋地午睡吧？这一点，马加很怀疑是由于伪喵少女的本体是喜欢晒太阳的魔法喵的缘故，不过贝莉卡能够午睡而不是到处惹是生非。这已经让马加感到很欣慰了。

　　至于法琳娜……据莉莉耶的消息，似乎是由于法伊娜偶然间提起，自己的姐姐是因为小时候没有好好午睡，而用那段时间刻苦学习，才导致了如今身高的遗憾……而在听到这一消息的第一时间，马加就已经明白过来，这应该是法伊娜为了防止法琳娜阻止她在这间房子里勾搭某人而采取的阴谋。

　　就比如现在……这个有着蛇一样的行走姿态和安静习性的女孩子，就已经你个悄悄地站在了自己的身后，至于马加为什么会知道……

　　“那个……法伊娜……能不能稍微往后站一些呢？”马加感觉压力很大，毕竟身为男性，在这个大房子里居然有许多女孩子的个子都和自己差不多，甚至要比自己还高出那么多，已经是很让人郁闷的事情了，而更让人郁闷的是……像法伊娜这样比自己高出一个头，而且还经常用自己的肩膀当成歇脚工具的诱人存在。

　　“啊呀，小哥一见面就伤了人家的心呢。”法伊娜不依不饶地娇嗔，虽然马加看不到她的动作，不过马加能够从自己头颈两侧摩擦着的，仅仅隔着一层单薄内衣的柔软肉体，感觉到少女此时应该是正摇晃着水蛇腰，带动着同样丰腴性感的臀部进行着华美的转轴式运动。

　　至于为什么马加不转过身去看……开什么玩笑，明明不回头的话就可以更贴近地感受那对让人光是看看就心旷神怡的巨大山丘啊！

　　“外面是艾因么？”

　　正当马加和法伊娜陷入了必然的僵局时，从会议厅里面传来了希亚的声音，与此同时，盖亚那满是诱惑意味，却又神圣无比的声线也同时传来，“在外面不敢进来的话……是不是因为任务失败的缘故呢？”

　　……所以就说，马加到现在还是不知道为什么从方舟圣域回来后，为什么盖亚就开始一直针对着自己。

　　不过，既然里面的两名少女都已经开口召唤，马加也不可能再继续享受着法伊娜的肩负解压法，讪讪地将肩头小心地低下，让那两大团分量十足却仍然坚挺无比的软肉离开了自己的肩膀后，这才和笑吟吟的法伊娜一前一后地进入了会议厅。

　　除了去午睡的几名少女，诸如梅鲁又或者莉芙露这样的女孩子根本不可能在没有例会或者常会或者讨论会或者联欢会的情况下呆在这里——马加曾经也很是为这么多的会议犯了好一阵头疼，因为希亚在和玛利亚商量之后，把所有的会议名目下都拨进了大笔款项用作会议启动资金。要知道，这花的可都是马加的钱，可是马加却从来没看到过这些会议有花钱的地方。

　　希亚和盖亚似乎是在马加回来之前一直在讨论着这次任务的情况，见到马加进来，破天荒地没有去调笑马加和法伊娜一起进来的深层含义，而是立即问起了任务的事情。

　　“就是这样喽，总之，一切看上去还算是……咳咳……还算是顺利吧？”将之前的情况再次重复一次，马加忐忑不安地看着两名少女，生怕她们也得出同样的，会有可怕事情发生的结论来。

　　让马加有些意外的是，这一次，希亚似乎并没有腹黑一把的打算，反而像是松了一口气的样子，而盖亚也只是剜了马加一眼后才轻声开口：“没有碰到麻烦当然是最好不过了。”

　　“就……就是这样啊！”马加仿佛找到了知音一般，立即大声附和。

　　“而且……”盖亚顿了一下，意味深长地笑着补充，“就算在回到弥赛亚后发生什么可怕的事件，至少不会有生命危险。”

　　“不错，我也是这么认为的，而且其她少女的安全也同样得到了保障。”希亚点点头，看起来，少女松了一口气的缘故并不是因为马加安全归来，而是因为……他很可能会亲自面对那件未曾发生的，并且在很大几率上存在着的可怕事件。

　　……想通了这一关节的马加一头冷汗当时就下来了，刚刚的他可没有想到这一点啊！而且这么看起来，并不是弓手少女和大地女神突然转型，而是她们认为……自己很可能遭受比腹黑更为残忍的可怕事件么……

　　“好啦好啦，看把你吓得，任务顺利的话，大家也才会放心啊，要不然恐怕今天的晚饭贝拉都会没心思吃了呢。”见马加那副冷汗淋漓的模样，希亚嫣然一笑，把话题岔开来，“对了，听说龙姬今天中午在你们离开之后稍微清醒了一些，不知道晚上能不能够醒过来呢。”

　　“小萝莉醒了？”马加惊讶地张大了双眼，这两天马加还真是一次都没有去看过青眼白龙小萝莉，一直到处奔波着忙碌这个任务，再加上霜叹也说过只要让小家伙静静沉睡，最好不要打搅，所以他也就没操那个多余的心，如今听说小萝莉醒了，不知道怎么的，心里倒是泛起一抹意外的欣喜来。

　　“毕竟还是自己的骨肉啊……咳咳……这话听着怎么这么别扭呢？”马加嘟囔了一句，连自己都觉得有些不对味儿，只好摇摇头将这些个乱七八糟的念头抛开。

　　“不过……”

　　又来了，为什么希亚在和大地神少女在一起后，也学会了这种大喘气的跳跃式描述啊？

　　“不过什么啊？真是……难道龙姬的身体出了问题？霜叹知道了么？”这时候马加总算知道着急了，人就是这样，平时的时候或许因为这样那样的事情忽略了一些重要的东西，可是真正想起来时，那种抓心挠肝的感觉绝对不好受。

　　“你急什么？我又没说龙姬出事了。”希亚没好气地白了这个转身就要往外跑的笨蛋一眼，“龙姬的状况还是等一会儿让霜叹去看看就好，毕竟是……你们两个的孩子，不是么？”

　　说到这里时，希亚又是意味深长地看了马加一眼，口气当中包含着的也不知道究竟是生气，还是感慨。

　　不管怎么样，没事就好啦，马加可不会去在乎那些个风言风语，虽然说男人生孩子这件事情听上去有些不可思议，不过这是要换一个角度去理解的，马加并不是负责“生”，而是负责“孵”，因为龙姬的本体是一枚蛋嘛，就跟上辈子海里那种名叫海马的生物一样，都是由男人负责怀胎十月的。

　　当然，马加的解释少女们相信不相信，就另当别论了。

　　“另外，听说艾夏她们明天会过来，到时候还要你和厌夜跑一趟，没有双子星号的话，她们可是要用至少半个月的时间才能走过来……”

　　这一次，盖亚也终于放弃了用眼神击杀马加的举动，而是直接说出了一个能让马加当场心肌梗死的消息。

　　艾……艾夏？那个倒霉催的第二皇位继承人？等……等一下……

　　“该不会……这次一起过来的……还有……”马加有些紧张地问出了这个最为关键的问题。

　　“没错，似乎艾莉西亚长公主也会跟着一起过来。”盖亚显然早就料到了马加的顾虑，这时候口气当中带着说不出的得意，“我已经命令四战爵她们先过去了，明天只要你把她们，还有那个叫莫斯的人类一起接过来就好了……呃？”

　　盖亚正得意洋洋地看着马加吃瘪的表情，却突然发现，少年在听到了“莫斯”这个名字后，露出的那种欣喜若狂的表情。

　　“这家伙……该不会真的是那个吧？”盖亚没来由地打了个冷战，马加心中究竟在想着什么，她恐怕是根本没办法猜到的。

　　“霜叹的浓汤……终于有人帮忙喝了！”这就是马加在听到莫斯会来后，心底第一个产生的念头。


第二十七章 全知全能的神明和念念不忘的意外性第一

　　事实证明，马加高兴的还是太早了。

　　先不去说今天的晚餐如何度过。首先，当在晚餐的餐桌上聚齐后，所有的少女第一件相互询问的事就是“没遇到什么麻烦吧？”

　　马加咬牙切齿地看着少女们那副生怕被自己传染了霉运的模样，甚至连平时和自己最为亲近的莉芙露，今天也因为“大哥哥看起来和平时不一样”这个单纯又让人牙根痒痒的原因，而特意坐的离开马加老远去，平时总爱黏着马加的那几个，像是爱丽丝，又像是贝莉卡，也都给自己找了这样那样的理由，让自己离这个如今可以称得上是个不定时炸弹的家伙远一些。

　　最为可气的是，看看这些个少女们找的那都叫什么理由啊？爱丽丝居然说她已经爱上了她心爱的七月半，准备移情别恋，贝莉卡就更过分，居然说她……大姨妈来了？天知道本体是一只魔法喵的她究竟有没有那种东西啊？！而且，这和自己有半毛钱的关系么？

　　“那，那个……主人请不要生气了呢。”莉可小心翼翼地看着主人怒气冲冲的表情，小手一个劲地用叉子将自己盘子里最最喜欢吃的菜式放到主人那边，“那，那个……其实大家也只是为了不让主人担心才这样做的呢！”

　　……好吧，虽然莉可的解释让马加稍微有那么一点点的释怀。可是……明明知道自己不喜欢吃蔬菜还拼命叉胡萝卜给自己的这个笨蛋女仆究竟是什么居心啊？！

　　“已经开饭了么？”一身火红的贝拉面带些许疲惫地出现在了餐厅门口，看起来，这个闲不下来的会长少女肯定是又跑去冒险公会那边进行无休止的工作了，其实马加早很多时间时就已经给贝拉出主意，让她雇佣几个得力的助手，把她的这些个工作交代下去，毕竟让一个领导每天亲力亲为，根本就说不过去不是？可是贝拉的性格则是根本不放心自己的工作交给别人，生怕出了点什么岔子，影响了冒险公会的声誉。

　　“贝拉姐姐，坐这边比较好呦！”梅鲁在离马加老远的餐桌另一头朝正准备在他身边落座的会长少女挥手，“今天坐在那个人身边的话，或许会发生难以挽回的事情也说不定！”

　　“对对，因为意外性第一的关系，突然就怀孕了也不是不可能的事情呢……”盖亚巧笑嫣然地给梅鲁帮腔，不过无论怎么听，她说的这句话都好像和之前的内容完全无关……

　　不过，被盖亚这么用话一激，以贝拉的性格反倒不好意思再站起身来换位置了，脸蛋上更是飞起了一层薄薄的红霞来，双手在桌子下死死揪住裙摆，嘴里还一个劲地强自辩解：“我……人家才不会相信……这种无稽之谈啊……只是坐一下而已……”

　　一旁的莉莉耶正为贝拉端上晚餐的主菜式，看到贝拉窘迫的模样，忍不住伏到她的耳边轻轻吹了一口气：“而且就算那样子的话其实也没什么不好呢。”

　　“嗤！”会长式蒸汽机再次启动，当然，早有准备的莉莉耶也随手扯动了餐厅里由马加亲自设计出来的排气风扇，这才没有让这里变成云雾缭绕的情况。

　　“莉莉耶。你到底对贝拉说了什么啊？”看到一旁机械地将盘子里的小肉排分割成连分子都被切碎的小块，马加讪讪地缩缩头，小声询问走到自己另外一边，莉可身边的位置坐下的万能女仆，“为什么贝拉会突然变成这样子啊？”

　　“可能会长大人是有些疲倦了呢……”莉莉耶轻轻一笑，撕开手里的面包放进浓汤里轻轻沾沾后送入口中，“主人也说过蒸气浴是最能缓解疲劳的东西呢。”

　　……可是，这个典故应该不是在这时候用的吧？是吧？

　　“啊呀呀……真是忙碌的一天，人家的这副老骨头都要累散架了……”

　　能够以极其郑重的语气说出这种话来的，马加光是用脚趾头都能猜到，肯定是某个身居高位又极其不自重，总是把工作丢给女秘书的小萝莉。果然，下一秒，格林达姆探头探脑地出现在了餐厅门口，“啊呀呀……已经吃饭了？人家……刚刚好有一点点……只是一点点饿哦！”

　　“好啦……还不赶快来坐下。”马加一脸无奈地摇摇头，虽然绿发小萝莉一个劲地强调“一点点”，不过习惯性地将她的话反着听的马加自然知道，这个小萝莉的饭量虽然不会像另外一边的梅鲁那么可怕——顺带一提，梅鲁眼前的盘子已经摞起相当于她自身身高那么高的一叠了——但是，至少也会比这里大多数已经可以算是成年的少女要吃得多。

　　“这……这可不能怪人家啦……”格林达姆在小肉排摆到自己眼前的瞬间就挥舞起刀叉开动，嘴里塞满食物还一个劲地试图让自己的声音听起来清晰一些。“实在是因为艾因家里的女仆做饭要比城主府里的那些个笨蛋厨师好吃得多嘛……”

　　如果某个女秘书在这里，看到格林达姆这副嘴里塞满食物还在说话的仪态，肯定是会出声批评她“不合体统”的，所以说，小萝莉喜欢在这边吃饭，其实更多的是因为这里的气氛比起城主府里要好的多得多——至少在这边，可没有谁会去怕这个磨死人不偿命的小萝莉……除了马加以外。

　　接下来因为大家都在补充能量的缘故，所以对话也只是进行在相互靠近的几人之间，倒是盖亚总一个劲地试图吸引马加的注意，然后用话来揶揄这个可怜的家伙，一旁的希亚和特蕾莎似乎已经猜到了其中的原因，一个劲地偷笑不已，至于贝拉……好不容易才从蒸汽机状态恢复的她自然不会再让自己参与进这种话题当中去，一个劲地将盘子里的蔬菜狠狠切成小块后苦着脸塞到嘴里——说起不喜欢蔬菜，在座的人当中除了马加以外，就只有这个总口口声声说要“以身作则”的会长少女了。

　　“如果不喜欢吃的话……”马加趁着对面坐着的少女们不注意时，悄悄地凑到贝拉的耳边小声提醒她，“可以偷偷丢到桌子下面，餐后莉可会帮忙不留痕迹地收拾掉的……”

　　“怎……怎么可以做出这种欺骗自己的事情啊……”贝拉虽然很想按照马加的想法做一次，不过会长的矜持反而让她忿忿地看向了马加的盘子——果然，里面的蔬菜已经在不知不觉之间减少了大半。

　　“为了惩罚你欺骗自己的行为……”贝拉没好气地白了这个家伙一眼，“就让你负责帮我消灭掉一半的份额好了！”

　　说完，少女欣然端起自己的盘子，将里面远远超过“一半”的蔬菜一股脑倾倒到马加的盘子里，然后得意地切割起小肉排来。

　　……怎……怎么可以这样啊？马加苦着脸看着面前的蔬菜，早知道的话，自己肯定不会大发善心地去提醒贝拉啊，如今可倒好，被盯上了的话。就算想要再丢到桌子下面恐怕也是不可能的事情了。

　　而且偏偏就在这个时候，马加最最不希望听到的声音也出现了。

　　“艾因……浓汤。”

　　不知道是什么时候就已经进到了餐厅里，巨龙少女此时已经将精心烹调好的，满满的一碗浓汤小心地放在马加跟前，“已经吹温了，可以直接喝掉的。”

　　……该怎么说呢？虽然光是这种味道就已经让马加食指大动，可是，真正知晓这种浓汤当中潜藏着的危险的马加却知道，如果喝下去的话，至少今天晚上他是不用打算能够清醒地度过了。

　　“全知全能的神啊……如果听到我的祈祷，就请给我一个拒绝霜叹的理由吧……”

　　马加不抱任何希望的祈祷意外地产生了效果，因为在下一秒，一个娇小柔软的身躯突然钻进了他的怀里。

　　“爸爸……抱！”

　　厌夜及时赶到让马加幸福得几乎哭出来，说什么全知全能的神明……在这个星球，真正的神明如今可就是坐在自己怀里的这个娇小的萝莉啊！

　　“厌夜，机魔兵已经组装完毕了么？”趁机转移话题的马加终于放下了用颤巍巍的手端起的浓汤，这让一旁的霜叹微不可及地叹息了一声，不过巨龙少女自然不会在这种时候去催促马加喝掉浓汤，而是在靠着贝拉的座位上坐下来，然后用双手托着下巴，深蓝色的眸子则是将视线放在了一头黑线的马加身上，眼睛连眨都不眨一下。

　　“已经完成了……还多亏了爸爸得到的完美头部零件……”厌夜看着马加送到自己嘴边的小肉排，皱皱小鼻子。随后干脆抢下爸爸手里的叉子，弄掉肉排后又插起一块甜菜，有滋有味地咀嚼起来。

　　……这就是马加为什么这么喜欢厌夜的原因之一了，小萝莉每次的出现，都会为马加解决掉不只一个难题啊……

　　“不过说起来……这种速度也太快了吧？”看着厌夜如同风卷残云一般将自己盘子里的蔬菜一扫而空，马加有一搭没一搭的一边揉蹭着小萝莉的头发，一边随意发问，“像是机魔兵这种古代假学兵器，结构不是应该很复杂么？”

　　“……唔……尤利西斯和依协莉丝他们也有来……大家都是在双子星号上完成的组装……未来和露卡也有帮忙……”厌夜很是享受这种被爱抚的感觉，身体一个劲地在马加的大腿上扭动，裙子下只隔着一层小裤裤的。柔软的小屁股蹭的马加心神荡漾，如果不是周围还有那么多少女看着，说不准这时候他就会兽性大发地将小萝莉给……咳咳……狠狠咬上一口了。

　　不过，下一秒，马加突然反应过来：“厌夜，你是说……尤利西斯和依协莉丝都有来？他们人呢？”

　　“咦？大坏蛋也来弥赛亚了呦？”梅鲁一听到尤利西斯这个名字，立即兴冲冲地站起身来，看样子似乎是准备提着她那把手炮去找尤利西斯的麻烦，当然，希亚是绝对不会允许这样子的事情发生的。

　　“哇……希亚，放开人家啦！”

　　一只手按住梅鲁的帽子，把小萝莉按在凳子上，希亚也是有些疑惑地开了口：“说起来……尤利西斯他们来到弥赛亚这边，是为了做什么啊？”

　　“试验……”厌夜正试图转过身去和爸爸进行甜蜜的接吻游戏，听到疑问后头也不回地回答，“尤利西斯和依协莉丝想要进行机魔兵的实战测试，不过鲁纳那里并没有合适的测试场所。”

　　“主人，我们要不要过去看一看呢……”莉莉耶似乎也很想去见一下依协莉丝，轻声地向马加提出了建议。

　　“这样啊……也好，反正我也有一段时间没见到那家伙了……虽然黑雾症是好了，可是以那家伙的身体状况，没有了力量之后还真是……”马加话说了半路，突然发现少女们的眼神都变得有些怪异，连忙改口，“……真是希望他快点死掉啊……”

　　“欲盖弥彰。”特蕾莎平静地为马加的这一举动下了定义，“贝拉，我想我们应该慎重地审查一下，这个家伙是不是真的有某种奇怪的癖好。”

　　“附议。”盖亚虽然不是团内人员，这时候也来瞎搅和，唯恐天下不乱的心思昭然若揭。

　　“大姐姐喜欢漂亮的男性……好像没有什么奇怪的耶……”爱丽丝虽然是在帮马加辩解啦，不过不管怎么听，这句话当中所隐藏着的含义都不是什么善意的内容……

　　“总……总之吃过饭的话，大家还是一起去看看那个机魔兵好了！”忙不迭地把话题岔开，马加已经习惯了这种每天发汗的生活，而且在这种随时可能遭到围攻的局面下，无论是生理抵抗力还是心理抵抗力都会有极大的提升，至少从后宫冒险团成立到现在。马加就从来没有感冒过……

　　“那样的家伙又不是很强……为什么一定要去看喵！”贝莉卡似乎觉得这样的活动有些无聊，喵地打了个哈欠，“人家吃过饭以后还是去睡觉好了……”

　　“人家也觉得还是睡觉比较重要的说……不过如果不运动的话……或许又会发胖的说……”伊莎似乎很中意于贝莉卡的提议，可是体重的威胁又让少女有些犹豫。

　　“不过，你们要在哪里进行测试啊？”比起减肥又或者是对手的强弱，贝拉更关心的是新弥赛亚的安全问题，毕竟机魔兵的攻击方式她也曾经见识过，那种波及范围很大声势又很大的攻击如果波及到了正在建设的新弥赛亚，那就不好了。

　　“干脆用沃坦之耳问一下就好了嘛。”马加并不认为凭借机魔兵能够对弥赛亚造成什么巨大的破坏，不过为了安全起见，他还是从一旁的莉莉耶手里结果沃坦之耳，交给小萝莉厌夜，让她接通了和尤利西斯那边的通讯。

　　“……吾想，另外一边正等着和吾通话的，应该是吾友艾因吧。”

　　沃坦之耳刚刚接通，尤利西斯那听起来温和无比，但是在某些人耳中听起来又极其欠扁的声音就立即传了过来。

　　“呦，尤利西斯，你最近还真是悠闲啊，难道赤月联邦那边已经不需要你这个议会长了？”马加自然不会好言好语地和这个曾经阴过自己的“好友”交谈，不过显然，尤利西斯也不会因为他的这种口气就轻易地动怒就是了。

　　“在和平时期，议会的作用并不是很明显……对了，汝要同依协莉丝对话么？”尤利西斯的声音当中甚至还带上了一丝笑意，马加还能隐约听到一旁传来的，黑翼之使徒使用优美的声线抱怨的声音。

　　“这么说起来的话……他们两个该不会勾搭到一起了吧？”马加心里突然产生了这么一个滑稽的念头来。

　　“先不说这个，尤利西斯，你到底要在什么地方进行测试啊？难道在大雪原又或者黑雾树海那边不好么？”贝拉一把抢过话筒，她可没有耐心听这两个损友你一句我一句地拉家常，直接切入正题，“为什么非要跑到弥赛亚这里来啊？”

　　“这个啊……选定弥赛亚，当然是因为担心测试的过程当中产生什么可怕的意外。”马加甚至可以想象在沃坦之耳另一段的尤利西斯脸上带着的那种让人看了就想很扁一顿的温和笑容，“如果是弥赛亚的话，就算是机魔兵出现了意外，不是也有人……咦？依协莉丝，你快来看，数据好像有些不对……”

　　“能量波动……似乎超出了额定限制？”

　　“等……等一下……这种状态……该不会是失控了吧？”

　　“尤利西斯！小心！”

　　“哔——”

　　在听到沃坦之耳中断了通讯后，马加突然产生了极其不好的预感。

　　……该不会……这就是少女们一直念念不忘的……意外性第一吧？！


第二十八章 被疏忽的重要情报和不可告人的奸情

　　尤利西斯选定的测试地点，实际上刚好是当初联邦军所驻扎的那一片如今位于新弥赛亚城北门外的平原。

　　这要感谢会议厅里夜幕那独特的定位系统，如果没有夜幕上显示的，代表了敌人能量的红点，恐怕现在就算马加他们想去支援，都不一定会知道确切的方位。

　　“所以就说，意外性第一什么的……为什么现在还有了潜伏期啊？！”马加气急败坏地将速度提升到最高，身体不断地从弥赛亚的房屋在夕阳照射下所投映出的，一个个被拉长了的影子当中穿梭，在他的身后。问询赶来的流亡也采用了同样的方式。

　　至于第二梯队的少女，则是由速度比较快的爱丽丝，十六夜，莉可，莉莉耶和刚刚将浓汤放在保温屉里的霜叹组成，毕竟这几名少女的兵器相对而言比较轻便，速度上也会迅速许多，至于像贝拉，希亚，特蕾莎这类的重装战斗人员，还有法琳娜，莉芙露这样的支援型战斗人员，则是落在了最后。

　　“只是机魔兵而已，依协莉丝和尤利西斯就算再如何不济，也不会被那样的家伙搞定吧？”马加一边没好气地嘟囔着，一边轻巧地在横在眼前的房屋围墙上脚尖一点，整个人仿佛是融化掉了一般，悄然浸入了投映在墙壁上的影子当中，等身影再次出现时，已经是到了另外一边。

　　“如果只是机魔兵的话，沃坦之耳的通讯应该不会中断。”流亡窈窕的身姿出现在了马加的身边，和他一起并驾齐驱，少女意外地没有蒙上面巾，脸上满是焦虑的神情，“无论是依协莉丝，还是尤利西斯，就算如今实力已经大大降低。恐怕也不应该连机魔兵都对付不了。”

　　“你的意思是说……”马加知道，的确和流亡所说的一样，如果只是机魔兵的话，无论如何以尤利西斯和依协莉丝两个人的力量都不会阻止不了。

　　“或许，有什么魔兽或者其他的东西袭击了他们吧？”流亡的声音当中带着几分不确定，“而且，最好只是这样，如果真的是机魔兵出了问题……我有不详的预感……”

　　……这种话一般不应该在这种情况说出来吧？！而且流亡明明是一个盗贼，什么时候改行开始做预言师了啊？！

　　先不去说盗贼少女突然说什么预感的事情到底合不合理，在马加和流亡身后的第二梯队，莉莉耶和十六夜同样进行着类似的交谈。

　　“该不会……真的是和主人有什么奇怪的关系呢……”

　　显然，万能女仆倒是并不十分担心尤利西斯和依协莉丝的安危，同样身为使徒的她可是知道，除了像之前同赫尔梅斯战斗时一样耗尽了全部的灵魂力量，否则身为使徒的依协莉丝在这个星球上几乎是不灭的存在。

　　“谁知道呢？反正有什么坏事的话，就肯定会和他有关系就是了。”十六夜同样不很担心这次的“危机”，毕竟无论是他们，还是另外一方的尤利西斯，都已经是在实力上处于这个世界顶点的人类，如果说这样的人还会遇到生命危险的话，那才是最最可笑的事情。

　　“那。那个……可是主人这一次根本什么都没有做呢……”跟在一边提着大镰刀揪着裙边飞奔的莉可似乎很想帮主人说些反驳的话，可是拙口笨舌的她无论怎么想，最终也只能想出这唯一一个可以让马加摆脱关系的理由。

　　“哎呀，如果是大姐姐的话，就算只是随便说一句都有可能实现耶！”爱丽丝正忙着往七月半的枪膛里塞进为了应付一会儿可能发生的战斗而准备的魔弹，听了莉可的话立即理直气壮的反驳，“大姐姐的力量，可是凌驾在这个世界的神明之上耶！”

　　……这么说的确是不错，不过……凌驾于神明之上什么的，通常情况下，厌夜还只是处于坐在马加的身上的程度啦，至于下一步……还要看少女们何时才能大发慈悲就是了。

　　第三梯队的少女们已经知道以自己的速度，或许等赶到现场时战斗已经结束了也说不定，所以，在将急火火的贝拉强行拉住后，几名少女反而是颇为悠闲地像是进行饭后散步一般，朝着北门方向进发。

　　“该不会……真的有什么危险吧？”贝拉如今最为担心的，自然是弥赛亚的安全状况，毕竟这座城市才刚刚开始重建，城门的防御近乎于没有，如果真的被什么可怕的东西攻进来，或许会造成很大程度的破坏也说不定。

　　“放心吧，前面不是还有艾因他们么？如果以他的力量都无法击败敌人的话，或许我们倒是应该尽快准备疏散人群才是。”冷静的希亚早已经将一切都考量得清清楚楚，而且她说的也的确是事实，在这个星球上，如果连马加都有无法击败的敌人的话，那么除非是绿之远大意识又或者幕后黑手赤与蓝之神亲自出手，否则恐怕这东西真可以称之为天下无敌了。

　　“呜……明明可以好好睡觉的说……”可怜的伊莎再次被拖壮丁。如今吃饱喝足的她一副懒洋洋的模样，不时打个极其可爱的哈欠，在她身边的，还有第一次对任务不感兴趣，同样哈欠连天的伪喵少女贝莉卡，反倒是梅鲁提着自己的手炮兴致勃勃，一个劲地嘟囔着要好好打上一场。

　　“听尤利西斯刚刚在通讯中断前所说的话，看起来的确是机魔兵出了问题，可是机魔兵所有的部件都是大家在一次次的任务当中拼凑出来的吧？战斗力的话，恐怕大家也都体验过，这样的东西怎么可能会构成什么大威胁呢？”特蕾莎想的就比较深远，习惯于在每次作战前就精打细算敌我实力是大剑少女一直拥有着的良好习惯，而如今，对对手实力的推测显然也是计算的一步。

　　“如果说哪个部位的零件会有问题的话……”逐渐冷静下来的贝拉也开始顺着特蕾莎的思路进行深入思考，“……那就只有……”

　　头部？！

　　贝拉，希亚和特蕾莎同时想到这一点并不是偶然，毕竟之前的部件都是大家一起亲眼看到的，属于机魔兵的身体零件，只有最后的头部零件，按照十六夜的说法，是由马加一个人进入到危险的区域里，并且在一大堆已经损坏的机魔兵当中找到的唯一完整的零件。

　　“可是，看上去并没有什么异常的样子……”贝拉有些疑惑。毕竟她也是见过机魔兵的，马加拿回来的头部零件虽然看上去的确是比那些个破破烂烂的机魔兵看起来要光鲜亮丽一些，不过……

　　“对了，那个头部……好像看起来要稍微大一些！”特蕾莎倒是想起了一个看起来并不是十分重要的特点，“而且……普通机魔兵的身上，应该没有那种黑黄相间的涂层吧？”

　　“没错……”想想特蕾莎所说的这两点，贝拉轻轻点点头：“这么说来的话……这家伙该不会是随便找了个什么东西带回来充数吧？”

　　“哔——”

　　正当几名少女陷入沉思的同时，沃坦之耳再次传来了请求通讯的声音。

　　“哈——喽——”沃坦之耳的另外一边传来的，居然是小萝莉格林达姆的声音，“情况怎么样，看到敌人了没有？”

　　“艾因他们已经先赶过去了。”贝拉有些无奈。虽然是个小孩子，但是身为弥赛亚的城主大人，可是这种时候格林达姆居然还能用这种轻松的口气说话，实在是很……

　　“不合体统。”沃坦之耳的旁边果然传来了女秘书玛利亚的声音，看起来，格林达姆已经回到了城主府。

　　“好啦好啦，人家只不过是因为得到了一些消息，稍微有一些小紧张而已啦，钻牛角尖什么的最讨厌了！”

　　格林达姆显然是正在和玛利亚激烈的讨论“关于不合体统与城主权力究竟哪个更重要”的话题当中，如果不是因为她刚刚有说得到了一些什么消息，贝拉或许早已经干脆地切断了通讯也说不定。

　　果然，过了半天后，小萝莉有些沮丧的声音再次传来：“那个……贝拉会长，因为查资料的缘故，所以耽搁了一点时间……”

　　……好吧，就算她不说，少女们也都知道伟大的格林达姆城主大人肯定是又一次在同女秘书的斗争当中失败了。

　　“刚刚格林达姆你说……你得到了一些消息？”贝拉可不想在这种紧急关头听小萝莉抱怨她们家的女秘书如何如何专横跋扈，而且通往弥赛亚北门的大路已经近在咫尺，这时候能多得到一些有帮助的资料自然最好，如果没有的话，那赶快结束无意义的闲聊也不是什么坏事。

　　果然，小萝莉的声音在下一秒变得无比严肃：“没错，刚刚在大家离开之后，人家也回到城主府翻找了一下有关机魔兵的资料和书籍，结果，人家发现了一个之前疏忽掉的地方。”

　　“什……什么？”这边听到格林达姆这番话的少女全都一头雾水，本来，机魔兵这个名字她们还是从格林达姆口中听说的，如今小萝莉又说她疏忽了什么……

　　“那个……人家也只是一时忘记了而已嘛……”沃坦之耳另一边的格林达姆声音似乎有些犹疑，看起来小萝莉也知道这次自己的疏忽为大家带来了一些不大不小的麻烦，“因为机魔兵虽然是量产型，但是在批量制造机魔兵之前……其实是有一具原型机体存在着的啦……”

　　“原型机体？”贝拉疑惑地反问，“那就是……机魔兵的最初形态？”

　　“说是最初形态其实也差不多……”格林达姆的声音像是蚊子哼哼一般，“因为最初在制造人形机甲的时候……机魔兵的原型机体也是和荒神还有弑神一起制造的……所以……”

　　贝拉的脚步一顿，和希亚，特蕾莎相互对视了一眼，显然。她们三个人都同时想到了某种极其不好的事情。

　　“所以……所以……这个应该是叫做机魔神的家伙……因为是综合了两种机体的优势……不但拥有超强的防御性能……而且还有着足以媲美弑神咒甲的超强大范围杀伤性攻击方式……”

　　“轰！”

　　格林达姆的话音刚落，弥赛亚北门那边突然传来了一声巨大的轰鸣，而伴随着轰鸣，瞬间明亮起来的，足以将夕阳的光芒都彻底掩盖的红色光芒，更是让少女们的心弦骤然一紧。

　　……已经开始战斗了么？

　　沃坦之耳里，格林达姆的声音还在时断时续地传来：“因为……能量……头部……只要……就可以……”

　　虽然因为骤然爆发的能量风暴让格林达姆最后的话变得残缺，可是，少女们已经通过结合之前的联想，想通了最为关键的一点。

　　“那家伙……该不会真的把机魔神的头部零件带了回来吧？！”贝拉的声音已经开始有了些微的颤抖，“要知道……按照格林达姆的说法……机魔兵的全部能力都只是由头部决定的啊！”

　　“也就是说……现在正在同艾因他们作战的……是相当于荒神和弑神结合体的……机魔神么？！”希亚也完全没了最初时的冷静，这样的消息无论是谁听到之后恐怕都会大吃一惊吧？！

　　想想当初弑神咒甲轻描淡写地压制身为四战爵当中号称战力最巅峰的白银战爵帕蕾莉雅，以及抹杀掉弥赛亚城主府时的惬意，想想荒神那几乎让人绝望的，几乎可以称作无敌的无限制防御刻文阵……少女们的步伐已经完全不能继续保持之前的稳健和悠闲，不知道是从谁开始，最终，三名少女都已经将武器提在手中，飞快地沿着大路朝北门跑去。

　　“怎……怎么了的说？”伊莎一路上一直迷迷糊糊地牵着贝拉的衣角，半梦半醒之间突然被贝拉提起的速度一带，险些一头栽倒在地上，而同样的，一旁的伪喵少女贝莉卡似乎也有些不清楚状况，反倒是一直有在听贝拉和其她两名少女讨论的莉芙露，法琳娜以及梅鲁，此时都急火火地跟着三名少女朝城门方向跑去。

　　“那么……要追上去喵？”贝莉卡揉揉眼皮，看了看身边的伊莎。

　　“虽然是很想睡觉的说……”伊莎抬头看了看近在咫尺的城门，又回头看了看……好吧，不知不觉之间，冒险团驻地的房子已经只能看见一个顶了，所以伊莎也只能暂时放弃了回去睡觉的念头，“还是去帮艾因比较好的说……”

　　“真是笨蛋人类喵……”贝莉卡同样沮丧地发现了这一问题，只能气愤地碎碎念了几句，然后抓住伊莎的胳膊，干脆地朝城门方向飞去——所以说拥有飞行能力的伪喵少女从头到尾都只是在偷懒而已啊！

　　……

　　因为方便试验的关系，厌夜是将双子星号直接降落在弥赛亚城外，然后一个人驾驶着小型飞行船回到的弥赛亚，所以在“机魔兵”骤然失控的时候，刚刚好在现场好奇地观看着机体测试的两名作战用少女机体，未来和露卡，也被卷入了这一次的战斗。

　　说是卷入其实并不是很贴切，实际上，“机魔兵”的攻击目标本来就已经把双子星号和两名少女同样包括在内，身为古代学者制造出的，最顶尖的人形兵器，如今应该叫做机魔神的它，和当初的荒神一样对许愿石的能量异常敏感，因此，当猝不及防的尤利西斯和依协莉丝在照面的瞬间败退下来后，机魔神反而是将主要的攻击转向了双子星号。

　　“呜咕……好熟悉的能量……”尽管拥有了全新的身体，但是毕竟是同一时期被制造出来，用处也大体相同的人形兵器，未来在同机魔神交手的瞬间就已经察觉到了对手的不寻常，袖子里的葱剑也在第一时间抽出来，在身体轻巧地以旋转躲避过机魔神的重拳攻击同时，葱剑绿色的能量光束也飞快地在机魔神的身体表面上下翻飞了数十次。

　　“嗡！”

　　在葱剑的高频率攻击下，机魔神看起来有些破旧的身体表面泛起了淡淡的光纹波动，这些波动的能量光纹将葱剑的全部攻击生生吃下，而且甚至连一丝破灭的迹象也没有。

　　“那是……无限制刻文阵？！”

　　同样熟悉这种波动的依协莉丝和尤利西斯几乎是同时惊呼出声，可是，因为沃坦之耳已经在第一时间损坏的关系，他们此时完全没有办法将眼前发生的事情告诉弥赛亚城内的冒险团成员。

　　“没关系的，相信艾因吾友一定会尽快赶来。”

　　看着未来和机魔神你来我往的激烈交战，尤利西斯也只能用这种想法来安慰自己了——当然，他的这种自信可不是因为他同马加之间有什么不可告人的奸情……

　　“该……该死！为什么双子星号会在那边啊！”

　　刚刚从城墙的阴影空间当中脱出，就看到处于战斗波及边缘的双子星号，马加险些当场就抓狂掉了。

　　尤利西斯这家伙……难道又是已经算计好的么？！


第二十九章 抓狂的使徒少女和太过顺利的战斗过程

　　不得不说，这一次马加还真是冤枉了尤利西斯。

　　毕竟尤利西斯再如何算计。恐怕也算不到这本来在他以为只是普普通通的机体试验会变成这样子的结果，至于将马加卷进来……好吧，这个问题首先要先追究一下，究竟是哪个笨蛋把机魔神的头部零件喜滋滋地带回来的。

　　当然，马加如今还不知道这一点，而且，双子星号意外地处于机魔神的攻击范围内已经是个不争的事实，就算马加再如何不愿出工出力，如今也不得不挺身而出了。

　　“尤利西斯，吾来助你……什么的你根本就是在一旁看热闹吧？！”在马加的料想当中，这时候的尤利西斯应该是和依协莉丝陷入了苦战，然后自己暴喝一声出场，换来少男少女二人热泪盈眶以身相许……咳咳，少女的话马加倒是可以接受，少男的话还是暂时不考虑好了。

　　“这个……不能完全怪吾吧？”尤利西斯看到马加到来，微笑着冲他点点头，“毕竟如今机魔兵的目标是汝的双子星号，这样的话，实力上不济的吾如果再将自己陷入危险当中，可是在给艾因吾友增添不必要的麻烦。”

　　……这家伙，还是这么能说会道。找出的理由根本让马加没办法继续指责嘛！

　　“不过……为什么机魔兵会突然失控？”流亡的身影也在下一秒出现在了马加的身边，看到未来和露卡你来我往地正和机魔兵打的激烈无比，盗贼少女干脆地将问题指向最为关键的一点上，“不是说只是普通的机体试验，完全不会有什么问题的么？”

　　“这个……还是问你身边的那个家伙好了。”一直站在一旁别着个脸的，身穿白大褂和木拖鞋的少女总算是冷冷地开了口——不得不说，就算如今已经有了使徒的身份，少女的衣着风格还是这么特立独行，看起来似乎是在身为弗拉基米尔时养成的坏习惯使然。

　　所以就说，学坏容易学好难，养成良好习惯的重要性在这里就充分地体现出来了。

　　“问……问我？”虽然和这个曾经是敌人的女孩子有些不对付，但是，毕竟依协莉丝的身体在通过许愿石恢复以后也恢复了最初身为使徒时的样貌，马加也是出了名的没办法对漂亮女孩子下狠心，如今俩眼珠子直勾勾地盯着依协莉丝敞开的白大褂里那一对只由黑色无袖背心包裹起来的丰满胸部，嘴里还下意识地回答，“这……这和我没什么关系吧？”

　　……嗯，其实马加想说的是，这对胸部虽然很大，但是自己绝对没有在里面出工出力……

　　“混……混蛋！”注意到这家伙赤裸裸的目光，依协莉丝的脸蛋猛然涨得通红，双手慌乱地将衣襟合拢的同时，狠狠地一脚踢向了马加的小腹——当然，不出马加意料的是，少女的下面果然也并没有穿着多余的衣物，光洁美丽的大腿被马加用手接住的同时，隐藏在大腿根部的洁白小裤裤就已经隐约进入了少年的眼帘。

　　“那个……依协莉丝。还有艾因吾友，现在可不是因为私怨而内斗的时候。”尤利西斯一脸为难地在一旁为这两个水火不容的人打圆场，虽然他也知道这两人根本不会真的打起来，毕竟依协莉丝，也就是之前的弗拉基米尔，和他也共事了很长一段时间，作为朋友的他可是很了解这个人心里在想些什么的。

　　“低俗的人类……就只会沉迷于肉欲而已么！”依协莉丝狠狠将自己的脚踝从马加手掌里挣脱出来，将白大褂裹得严严实实后，这才又冷冷地低哼出声，“机魔兵会出问题，原因就在你带回来的那个头部零件上啊！”

　　“头……头部零件？”眼看着迷人的春色被白幕遮掩，又听到依协莉丝的职责，马加有些小迷糊地摸摸鼻子，“难道……难道那个头部零件秀逗了？”

　　……尤利西斯和流亡两个人合力，好不容易才让几乎当场抓狂的依协莉丝平静下来，而马加则一直是以那副无辜的表情，大眼睛眨巴眨巴地看着暴怒的使徒少女，完全不知道自己到底犯了什么错。

　　“笨……笨蛋！你带回来的那个，根本就不是什么机魔兵的零件吧？！”尽管有白大褂的遮掩，伴随着依协莉丝急促剧烈的呼吸，丰满的胸脯仍然上下起伏着吸引了马加的大多数的眼球。“我问你，你找到这个头部零件的时候，机体本身是不是还完好无损？”

　　“这个……”稍微思索一下，马加点点头，“好像的确是这样没错，不过……因为那个原因的话，就算完好无损也没什么特别的吧？”

　　“那个原因？”尤利西斯好奇地插嘴进来，“为什么艾因吾友会这么确凿无疑地认为……这是很正常的事情呢？”

　　“因为啊……”由于无论是一起去执行任务的少女们还是贝拉都没有问起，马加也就一直没有说起自己当时发现的，有关那具“机魔兵”的奇怪之处，而现在既然尤利西斯问了，马加自然是把当时看到的情况一股脑地吐露出来，“因为……这具机体被发现的时候是坐着的，所以周围的机魔兵当然会帮它挡住异空间压力的伤害啊。”

　　……看吧，后知后觉的家伙就是这样子了，一直到现在，马加还认为那只是理所应当的情况。

　　“白痴……难道你就没有想过为什么只有这一具机体是坐着的么？！”依协莉丝几乎要被马加这长的无边无际的反射线气的崩溃了，“这家伙……它根本就不是机魔兵啊！难道你就没发现它和普通的机魔兵有什么不同？！”

　　“说到不同……”马加一本正经地思索了片刻后，断然回答，“它比普通的机魔兵要完整！”

　　……依协莉丝绝望了，她发现自己根本和这个人类无法交流到一起去。

　　“好啦好啦……其实说起来的话，这具机魔兵的机体比起普通的机魔兵要大上一些，而且……”马加在发现依协莉丝因为自己的原因有再度毁灭世界的倾向后，也终于算是正经了起来，“而且，这家伙的机体颜色也不像是普通机魔兵的单纯黄色，而是黑黄相间的。”

　　“是这样么……”尤利西斯和依协莉丝对视了一眼，作为专门研究古代学者遗产的专业人士，他们可是明白。这种特征究竟代表着什么。

　　“该死……果然是这样么。”依协莉丝心有余悸地扫了一眼正在同两名自己不熟悉的少女作战的那具破破烂烂的机体，“没想到，居然是把这个东西释放出来了呢。”

　　“机魔神……只要有头部存在就可以无限次通过普通机魔兵机体复活的存在。”尤利西斯也是眉头紧锁，“还好这里只有这一具机魔兵的躯体，不然，恐怕这次弥赛亚真的可能因为这样的疏忽而被毁灭也说不定。”

　　“机魔神？”流亡听了半天，总算是听明白了一点，那就是这次的事件果然又和某个成事不足败事有余的笨蛋有关系，“听名字……应该是机魔兵的头目吧？”

　　“并不是那么简单的呢。”

　　在几人对话的间歇，第二梯队的女仆众少女们也已经赶到了现场，而作为同样拥有万年记忆的万能女仆兼使徒少女，莉莉耶自然也知道机魔神的意义。

　　看到莉莉耶出现，依协莉丝又是冷哼了一声，下巴一挑扭过头去，虽然同样身为使徒，可是曾经被背叛过一次的依协莉丝，可是丝毫好脸色也没有留给莉莉耶。

　　莉莉耶显然并不在乎依协莉丝的小脾气，在对向自己打招呼的尤利西斯露出一个温和的笑容后，以最简短的方式，将自己所知道的，有关机魔神的能力简单地描述了一下。

　　“拥有荒神铠甲的防御力和机动力……同时可以使用弑神咒甲的大范围能量杀伤技？”在听了莉莉耶和依协莉丝简单的解说后，就连马加也知道自己这一次可能真的是弄了一个足以毁灭世界的大乌龙，“可是……有这么强大的家伙。为什么古代学者却不使用，而是存放在那种鬼地方啊？”

　　“这就是那家伙拼命试图攻击双子星号的原因了。”尤利西斯的眼神开始变得有些焦虑，因为他已经注意到，机魔神的攻势开始变得狂暴起来，显然，这并不是什么好兆头，“要知道，机魔神最初的能量来源……同样也是许愿石。”

　　这下马加终于明白了，感情，这家伙是和当初的荒神少女一样，也盯上了双子星号上的那枚许愿石啊？

　　“呜咕……撑不住了……”

　　正当马加他们这边还仿佛没看到情况危急一般有一搭没一搭地进行讨论的时候。另外一边正在作战的浅绿色少女机体未来首先就已经撑不住了，虽然新机体无论从型号上还是结构上都要明显优于用破烂零件拼凑起来的机魔神，但是，新机体同样有着新机体的劣势，要维持这具完美身躯的运作，需要消耗更多的能量，显然，这样高负荷的战斗已经远远超出了未来的额定消耗，甚至连葱剑的能量光柱都开始变得暗淡无光。

　　另外一边的露卡也没好到哪里去，同时使用无数根触手……咳咳，无数汇在一起的头发作为攻击武器的她消耗的能量甚至要比未来还要强烈，而相对而言的，机魔神反而只需要维持机体的正常运作，外加保证无限制刻文阵的完整就可以，要知道，就算同样拥有无限制刻文阵的她们，也没有比除了持续消耗以外更好的破除办法。

　　“这样下去恐怕不行呢。”莉莉耶也已经注意到了这一点，如果任由这种能量消耗上的差距继续下去，反倒是未来和露卡会最终落败也说不定，“主人最好还是上去帮忙比较好呢。”

　　“这样的话……交给我就好了！”马加信心满满地掂了掂手心里的锤子，随后身形一动，飞快地靠近了正打得热火朝天的战场。

　　“……终于来了么……”露卡飞舞的粉红色触手飞快地为马加让出了一条可以直接通向机魔神的通路，而马加也毫不客气，沿着这条通路，整个身体拉出一道模糊的虚影，直接撞向了机魔神的后背。

　　机魔神自然也不好受，毕竟无论是它，还是荒神，弑神如今所使用的少女机体，在最初被制造出来的时候，实力都是相差无几，而如今被两名少女型机体合力进攻，就算是在最初启动时机体能量已经被尤利西斯和依协莉丝不知道用什么办法填充满，可是也禁不住这样子大幅度的消耗，而它急于攻击双子星号，取得许愿石的本能，也在这种情况下变得更加急切。

　　就在这个时候。未来手里的光剑势头一变，浅绿色的光柱飞快地在少女的手指尖旋转起来，很快舞成一团光幕，光幕的边缘紧贴着机魔神的无限制刻文阵切割，几乎是在一瞬间，就将无限制刻文阵的颜色消磨得褪去了大半。

　　露卡也没有闲着，在为马加让出通路的同时，触手也飞快地再次贴近机魔神的身躯，从四面八方一起攻向它的体表，原本能屈能伸的柔软曲线在即将命中的前一刻就已经变得比钢铁还要坚硬，下一秒，铿锵的撞击声和能量冲击爆破的声音更是不绝于耳。

　　经过这种连番打击，机魔神身体表面的无限制刻文阵已经濒临瓦解，原本就有些残破的身体更是因为来自露卡的那波连无限制刻文阵都无法完全抵御的，猛烈的物理冲击而变得坑坑洼洼，偏偏就在这时候，马加已经悄无声息地出现在了机魔神的身后，手里的锤子泛着淡淡的白光，一刻不停地掠过了机魔神的后背。

　　“啵！”一声微不可察的脆响后，机魔神体表的无限制刻文阵终于正式宣告瓦解。

　　“动手！”

　　十六夜早就在等待机会出手，在能量光罩瓦解的同时，她手中的八把飞刀已经瞬间发出，而在八把飞刀于眨眼的瞬间贴近机魔神的身躯时，周围空气当中居然又突兀地出现了另外八把飞刀，十六把飞刀几乎是不分先后地狠狠撞击在了机魔神的身躯各处，甚至十六声撞击声响都是在同一时间发出的。

　　“使用时间的力量令事先发出的飞刀保持静止么？”一旁的尤利西斯还不忘品评一番，“这种古老刻文的运用技巧……还真是只有在这里才能看得到啊。”

　　饶是十六夜再如何沉稳，被尤利西斯这么一夸，面颊上也稍微泛起了一抹红晕来。

　　当然，仅仅凭借十六夜的飞刀，还不足以对机魔神造成重大伤害，另外一边，莉可和莉莉耶两名少女虽然稍微慢了一步，不过当十六夜的飞刀对机魔神造成打击伤害的瞬间，一黑一轰两把旋转着的巨大镰刀的虚影也已经莅临机魔神的身前，瞬间，金属摩擦所迸出的火花四散溅落，摩擦声响更是尖锐的仿佛陨石从天空中掉下来时的那种突破音障的刺耳锐鸣。

　　而在火花的掩盖下，两枚小巧的魔弹却已经悄然击中了机魔神的胸口，随后，一团淡紫色的雾气朦朦胧胧地笼罩了机魔神的身体，然后在瞬间翻腾成了跳跃的赤红色火焰，炽热的温度甚至连站在远处的尤利西斯和依协莉丝都能感觉得到。

　　至于马加和两名少女机体，则是早已经在十六夜的飞刀到来时就躲得远远的，开玩笑，这种大批次的攻击，只要稍微被波及到一点，恐怕都不会好受吧？

　　两把镰刀回旋着从火海当中飞回，重新落在了莉可和莉莉耶的面前，而十六把飞刀也悄然返回到十六夜大腿上的皮带里，在少女们看来，经历了这种攻击，就算是当初的赫尔梅斯，在没有了无限制刻文阵的情况下都不能完好无损，更何况是一具破破烂烂的机魔神？

　　“这下子绝对没问题了耶！”爱丽丝得意地朝七月半的枪口吹了一口气，“人家的胧雾魔弹和轰焰魔弹组合在一起，就算是机魔神也要被融化掉耶！”

　　“好好好，爱丽丝最厉害了行不行？”马加虽然嘴里这么说，大手却已经放在了爱丽丝的头上，将少女整洁的头发弄得乱七八糟，不过，枪手少女却很是享受这种来自大姐姐的抚摸，一双大眼睛早已经眯成了一条缝。

　　“太顺利了……”

　　正在和爱丽丝笑闹的马加并没有听清楚从依协莉丝口中说出的这句话，于是他疑惑地转过头去开口发问，“怎么了，依协莉丝？好啦……虽然把你们的东西弄坏是我们不对，可是如果不弄坏的话，实在是没办法把这么强的家伙生擒啦……”

　　“不对……我是说……这种程度的攻击就能击败机魔神……未免太顺利了一点……”依协莉丝的漆黑如墨的眸子紧盯着那片被火光烟尘雾气笼罩的区域，似乎是想要从当中看到一些端倪来。

　　而接下来，使徒少女的瞳孔骤然缩紧：一抹微不可察的红光，在奔腾的火苗当中一闪而逝。

　　“糟……糟糕！大家快逃！”

　　依协莉丝的话音刚落，一道红色的光束已经从火焰当中直射而出，眨眼间就到了众人的身前。


第三十章 夕阳，少女，热吻以及忘却悲伤

　　当急急火火的贝拉，希亚，特蕾莎赶到现场时，原本布满杂乱碎石的这片城门外还没来得及整理的荒野，早已经成了一个巨大的，凹陷到地平面以下的深坑。

　　双子星号歪歪斜斜地停放在深坑的边缘，表面除了蒙着厚厚的一层扬起的土灰外，其中还隐约泛着一层暗淡的光罩，看样子，似乎是开启了自身的防御机制才得以在刚刚的大范围能量爆炸当中幸免。

　　可是……那个家伙到底在哪里啊？

　　贝拉这次可真是彻底着了慌，刚刚那种程度的能量爆发，甚至比起当初弑神咒甲或者荒神铠甲发大招时的威力都丝毫不逊色，而现在，不但看不到机魔神的影子，甚至其他人也不见了踪影。

　　“该……该死……还是来迟了么？”少女手中的铁锤无力地坠落到地面上，砸起一阵呛人的烟尘，而似乎是被这烟尘迷住了双眼，一向坚强的会长少女眼角边居然泛起了淡淡的泪光。

　　自己……应该提醒那家伙带着沃坦之耳才对啊，应该早些告诉他要注意才对啊，应该……应该……应该做的那么多事情却完全没有做……

　　这一次……本来的错就应该是在自己的身上才对啊！

　　如果不是最初因为自己的莽撞，如果不是自己强令那家伙去帮忙任务，如果不是自己的速度没有那家伙快……

　　贝拉怔怔地看着眼前巨大的。深陷的凹坑，一时间嗓子眼里仿佛被什么东西堵塞住了一般，连一句接下来应该做什么的话都说不出来了，满脑子里想着的，居然都是某个平时讨厌还来不及的家伙。

　　“贝……贝拉会长……”随后赶到的法琳娜还有些气喘吁吁，但是在看到眼前这场景之后，心底也是莫名其妙地一紧，小心翼翼地来到浑身火红的少女身边，“那个……在下觉得……那家伙的话，应该不会有危险……”

　　“没……没错！”被法琳娜这么一提醒，贝拉总算是稍微回过神来，“大……大家赶快……赶快去找一找……或许那些先到的成员就被埋在这些灰土下面……”

　　“等一下……”特蕾莎虽然心中也同样忐忑不安，但是想对于贝拉而言还算冷静一些，毕竟曾经经历过这样的别离，她对那个平时没正形，关键时刻却意外靠得住的家伙还是很有信心的，“在没有确定机魔神已经丧失战斗力之前，这样的举动实在是……”

　　“不能等啊！”贝拉几乎是带着哭腔喊出了这句话来，“如果……如果大家都只是受伤，那么……就要尽快地把他们找出来啊！就算挖地三尺，也要给我把人挖出来……挖出来啊！”

　　希亚静静地来到特蕾莎身边，拉了拉她的胳膊：“贝拉说的没错……现在，一刻也不能拖。”

　　“大，大，大，大哥哥才不会这么容易就死，死。死，死掉呢！”莉芙露的小脸反倒是最为坚定，巨大的魔法锤早已经挥舞起来，一团团朦胧的水雾开始在空气当中凝结，将烟尘压下的同时，也开始自边缘冲刷起堆积了厚厚一层的尘土。

　　“人家……人家……人家……救命喵！”

　　正当第三批次赶到的少女们开始紧急行动，进行搜救行动时，半空中突然传来了少女筋疲力尽的求救声，而在下一秒，还没等下面的少女抬起头来，三个人影扑通通地掉下来砸在坑边，刚刚被莉芙露浸了水而变得无比松软的尘泥里，瞬间滚成了一团。

　　“信……信仰给予在下无穷的力量！”看到这一幕的法琳娜赶忙抄起自己的平底锅，下一秒，由信仰之力凝结而成的巨大光铸铁锅突兀出现，然后以一个极其熟练的翻转，将还在泥浆里勉力挣扎着的三个泥猴一样的少女舀了出来。

　　“你们……是谁啊？”

　　看到三个浑身都是黑乎乎泥浆的少女，希亚很是头疼的叫来莉芙露帮忙用水冲洗一下，这才勉强辨认出，这突然从天上掉下来的三名少女，居然是应该在她们后面赶来的贝莉卡。伊莎，以及作为第二批次增援，先一步来到这边的枪手少女爱丽丝。

　　“呜……人家变成脏兮兮的东西了啊喵……喵……喵……喵啾！”贝莉卡被水冲过身体之后虽然看起来是稍微干净了一些，不过灌进衣服里的泥浆还是没有办法清理干净，而且看样子，在被水冲过之后，伪喵少女居然又有感冒复发的趋势。

　　“到底是怎么回事啊？还有……爱丽丝你不是应该先到一步的么？”知道贝拉如今的情绪有些不大稳定，希亚干脆将问话的工作也包揽了过来。

　　“呼……呼……呼……人家……人家……人家来不及逃……”爱丽丝看起来一副后怕的模样，小手则一个劲地探进衣领里，试图将滑啾啾黏腻腻的软泥从里面逃出来，“然后……突然就被提着飞起来了耶！”

　　听爱丽丝的话，似乎是在能量爆发开来的同时，靠飞行能力先到一步的贝莉卡刚刚好来得及救援，这才让爱丽丝逃过一劫的样子。

　　“总之……人家才是最无辜的那个人的说……”一旁被无视了的伊莎无奈地揪揪自己的头发，突然惊喜地叫出声来：“头发……头发……头发居然不再蓬起来的说！”

　　……对于少女的这一发现，周围的其她人暂时性地选择了无视。

　　“大家的动作……稍微慢了那么一点点。”

　　正当爱丽丝三人一个劲地喘着粗气，试图将泥巴弄干净时，流亡狼狈不堪的身影突兀地从城墙的阴影当中跌跌撞撞地出来，然后一下子栽倒在地。

　　“流亡？你也安然无恙么？”特蕾莎惊喜地跑过去扶起盗贼少女，看起来，如今流亡的状态也并没有好到哪里去，黑色的紧身衣破破烂烂地勉强挂在她的身上，大片大片白皙的皮肤已经完全暴露在了空气当中，显然，如果流亡的躲避再稍微晚上一些，甚至可能落得和衣服一样的下场。

　　双手环住彻底暴露在外的，丧失了绷带缠绕的丰腴胸部，遮掩住那两点羞人的嫣红，流亡勉强抬起眼皮看了看那个巨大的深坑。苦笑了一声：“如果不是又被那家伙踢了一脚……这次可能真的要困在影子空间里出不来了也说不定……”

　　“艾因……艾因也还活着？！”贝拉突然冲过来抓住了流亡的手掌，满含泪水的大眼睛紧张地望向了局促的盗贼少女。

　　“我……不知道。”片刻之后，流亡避开了贝拉的目光，“在能量爆发的时候……那家伙推开我时……似乎还拉着两个女仆……”

　　逞能！

　　不知道为什么，明明这时候应该感到伤感的，可是无论是贝拉还是其她女孩子，心底同时冒出的，居然是这个批判性的念头。

　　“那家伙……明明自己都不一定能够活着逃开的啊……”

　　希亚轻轻地叹息了一声，看着在莉芙露的努力冲刷下，开始逐渐显露出坚硬地表的深坑，默然不语。

　　“艾因吾友的话……应该不会……咳咳……不会有事的。”

　　声音又是从空中传来，这一次降落下来的，是穿着破烂白大褂的黑翼之使徒依协莉丝以及尤利西斯二人，看起来，当时距离较远，又及时察觉到不对的他们侥幸地避过了后面的冲击，不过仍然被最初的能量冲击搞得狼狈不堪。

　　“平……平白无故的……”

　　“啪！”

　　尤利西斯才刚刚踉跄着落地，脸上就挨了冲过来的会长少女一记耳光，捂住面颊的他虽然表情有些惊讶，不过片刻之后，也只能温和地冲这名已经陷入失控状态的少女，报以歉意的笑容。

　　“对不起……”尤利西斯温和地看着抽噎的红衣少女，“这一次……真的是给大家带来了不必要的麻烦呢……”

　　“为什么……为什么一定要选择弥赛亚啊！”

　　在尤利西斯满含歉意的温和目光下。贝拉终于是抑制不住自己悲切的心情，扑到一旁特蕾莎的身上嚎啕大哭起来。

　　“应该……不会有事的……”

　　依协莉丝同样显得局促不安，这次的建议，实际上正是她略显恶趣味地提出，最初并没有想到会发生这种事情，结果虽然是将某个她很想捉弄一下的家伙卷进来，可是……那家伙究竟在做什么啊？！

　　在能量爆发的瞬间，他首先做的居然不是自己逃跑，而是尽可能用自己最大的力量，将自己身旁的所有少女推向远处，甚至连自己都没有例外。这家伙……明明知道自己可以飞行的！难道他真的以为……他是什么女性的救世主还是保护神之类的存在么？！

　　紧咬住嘴唇的黑翼之使徒忿忿地这样想着，内心里的某根原本就因为之前发生的事情而脆弱无比的心弦，却已经被悄然拨动了。

　　“……我……来迟了……”

　　同巨龙少女内疚的声音一起出现的，还有两名浑身破破烂烂的女仆，莉莉耶和十六夜，而且看起来，少女当中堪称实力最强的霜叹似乎也在这场能量冲击中吃了点亏，连无论何时都会保持素白的长裙都被灰尘蒙上了暗淡的颜色。

　　“霜……霜叹？”贝拉听到巨龙少女的声音后，止住哭泣，从特蕾莎的胸口扭回头来，满是期盼地询问：“艾因……艾因的话……你应该已经……把他带到了安全的地方吧？”

　　巨龙少女第一次在贝拉直视的目光露出了犯错后的不安和紧张，顿了半晌后才轻声开口道：“因为浓汤的缘故……我只来得及……”

　　的确，作为第二梯队出发的巨龙少女本来应该是和莉可，莉莉耶，爱丽丝还有十六夜一起到达的，而能够让她在半路离开的原因也就只有一个，那就是……担心放在厨房里的浓汤冷掉。

　　“所以……因为浓汤的缘故，你把艾因弄丢了，弄丢了啊！”贝拉愤怒地指着巨龙少女的鼻子咆哮着，“见鬼的浓汤！谁会喜欢喝那种可以让人死掉一万次的东西啊？！只有艾因一个人！可是……你把他弄丢了啊！”

　　霜叹的俏脸在被贝拉质问的一瞬间满布阴霾，可是，在听到少女带着哭腔的愤怒指责后，阴霾在一瞬间变成了无穷的失落和悲伤。

　　“对……对不起……”

　　“对不起的话在这时候又能起到什么用呢？！”对霜叹破天荒的承认错误，贝拉却不依不饶地继续咆哮着，“对不起的话，就可以让艾因回来么？！”

　　“对……对不起……”霜叹低低地重复着这三个字，一直到一旁的特蕾莎再次将哭泣的少女拥入怀里安慰时，巨龙少女仍旧反复念着这三个字。

　　只是，不知道这一次，她是在说给谁听呢？

　　“艾因……主人……快跑……呢……”

　　昏迷当中的莉莉耶勉强从口中挤出断断续续的话语，在最初的少女们的口中，那家伙应该是带着两名女仆在逃跑才对，而今莉莉耶和十六夜都已经被完好地带出来，而他却仍旧不见踪影……

　　“是……是莉可……艾因发现她……她没来得及逃跑……”女仆长的声音虽然极其虚弱，但是显然，如今的她还能保持着清醒的状态。

　　“还是先不要说话比较好啊……”法琳娜急忙用手上淡淡的黑色光芒笼罩了十六夜的身体，信仰力独有的治疗能力让十六夜微弱的气息变得平稳了一些。不过，她仍然执拗地叙说着当时她所见到的状况。

　　“将我和莉莉耶带着跑出一段距离后……艾因突然惊叫着‘忘记莉可了，那个笨蛋’这样的话，然后就扭头跑回去了，接下来……”

　　十六夜的声音虽然微弱，可是当时的情形，却很容易就浮现在了少女们的脑海当中。

　　这个……这个笨蛋！

　　无论是希亚，特蕾莎，还是法琳娜，甚至连梅鲁都能想到，在发现将笨蛋女仆忘记在原地后，那家伙会露出多么懊恼的神情。

　　会做出那样子跑回去送死的举动……或许也是理所应当吧？

　　“大，大，大，大哥哥才不会有，有，有，有事呢！”莉芙露忍住鼻子里酸酸的感觉，魔法锤一次接着一次地挥舞着，大团大团的水系刻文能量一寸寸地席卷着坑洞里的尘灰，很快的，一具脏兮兮的躯体就被从尘灰当中清理了出来。

　　“是机魔神！”眼尖的梅鲁一下子就认出，这家伙就是给大家添了这么多麻烦的罪魁祸首。

　　“似乎……因为能量耗尽而中止行动了呢。”尤利西斯勉强撑起身体，望了一眼机魔神头部无神的双眼后，做出了这样的判断，“所以……后续的能量冲击才会……变得微弱吧？”

　　尤利西斯说的并不假，如果能量冲击能够保持最初的状况，那么恐怕这一次大多数人都无法从意外当中幸免，而现在居然大多数人都意外地赶在危机前得救，实在是很幸运的事情。

　　可是，却没有任何一个人因为尤利西斯的这番话而高兴得起来。

　　“又，又，又，又有身体呢！”莉芙露再次惊叫起来，这一次是在距离机魔神躯体不远的地方，两具蜷曲在一起的，被灰尘覆盖的身躯逐渐在莉芙露的冲刷下露出了本来面貌。

　　“呜咕……好难过……”

　　“……充电……”

　　……没想到在这么近的距离，两名少女机体居然能够完好无损地存活下来，看起来除了体表的战斗裙装彻底化为乌有意外，身体倒是没有遭到什么重大的伤害，当然，能量耗尽几乎是必然的事情了。

　　“未……未来，露卡，有没有看到艾因……艾因有没有逃开啊？！”贝拉歇斯底里地将最后的希冀投向两名少女，可是，换来的，却是少女茫然的摇头。

　　最终……这家伙还是没有逃出去么？为了救那个连逃跑都不会的笨蛋女仆……

　　在这样的能量冲击下，就算真的拥有神明的力量……恐怕也完全无法幸免吧？或许……连残余的身体也在刚刚莉芙露的冲刷下……彻底地消散了也说不定……

　　看着整个大坑最终被完全清理干净，却再也没发现任何的一具身体，甚至连尸体或者残缺的肢体这样的东西都没有发现，贝拉终于面如死灰地瘫坐在了地面上。

　　“你这家伙……我……我不允许你就这么死掉啊！”

　　“如果……如果你现在出现在我面前的话……或许我真的会给你机会的啊！”

　　“这样还不够么……那么……如果你艾因·利奇曼能够再次出现在我面前的话……我就答应……答应成为你的新娘！”

　　到最后，贝拉几乎是用喊的，试图将少女最为真实的意愿，传达到那个如今已经不在的人耳中。

　　“还是……不行么？”

　　在夕阳的余晖沐浴下，少女的火红身姿仿佛一下子就黯淡了下来。

　　如果还活着的话……应该一下子就会钻出来，然后兴奋地……要求付首期款吧？

　　“贝，贝，贝，贝拉姐姐……”莉芙露的声音似乎很激动。

　　这样看来……真的是……无可挽回了呢。

　　“贝……贝拉？”特蕾莎的呼吸有些急促。

　　再也……再也见不到……

　　“贝拉……啊……会长……”法琳娜居然不小心咬到了自己的舌头。

　　再也见不到那家伙了……

　　“那，那个……人家……”这个声音……好像有些熟悉啊。

　　再也见不到那家伙了啊！

　　“喂，贝拉，你说再也见不到……谁了啊？”

　　面颊已经被泪水彻底打湿的少女身体骤然一怔，随后，虽然有些难以相信，却仍然勉强着自己，一点一点地转过身体来……

　　然后，在下一秒，少女一头扎进了这个人的怀里。

　　“该……该死的家伙……你……你为什么还活着啊？！”贝拉呜咽的声音虽然有些模糊不清，不过，当中包含着的却不再是浓郁的悲切，而是……满到几乎要溢出来的喜悦。

　　“那个……因为带着莉可逃不远的缘故，所以干脆就进到双子星号里，然后赶在能量爆发前打开了防护罩啦……”满身灰尘的马加有些紧张地看着怀里的贝拉，在确定她，以及身边饱含笑意的众多女孩子都不会出手痛扁自己后，这才小心地用手环住了少女的腰肢。

　　“那，那个……贝拉会长，的确是这样没错呢……”仿佛犯了打错一般的小女仆低头撕扯着自己的裙角，显然是在为自己给主人带来这么大的麻烦而自责。

　　“不过……我活着的话……似乎很让贝拉你困扰……唔……”

　　马加的话还没说完，已经被少女用唇封住了接下来的抱怨话语。

　　而沉浸在这醉人的夕阳，以及怀中少女的热吻之前，马加的脑海里，疑惑地闪过了一个念头。

　　“刚刚……好像有女孩子在喊要做我的新娘来着……是谁呢？”


第OOXX集

　　不管了啦！反正无论是一个，两个，还是大家一起上，马加都已经无所谓了！


伪终章之其一：马加身边的美少女们（上）

　　七月七日。

　　这是一个在弥赛亚中传承已久。有着重要意义的日子。

　　在这最值得纪念的日子里，人们都会选择与最为重视的人在一起，共度这段珍贵的时光。

　　因为这一天，正是庆祝人们相聚的日子。

　　弥赛亚的……“结缘之日”。

　　今天，这个日子如期而至，悄悄地来到了弥赛亚人的身边。

　　而弥赛亚的人们，也为了这个重要的日子，正紧张地忙碌着。

　　“所以，既然再过一段时间就是后宫冒险团成立整一周年，正好在这个时间给大家放假，就是这么一回事啊。”

　　后宫冒险团在新弥赛亚的驻地里，仍旧是一身火红，精神焕发的会长少女贝拉正兴奋地向大家宣布这一条消息：“大家可以在这一天好好地放松一下，顺便又可以代替年假，难道这不是一个很好的提议么？”

　　“会很好就怪了啦……”拥有着大食战鬼的强大称号，今天的梅鲁早餐却意外地吃的很少——当然，这只是相对于怪力小萝莉平时的饭量而言，实际上，就算只享用了她饭量的三分之一份，梅鲁吃掉的食物从总量上也相当于大家在一整天里所吃掉的全部食物了。而且，小萝莉如今还饶有余力地为自己的权益进行着全力的争取。“不要欺负人家是法兰人就不知道真相啊，七月七日的话，整个弥赛亚无论从事什么工作的人们，都会被放一天假的呦！”

　　“就是就是……明明就是法定节假日，为什么和年假合并在一起后反而变得少了一天啊……”

　　和梅鲁一起向火红会长少女贝拉发起吐槽行为的，就是这个故事的主人公，在这个世界的名字叫做艾因·利奇曼，实际上却拥有着一个名为马加的异世界少年的记忆，不过在之前的某件事件当中被证明，实际上这一灵魂真正的出处仍旧是这座弥赛亚城，而且还刚刚好是这个姓利奇曼的少年的祖宗……好吧，这样的关系虽然无法用时空理论来进行完美的解释，不过只要知道，这家伙拥有和普通的十六岁……哦，如今是十七岁，只要知道，这家伙拥有着和普通十七岁少年不相称的，伟大的理想，就足够了。

　　这一伟大的理想，就是……在异世界，拥有完全由美少女所组成的后宫，而且少年的梦想，如今距离实现也仅仅就差了那么一步。

　　为什么这么说？因为，虽然美少女已经聚集到了身边，后宫……确切地说，是名为后宫的冒险团，也已经成功地建立起来。并且这家伙也成功地成为了挂名的，完全没有实际权力的冒险团团长，但是，纵然大多数少女的好感度已经达到了满值，可是因为这样那样的原因，实现后宫梦想最为简单，也是最为重要的那一步，一直在一年后的今天，也还没有实现。

　　这一步就是……没有一个女孩子愿意主动站出来，成为这家伙的新娘。

　　实际上，如果作为主导一方的他主动提出的话，或许无论哪个少女都不会说出拒绝的话吧？可是，先不去提他究竟会不会有机会在被当成敌人或者某种名叫色狼的魔兽击倒之前说出这句关键的话，首先，潜意识当中把自己妄想成后宫之主的这家伙，又怎么可能抛弃掉那可悲的，被少女们摧残的支离破碎的自尊，去提出这种要求呢？

　　所以，就算眼前这个强势的会长少女曾经当着一众同伴的面，大声呼喊出“做你的新娘”这样的表白，在如今死不承认的情况下。少年也只能默默地将血泪史一口吞下肚了。

　　“那是因为……因为……”贝拉在这个问题上少见地表现得有些害羞，说起结缘之日，梅鲁这个外乡人，马加这个死宅不知道还情有可原，可是作为弥赛亚冒险公会的会长，以及土生土长的弥赛亚人，外加正是怀春年月的少女，又怎么可能不知道这个日子里代表着的伟大含义呢？

　　“如果会长说不出口的话，让人家来帮忙也可以呢……”

　　虽然总是帮忙操持家务和进行烹饪，作为一名万能女仆，手部的白皙和整洁却是第一要素，也因此，就算是同手指轻推金丝边眼镜这样子的动作，由莉莉耶做出来时也显得格外的赏心悦目。

　　轻轻撩过黑色的，扎成双马尾的长发，莉莉耶轻声开始了知识普及：“那么，实际上，结缘之日这一天的产生，的确是和主人有着千丝万缕的关系呢。”

　　“和……和我有关系？”作为无辜的吐槽众，某人一头雾水地看向自己最为信任和最为依赖的女仆。

　　“因为，从结缘之日的字面意思理解，意思就是说……两个人结识的缘分呢。”莉莉耶微笑着用迷人的黑色眼眸望向自己最为心爱的主人，“而值得整个弥赛亚的人们来纪念他们结识的人，也就只有……那两个人了呢。”

　　那两个人？

　　虽然莉莉耶的眼神明显是有在提示什么东西，但是，马加仍然不知道她所说的究竟是谁，这并不能怪马加，对这个大陆的历史并不是十分了解的他可根本想不到有什么人会有这样的作用，值得整个弥赛亚的人都纪念这一天呢。

　　“是……弥赛亚的第一任城主和他的骑士？”

　　莉莉耶微笑着摇摇头。

　　“那么……是赤月的黑翼之神和蓝月的白羽之神？”

　　莉莉耶仍旧微笑着摇摇头。不过笑容已经开始显得有些勉强了。

　　“该……该不会是……是那个吧？！”

　　绞尽脑汁地思索以后，马加露出了恍然的表情，再次以期盼的眼神向万能女仆回望。

　　“对呢，就是……主人所想的那个呢。”莉莉耶以鼓励的目光示意主人继续说下去，“所以，请主人务必要大声地说出来呢！”

　　既然莉莉耶已经这样恳求，马加深吸了一口气后，这才面色凝重地说出了他心中所想到的，最值得纪念的两人的相遇——

　　“是弥赛亚最为伟大的守护骑士……”

　　周围的少女们虽然是抱着看戏的心态，不过当马加已经说对了一半时，她们仍旧是屏住了呼吸，等着这惊人的，充满暗示性的话语，从他的口中说出来。

　　“……和他一生当中最为强大的宿敌兼基友啊！”

　　“嘎嘣！”

　　……一瞬间，好像有无数声……什么东西断掉了的声音，在这间用于冒险团成员集会的房间里响起。

　　“主人……请……认真一点呢！”莉莉耶的脸上挂着公式化的微笑，可是，不管怎么看，额头边缘冒出的十字纹都不像是因为笑容而能露出的东西啊……

　　“这家伙……恐怕真的是不知道呢。”

　　身穿着亮银色的，在胸口正中镶嵌着火红色晶体的轻便型铠甲，下身则是穿着能够将修长完美的大腿线条彻底展示出来的战裙，后背上还斜插着作为兵器的，巨大的长剑。有着一头金色卷发的大剑少女特蕾莎终于是无奈地做出了总结性发言：“让这个平时足不出户的家伙去想到那段历史，也实在是太难为他了。”

　　“就……就是嘛！”意外地被自己家的女仆所散发出的可怕气场惊吓到的马加一个劲地点头附和。

　　“但是……”

　　果……果然还有下文么？

　　“明明就是之前不久才发生过的事情，而且还与自己有着密切的关系，居然也能够忘到脑后去……真不知道你是真的神经大条还是在装傻。”

　　同样是一身闪耀的亮银色，不过，这一次是完整地将少女线条玲珑的曲线完全覆盖住，连领口的皮肤也完美遮掩住的连身重铠，后背上同样背着作为武器的一把长弓，当然，还少不了某些不应该在肉眼中出现的，缓缓升腾而起。代表着某种神奇世界之力的腹黑气息，银发银眸的少女希亚似乎是在打抱不平一般，笑吟吟地接过特蕾莎的话：“想要蒙混过关的话……可是要先过了在场的大家这一关哦。”

　　“所以说……我是真的不知道你们在说什么啦……”

　　可怜的主人公仍旧试图勉力挣扎一下，不过，升腾的黑气已经飞速地蔓延到了他的身边，并且很快就将其吞没其中……

　　“真是……明明就是上辈子……哦，是上上辈子的汝身上所发生的事情，而且就在三个月前才刚刚提起过，汝居然会忘得一干二净……就连我这个法兰人都有些看不过眼了呢。”

　　这个声音平时几乎不会出现在会议厅——实际上，甚至在最近就连出场也是第一次，不过，为了体验弥赛亚最为传统，也是最为热闹的结缘之日，特意定下休假的，法兰王国尊贵的第二皇位继承人，身份高贵的艾夏公主既然已经发言，那绝对是不容旁人无视的。

　　而在身穿华丽公主裙的艾夏提醒下，马加总算是稍微明白过来，为什么一向温柔的莉莉耶会对自己露出那种可怕的仪态了。

　　“是……是那个……之前的那个我和……莉莉耶你的前身瑟莉丝结识的日子？”少年小心翼翼地开了口，试图以这迟来的醒悟，重新唤回少女们飞速下降的好感度。

　　“宾果！”终于，某人的努力并没有白费，一直气鼓鼓地等候着谜题揭晓的，有着一头紫色齐肩短发，身穿类似水手服一样的战斗用服饰，以及黑色长筒袜的活泼少女爱丽丝一下子蹦上了马加眼前的圆形长条会议桌，兴奋地挥舞着手中像是高压水枪一般形状古怪，以吞吃魔弹并且吐出作为攻击方式的动能枪械“七月半”，甚至连飞扬的裙边下展示出远朝绝对领域以外的内容也没有发觉，“大姐姐真是，明明就是这么显而易见的事情，如果不是和黏糊黏糊的爱有关，又怎么可能被叫做‘结缘之日’耶！”

　　……说到黏糊黏糊，枪手少女平时对这一点做的就十分之好，虽然她黏糊的对象很凄惨地被冠以“大姐姐”的称呼，不过对于这种送到眼前的，能够正当地以绝佳角度欣赏少女小裤裤的机会。悲惨的某人自然不会轻易错过。

　　“人，人，人，人家相信大，大，大，大哥哥！”似乎对大家一致指责马加是故意装作忘记这一件事情有些不满，身为冒险团当中的天字第一号保护对象，同时也是拥有最强防御的魔法师，平时使用巨大的魔法锤，以及华丽的魔法护罩作为战斗方式，只有在念魔法咒文时才不会结巴，如今身穿着一袭干净的白色连衣裙，披散着长发的文静少女莉芙露撅起小嘴表示抗议，“因，因，因，因为人家也是会偶尔就忘记掉重，重，重，重要的事情呢！”

　　……虽然说莉芙露帮忙解围的心思是好的，不过，可不可以不要将拥有天然属性的自己和某个已经足够倒霉的家伙这样放在一起进行比较啊？

　　“重要的事情么……龙姬……到哪里去了……”

　　因为提到重要的事情，站在一旁的，由一袭素朴长裙笼罩住华美的曲线，拥有长度直到挺翘臀部的冰蓝色长发和同样深邃的冰蓝色眼眸，虽然看起来睿智而成熟，却意外地附带了路痴属性的，在一万年前就拥有着“冰霜巨龙”这一称呼的清冷少女霜叹，在很可爱地歪着头，露出疑惑的表情后，低低地从嘴唇之间迸出一声轻呼，随后就匆匆忙忙地试图离开会议厅。

　　“没关系的，霜叹，如果是龙姬的话，现在正和格林达姆，还有其她小伙伴在一起。”

　　作为整个宅院实际上的总务管理者，擅长使用鬼神莫测的飞刀作为远程攻击方式，同时还掌握着神秘的时间刻文，拥有整个冒险团最为神秘的，尺寸成谜的胸围，女仆长十六夜在提起那些可爱的小孩子时，整个人都散发出让人难以直视的，满怀母性的光辉来，“已经睡了那么久，就算多玩一会儿，也没有什么的。”

　　霜叹点点头，顺从地再次回到一旁，不过在经过会议桌的时候，却意外地碰到了某个伏案而睡的少女的椅子。

　　“人家……最讨厌……有人……打扰……睡眠的说！”

　　一瞬间，整个会议厅的空气变得紧张无比，突兀地直立而起的，身穿着和贝拉会长款式类似的橙色连身裙，却拥有一头蓬松金色长发的少女，如今虽然双眼并没有完全睁开，可是从她身上所散发出的气势来看，没有人会怀疑这个号称低血压魔王的赤月联邦冒险公会前会长伊莎，在下一秒会不会做出毁灭整个世界的举动。

　　“在下等人的性命，此时就完全交托与你了啊！”

　　在马加身后，因为听信了妹妹所说的“只要长期保持站立就可以迅速长高”的戏言而一直笔直地站着的，有着漂亮可爱的娇小外形，以及和外形完全不相称的丰满胸部，现今被弥赛亚的冒险界称作“萝莉女王”的法琳娜及时挥舞起手里作为兵器使用的平底锅，在信仰之力迅速凝结成的能量体作用下，将这个可怜的家伙以一记漂亮的挥击成功打飞，并且准确地命中了正急切地寻找发泄目标的伊莎。

　　“么咕……抱枕最舒服了的说……”狂躁的少女在接触到马加身躯的第一时间就变得温顺无比，在亲昵地蹭了蹭满头金星的“抱枕”表面后，再次陷入了安详的睡眠。

　　“还真是多亏了你啊，法琳娜。”

　　早在事件发生伊始就悄然遁入了阴影，此时又悄然出现的，身穿着性感黑色紧身衣，将并不丰满的胸部和意外地挺翘无比，据某人而言堪称后宫之中最为美型的臀部凸显得细腻无比，却因为没有戴面罩而将紧张的娇颜展现无疑的盗贼少女流亡，在松了一口气后，又满是遗憾地望向了作为抱枕而被大家牺牲掉的某人，“刚刚……其实应该趁机将之前那家伙对我曾经做过的坏事讨还回来的。”

　　……看吧，所以说盗贼少女并不是不在乎马加的评论，恰恰相反，对于每一次危机时这家伙都会将目标对准自己完美臀部的这一行为，流亡始终耿耿于怀。

　　“那……那个……奇怪……主人到哪里去了呢……”

　　伴随着招牌式的开头语，同莉莉耶有着同样的面孔，同样的黑色双马尾，身穿同样的女仆装，却意外地风格完全不同，看上去显得天真又有些小迷糊的这名少女，自然就是从剧情最初开始就跟着她最最心爱的主人，并且成功地以一百个金币的标价为主人签署了万年卖身契的天然呆笨蛋女仆莉可了，小女仆此时正站在门口张望着，试图找到自己的主人，不过……似乎是由于太过专注的缘故，少女并没有注意到脚下的门槛……

　　“扑通！”

　　在少女们目瞪口呆的注视下，可怜的女仆莉可眼泪汪汪地揉着膝盖跪坐在地上，嘴里居然还在说着道歉的话。

　　“那，那个……门槛先生，实在是很对不起呢……”


伪终章之其一：马加身边的美少女们（下）

　　先不去说莉可对经常遭受她磕碰虐待的门槛道歉是否有必要。在终于从伊莎软乎乎的怀抱当中发现已经近乎窒息、外加因为突如其来的福利而神志恍惚的主人后，小女仆兴奋不已地跑过去拉住马加的手：“那，那个，主人，听说今天的话，人家可以有一天的假期呢！”

　　“呜……呜呜……（啊……是的……）”

　　“那，那个……主人的意思难道是‘不……拒绝’呢……”莉可光彩焕发的表情一下子变得黯淡无光，虽然仍然勉强保持着可爱的笑颜，但是神情当中的沮丧无论是谁都看的清清楚楚。

　　“呜呜……呜呜呜……呜呜呜呜呜……（不是……我是说……可以放假啊……）”

　　“那，那个，主人……人家已经放弃了不切实际的念头呢……”莉可的表情变得更加委屈，“那，那个……为什么要用‘天真……那种事……怎么可能啊！’这样子的话来继续打击人家呢……”

　　……马加觉得这样子下去，就算不被伊莎这对虽算不上丰满，但是也饱满无比的成熟果实憋死，恐怕也会被这个随便曲解自己意思的笨蛋女仆气死，最可气的是，这个时候的话，无论是谁看了，恐怕都只会以为是自己在欺负这个可怜兮兮的笨蛋女仆吧？！

　　“寡……寡廉鲜耻！明明就在做着寡廉鲜耻的事情，为什么又要对忠诚的女仆说出那种残忍的话啊？！”

　　……会说出这样的话。除了正义的福音，廉耻的维护者外加极度恪守体统的绝对完美主义者玛利亚外，恐怕也不会有别人了。

　　今天的女秘书仍然身穿着标准的深灰色制服上衣，里面则是干净平整的白衬衫，领口也有严实地保护起来，不过却因为胸部过于丰满而将扣子之间的缝隙撑开，让人可以隐约看到当中迷人的白皙肉色。下身则是短到刚刚好比膝盖高出一点的贴身短裙，将完美的，在黑色丝袜和高跟鞋的修饰下完美无比的臀部和大腿曲线凸显得诱人无比，明明有着这样开放的装扮，却总是带着一副沉闷的黑色大框眼镜，板出一副严肃神情来教训别人，而且最近，某个常用关键词似乎已经彻底和马加挂上了钩。

　　看样子，玛利亚应该是和莉可一起过来这边的，莉可关于放假的讯息估计也是从这个难得闲暇的女秘书口中得知，这才兴冲冲地跑来询问自己，不过，马加实在是腾不出嘴来清晰地回答小女仆，而这个一向对马加看不过眼的女秘书也是根本没搞清楚情况，就立即挑出来胡乱指责。

　　“艾因·利奇曼，我以城主大人现任秘书的身份警告你，关于结缘之日的假期，可是受到弥赛亚法律保护的，就算是你这个寡廉鲜耻的家伙和城主大人的关系再如何好，也无权否决神圣的弥赛亚法律！”明明已经看到自己到来，这家伙居然还将整个头脸都埋在少女的胸怀里不肯出来。玛利亚心中的羞愤已经转变成足以焚烧一切的怒火，“如果不给莉可放假的话，这种不合体制的行为，我将会上报城主大人，并且对你进行制裁！”

　　……看吧看吧，所以说，从一开始，这个不明所以的女秘书就根本没搞清楚究竟发生了什么事嘛！更何况，如今的状况，只要马加一开口，下一秒嘴巴里肯定会被那弹性十足又有强力伸缩性的柔软肉体瞬间填充，到时候，究竟会发生什么事，可不是如今勉强维持着人类心智的马加能够控制的啊！

　　“啊呀呀……大好的日子，小女子为何一出场就遭遇到这种发生在自己人当中的冲突呢……”

　　说到添乱的话，那肯定是不会少了这个虽然不是后宫冒险团成员，却因为无处可去而干脆地以团员亲属身份自居，暂住在这所宅院里，每天以调笑某人为消遣，却意外地拥有着旁人难及的超女王气质以及病娇属性，外加号称大陆最高峰胸部的前法法威斯特镇镇长。法伊娜了——顺带一提，虽然和法琳娜的确是姐妹关系，但是实际上身材高挑的法伊娜实际上还要比拥有萝莉身材的法琳娜要年轻。

　　“这……这种事情的话……只要在下知道就可以了啊！为什么非要特意地强调一下啊！”

　　……看起来，法琳娜对旁白的这种多此一举的行为很是不满。

　　“啊呀……原来小哥是喜欢……这种折中的类型么？”这一次的法伊娜虽然意外地身穿着通常样式的无袖旗袍，不过不知道是特意还是因为束缚太紧的原因，胸口的三枚线扣被完全地解开，一对只在薄薄的贴身内衣包裹下的高挺酥胸从这个缺口探出，此时正伴随着法伊娜抱怨时摇晃腰肢的动作颤巍巍地跃动着，甚至，在衣料的表面还能够清晰地看到因为摩擦而悄然隆起的凸点形状，“这还真是让小女子……很失望呢……小女子本来以为……在这个弥赛亚的话，花园的土地就算不需要施肥，也可以很茁壮的盛开出美艳的花朵呢……”

　　说着，法伊娜似笑非笑地眯起水灵灵的媚眼，望向面露惊恐的马加：“那么，艾因小哥……是，这，样，么？”

　　“呜！呜呜！呜呜呜呜！”几乎是在一瞬间就感受到了袭身而来的，足以在瞬间将人类的灵魂当场抹杀，身体则可以用作奇怪用处的肃杀之气，马加终于是在拼死命挣扎的情况下，勉强从熟睡的伊莎那宛如铁钳一般的怀抱当中昂起头来慌忙解释，“那个……其实人家最喜欢法伊娜这样子的大胸部……哈哈……哈哈哈……”

　　下一秒，数道同样森冷的杀气，已经同时笼罩在了这个口不择言的笨蛋身上。

　　“大，大，大，大哥哥喜欢大胸部的女。女，女，女孩子么……”莉芙露一脸遗憾地看着自己连身裙覆盖下，虽然同样发育得圆润无比，但是却完全称不上“丰满”或者“饱满”的小巧鸽乳，微不可察地叹了一口气，“人，人，人，人家要不要告，告，告，告诉妈妈这件事情呢？”

　　……是……是在开玩笑吧？！如果真的被那个毫无身为人母的自觉，却还万分护短的大剑暴力妇女知道的话，恐怕自己会被大剑骑士团的四十多个女孩子乱剑分尸吧？！是吧？！

　　“是这样啊……艾因·利奇曼……像我这样连大胸部都没有的女性，自然是不会入了你的眼喽？”希亚巧笑嫣然地凝望着一头冷汗的少年，话语当中却全然没有什么玩笑的意味，而且……不知道为什么，原本挂在后背上的弓箭此时居然已经摘下来了。

　　……有些过分了吧？！明明现在自己的身后就是伊莎啊！难道希亚就能够保证如今完全不冷静的她不会失手么？！

　　“大姐姐……已经彻底沦陷在肉欲当中了耶……”爱丽丝面无表情地含糊着嘟囔着这样的话，一边将嘴里衔着的子弹塞进七月半的枪膛里——等等！马加发誓，他绝对看到了那枚子弹上面写着的是数字八啊！魔弹的话不是只有一到七号么？！而且……在七号魔弹就能够造成巨大破坏的这种境况下，这枚被雪藏起来的八号魔弹……难道不会把整个后宫冒险团驻地，乃至这片街区……甚至整个弥赛亚夷为平地么？！

　　马加将最后的希望寄托在了最为珍惜这个家。珍惜这座弥赛亚城的会长少女身上，他希望贝拉会体谅自己这种情不得已之下说出的，明显只是在敷衍的话语，但是，马加注定要失望了。

　　“喂喂？对……我是贝拉……弥赛亚冒险公会的会长。”会长少女此时正拿着沃坦之耳，不知道是在同什么人进行着公务上的交谈。

　　“关于合约上所说的，拥有暗之刻文的人的调派工作，可不可以稍微提前一点？”会长少女的表情无比严肃，在发现了马加惊愕地望向自己这边的目光后，稍微顿了一下，又补充道。“对，这边出了一点变故，为了保证尸体的新鲜度，请务必将人马上派到这边来。”

　　……什……什么啊？！已经开始在做着自己死后的死灵召唤准备了么？！话说回来，难道那份死了以后会被变成骷髅继续工作的合同真实度真的是百分之九十九点八么？！

　　“艾因……”

　　在马加已经绝望的时候，巨龙少女温和的声音安抚着他战栗的颈部皮肤，在他耳边轻轻响起：“不会……有问题的。”

　　……果然，最为贴心的，永远是这个对自己不离不弃的巨龙少女么？马加几乎要感动得热泪盈眶了——前提是霜叹没有说起接下来的那句话。

　　“在死掉之前……浓汤……一定会准备好！”

　　……喂，那样子的话，岂不是原本不用死掉都可能真的变成死掉么？！

　　“很……热闹啊……大家。”

　　清冷的声音适时地出现在了会议厅的门口，同这声音一起出现的，还有五名身材相仿，却穿着颜色不同款式各异的铠甲，各擅胜场的美少女。

　　“呦，笨蛋人类，看样子你似乎有麻烦了啊。”

　　以这种粗鲁口气说话的少女，身上穿着色泽火红火红的连体铠装，虽然手脚的部位都有着大片大片的铠甲部件包裹，但是铠甲上楼空出来的华丽花纹，却让这些铠甲部件不但起不到遮掩的作用，反而更因为那种隐隐约约的私密感官错觉而让人浮想联翩，尤其是在大腿根部呈三角状的腿甲边缘，形状圆润的小屁股连带着大腿都有大半暴露在外，无论怎么看，都不像是正常向的铠甲，倒更像是由内衣模特在展示着超越这个时代的情趣内衣。

　　“这家伙和蕾丝特一样，有着麻烦磁石的属性呢。”

　　漫不经心地指责着马加和火红少女蕾丝特的，是穿着样式普通的淡青色连身轻铠和战裙，仪态优雅，有着可爱外表的少女怜，虽然和蕾丝特是伙伴的关系，但是看起来，两个人的关系就算在最近也没有丝毫的改善。

　　“该……该死的怜！看招！大炎灾……嗡！”

　　愤怒的蕾丝特只来得及报出招式的名字，整个人在下一刻已经抽搐着躺倒在会议厅的地面上，伴随着双腿无意识的摩挲，汩汩液体更是悄无声息地蔓延开来。看样子，失禁少女今天也是精神十足呢。

　　“战斗中有可能波及到人类的话，我就会做出公正的裁断。”

　　手指尖哔剥地闪烁着电弧的公正少女史缇拉，身上穿着的是样式古朴的紫色连身重铠甲，厚重的铠片虽然将少女每一寸肌肤都很好地覆盖住，却只在胸口的位置打开了一处V字型的开口，将在铠甲束缚下更加明显的，由胸部所挤压出的沟壑的一部分展现在众人的眼中。

　　“艾因……怎么了？”

　　虽然是和三名少女一起出现，但是却完全没有掺和到其中，而是关切地对马加进行询问的，是有着银发银眸，身着银色轻甲，手臂上还套着可爱银色小盾牌的白银少女帕蕾莉雅，因为发现气氛不对的缘故，帕蕾莉雅并没有贸然地靠近那片由无数道杀气交织的区域，尽管这样，少女眼神当中的担忧神色却是真实存在着，并且让马加稍微感觉到了一阵舒心。

　　“从这样子的局面判断……肯定又是艾因这家伙说错话了呢。”

　　有着仿佛能够说话和看穿一切的漂亮眼眸，完美到不属于人类范畴的身体则由淡黄色连衣长裙包裹，这个世界上最为人类赞颂的神明，大地神盖亚，此时正轻轻地浅笑着望向窘迫的马加：“虽然在下不知道发生了什么事情，不过……就这样子杀掉的话，恐怕会有很多人心疼这个家伙呢。”

　　虽然被盖亚这么一说，大多数的少女脸色都有这样那样的变化，不过最终，似乎少女们还是同意了大地神的建议，决定好好地将之前发生的事情整理一下。

　　“看吧！事情明明就是这个样子，结果都是玛利亚你来添乱啊！”无辜的马加此时忿忿地以受害人的身份讨伐着整个杀人未遂事件的始作俑者，而女秘书则只能低下头去表示出认错的态度，毕竟的确之前是她的理解有误，才会造成接下来的事件。

　　“还有你们啦，明明就知道我刚刚是被伊莎强迫着不能动，居然不帮我说话还要落井下石，真是……真是太让我伤心了！在这个伟大的结缘之日，居然会发生这种谋杀亲夫的可怕事件……哇！”

　　得寸进尺的下场就是被镶嵌进墙壁里，这一点，马加已经用无数次身体力行的行动进行了证明。

　　墙壁的另外一边，因为突如其来的巨大声响而汇聚过来的小萝莉们好奇地望着只露出一张脸在墙壁上的“性别不明的神奇物种”，叽叽喳喳的议论声不绝于耳。

　　“可可姐姐看起来好像很难过的样子呀！”把黑发扎成俏皮的高吊短羊角辫，作为萝莉军团驻弥赛亚后宫冒险团办事处的参谋，露比一本正经地用胖乎乎的小手手指戳了戳马加的鼻子，在弄得他打了个喷嚏后，啪地打了个脆生生的响指，“大家来帮忙，把可可姐姐的头拔出来就好了呀！”

　　“这……这样真的好么？”留着金黄色短发，头顶别着可爱发卡的双子姐姐小玲小心翼翼地举手提问，“平时的话，最终大哥哥都会自己出来的……”

　　“哎呀小玲，难得有这么好玩的事情，怎么可以轻言放弃呢？！”和小玲有着同样可爱的面孔和金色短发，头发朝向另外一边梳，并且俏皮地在发鬓扎着蝴蝶结的双子妹妹小琳义正词严地教训着自己软弱的姐姐，“那么，大姐头，第一位就交给你喽！”

　　“好！看我的吧！”光是从外表看就充满元气，阳光灿烂的短发萝莉，一直只用着大姐头的称呼却没有真正名字的小萝莉已经信心满满地站在了还没明白发生了什么事的马加面庞前，然后用小而有力的双手，死死地揪住了马加的……耳朵。

　　“哇啊啊啊啊啊这样下去的话会变成兔子啊！”在整个院子里超过数十名萝莉的集体行动下，马加终于是发出了让萝莉们满足无比的惨叫声。

　　“爸爸……怎么了？”

　　“妈的样子……好奇怪。”

　　“呦，艾因大笨蛋，怎么会变成这样子啊？”

　　似乎是因为来晚一步的关系，两名萝莉和一名身材高挑的可爱少女好奇地来到了萝莉长龙的前端，想要看看发生了什么事，不过在看到马加被抻长了一半的耳朵后，就算是当中面容最为清冷，平时不苟言笑的黑发萝莉厌夜，也露出了罕见的笑容来。

　　“爸爸……要厌夜帮忙么。”

　　虽然被称为天才科技萝莉，而且从红黑相间的华丽公主裙下的娇小身躯里也无法看出，实际上，作为这颗星球最为本源的力量，绿之远大意识的宿体，厌夜的身躯拥有着超乎想象的力量，而且这份力量，也正因为爸爸的爱而逐渐地觉醒着。

　　当然，就算是这样，厌夜仍然也只能在和身边另外一名小萝莉的领土争夺战中，处于微弱的上风，而且最近，这份上风还有逐渐被剥夺的趋势。

　　“都已经说了是妈妈哼！”一同前来的金发少女气鼓鼓地瞪起漂亮的天青色眸子，低头望向身边这个堪称是宿敌，并且总是试图和自己争夺“领地”的小伙伴。

　　虽然从生下来开始就拥有了身为巨龙的强大肉体力量，虽然就在前不久才刚刚因为奇怪的原因完成了迈入成熟体的进化，如今身材已经丝毫不逊色于任何一名少女的龙姬内心却仍旧只是一个不足三岁的小萝莉，虽然有时候会因为这身素白衣裙包裹下的“累赘”感到有些疑惑，也会因为在同爸爸拥抱时身体里产生的奇怪变化而不安，但是，在经过了以“代理监护人”霜叹关于“雄性人类对胸肌的重视程度”的教育后，龙姬已经逐渐在这几天里学会了如何用“胸肌”来争夺本该属于自己的，心爱的妈妈那温暖无比的胸膛。

　　“那个……应该不用你们两个帮忙啦，总之，小孩子的话这时候还是欢快地玩耍比较好……”马加倒是很想擦一擦额头上的冷汗，不过因为手臂还镶嵌在墙体当中的关系，这样的动作如今也是艰难无比，只能徒劳地试图以眼神做出和善的“驱赶”动作。

　　“艾因大笨蛋，你这家伙肯定是又做了什么色色的事情了吧？”似乎是对自己遭受的冷落有些不满，高傲的绿发小萝莉格林达姆趾高气扬地发表了声讨色狼宣言，“像你这种会因为看到本城主的内裤就流鼻血的萝莉控，会得到这样的报应也是理所应当啊！”

　　“……胡说，你明明就没有穿……”

　　马加小声的辩驳显然是被格林达姆听了个真切，小萝莉漂亮的脸蛋瞬间泛起一阵晕红，气愤地跺着小皮鞋尖叫：“笨……笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋就给人家去死两次啊！”

　　……这么说起来的话，今天马加好像已经死掉不知道多少次了呢。

　　“还在想怎么没有听见某人自恋的后宫论，原来……是在这里啊。”

　　虽然因为脸部在墙另外一边的关系，无法看到这个声音的主人，但是光是听着这隔着墙壁都能够清晰感觉到的优美声线，马加就知道，肯定是某个不速之客不请自来了。

　　下一秒，马加总算是被哗啦啦地从墙中拖着小腿扯出来，在将头脸上的灰尘拍打干净后，这才仰起头望向了虽然和自己不大对付，但仍旧拯救自己于水火……啊，是墙壁之中的少女，黑翼之使徒依协莉丝。

　　只不过，这一看，就掉进眼里拔不出来了。

　　依协莉丝今天居然意外地没有按照平时的非主流着装风格进行打扮，而是很正式地穿上了优雅的黑色连身长裙，长长的头发也有细心地梳理顺畅，用白色的蝴蝶结头饰点缀得格外华美，裙摆之下，深色的凉鞋前端，小巧的脚趾居然有很好地涂抹着黑色的指甲油，而且也没有了在穿着拖鞋时的那种邋遢感，而是显得清爽和沉静。

　　“怎……怎么了？”依协莉丝被马加的眼神看的有些不自在，“我……今天的打扮也有不对的地方么？我可是有很好地向瑟莉丝……啊！”

　　突然察觉到自己说漏了嘴，依协莉丝居然露出了平时根本不会出现的羞涩表情，飞快地转过身去逃进了会议厅，留给马加的，只有一个长发和裙角共同飞扬在威风当中的俏丽背景。

　　“嘭！嘭！嘭嘭嘭！”

　　突如其来的爆炸声响唤醒了略有走神的马加，他仰起头，看着天空上爆裂开来的烟火，以及洋洋洒洒落下的彩色纸屑，略有期待地嘟囔着——

　　“结缘之日……正式开始了呢。”


伪终章之其二：霜叹的烹饪改良（上）

　　虽然说放假的确是马加已经期盼已久的事情没错。但是……现在的问题是，他根本不知道自己应该去哪里。

　　少女们早在烟火和礼炮的声响传来的同时，就一个个兴奋地冲出了家，就连伊莎都因为被礼炮的声音吵醒，迷迷糊糊地跟着大家一起不知道跑到哪里去了，而马加，也只能对着这一大堆被砸得破破烂烂的墙砖发呆。

　　结缘之日啊……那么……究竟该找谁一起才好啊？

　　如果是一万年前的话，马加根本不需要犯愁，毕竟当时的那个自己说来说去身边除了十二个损友外，恐怕也就只有原使徒少女瑟莉丝可以找了吧？这样子虽然看起来平淡了一些，但是，和如今拥有庞大后宫，却不知如何下手的状况比起来，已经是不知道好了多少了。

　　“特蕾莎……肯定是和莉芙露在一起啦……没准身边还会有着某位恶魔一样的神明陪同……”马加开始掰着手指，算起少女们的动向来，“流亡对这种事情不会感兴趣，肯定是第一时间就已经不知道躲在哪里睡觉……希亚虽然肯定不会傻到和梅鲁那个大食战鬼一起出去，但是……她更不会和我一起呆着吧？！”

　　想来想去，除了三个女仆，以及性情稍微温顺一些的法琳娜，由或者是白银战爵之外。马加还真的没有什么比较好的人选，不过三个女仆难得有了这么一个假期，再缠上去的话或许会被在心底扎小人也说不定，法琳娜的话，此时恐怕也是被法伊娜拖着去大采购，至于帕蕾莉雅……既然盖亚在这边，四战爵会一起行动也是很正常的事情吧？

　　就算马加最最不愿意考虑的艾夏公主，这时候身边恐怕都有着艾利西亚吧？至于贝拉……好吧，马加承认，从头到尾自己就根本没敢考虑这个工作狂。

　　“呜……如果小叽没有在一大早就被贝莉卡那只死猫咪拖走的话，现在还可以用来救急……明明就是两种敌对了无数辈子的生物，为什么还能相处的那么和睦啊？！”

　　实际上，先前的会议当中没有出现的两名少女，侠盗鼠少女小叽和魔法喵少女贝莉卡，两个人不知道什么时候商量好，在今天天刚蒙蒙亮的时候就偷跑出去不知踪影，据说是因为难得赶上结缘之日，要把伙伴和部下们带来见识见识……

　　“呜……什么结缘之日啦……这样子的话，难道只能一个人默默地对着这些个破烂墙砖，虚度这美好的时光么？！”愤怒的马加狠狠地将手掌竖起，劈在身边一块看起来已经满是裂纹的砖体表面——

　　“哇！这是什么鬼砖头啊！明明都已经裂成这样子，还死要面子有什么用啊！”

　　……不知道为什么，这句话无论如何听起来都像是马加对自己的谴责。

　　“艾……艾因？”

　　正当马加抱着手掌眼泪汪汪地吹着气时，会议厅里居然意外地走出了一名少女来。

　　身穿长裙的霜叹轻挽着冰蓝色的长发，疑惑地看着马加满眶泪水的表情：“艾因……为什么……你没有和大家一起出去？”

　　“那……这个！是了！对，其实，其实我是在等霜叹一起。好好地玩上一天啊！没错！”马加可没功夫懊恼为什么自己会将这个最为适合的女孩子忘记掉，手掌的疼痛也在瞬间被抛到了脑后，大手悄无声息地拉起了霜叹冰凉柔软的小手，“快走啦，今天可是很好玩的哦！”

　　“我……不想去。”

　　……绝望了！马加对这个连自己主动邀请女孩子都会被拒绝的世界绝望了！

　　“为什么啊？”马加一脸苦恼地看着这个平素一贯软硬不吃，但是还算是听话的少女，不知道她今天怎么能说出这么坚决的拒绝话语来。

　　“因为……我在反省……反省自己的过失。”霜叹似乎有些不愿意说，不过在马加拼命地摇晃了她的手臂半天后，少女也只能像是安慰小孩子一样地抬手摸摸马加的头，“因为我的关系……有好多次都让艾因……陷入了本来可以避免的危险当中。所以……我在反省。”

　　……如果非要说这个问题如何解决的话，马加倒是觉得，只要霜叹放弃她对厨艺的追求，麻烦就已经瞬间消除了百分之九十九了。

　　“不过，这跟你不愿意出门有什么关系啊？”再次将思路转回到结缘之日来，马加可是在刚才少女们的介绍下知道，这个结缘之日，实际上就相当于是情人节，在这一天成对出没的男女，有很大的可能性真正地结合成终身的伴侣……当然，马加倒是不担心身边的女孩子会被人撬掉墙角啦，只不过。口口声声喊着后宫的自己如果出门时身边连一个女孩子都没有，恐怕会被所有知情人笑掉大牙吧？

　　“我想……我想要……”霜叹不敢抬起头来注视马加疑惑的目光，思来想去，终于下定了决心，抿抿淡蓝色的嘴唇，吞吞吐吐地开了口，“我想要……学习人类的浓汤烹调法。”

　　……什么啊……说来说去，巨龙少女的想法根本就没有贴近到重点上啦！

　　“等……等一下……”满腹吐槽的马加突然发现了一个重要的问题，“霜叹……按照你的说法，之前你烹调的那些浓汤……都是……”

　　“那些……都是我按照学习来的食谱，选取属性相似，但是味道更加优秀的食材烹调出来的……”一提到浓汤的话题，巨龙少女就兴奋得像是热恋中的少女，一把挽住马加的胳膊，向厨房走去，“既然艾因没有事……那干脆……就和我一起去学习好了……”

　　……虽然说结果并不是马加想要的，但是，这倒并不是什么坏事，至少马加可以知道霜叹这次烹调出的浓汤究竟是不是人类能够摄入的内容。

　　和霜叹手挽着手来到厨房，因为女仆们也已经全部离开的关系，如今的厨房实际上是空无一人的，不知道霜叹究竟是要向什么人学习……等一下，霜叹一本正经地从怀里掏出来的这个……是食谱吧？！

　　“《人类最喜欢的三十三种食物烹调方法》。”霜叹轻声地读出了封皮上的名字，“这本书……是我从古代学者的典籍当中发现的……应该会有帮助……”

　　……会么？马加倒是觉得，这种以非人类口气描述的烹饪法，或许烹调出来的东西也不是人类能够轻易享用的才对。

　　不过想归想，马加好歹也是曾经给自己做过饭的宅男，在大致看了几页后，已经确定这本的确是正式的食谱。而且上面记载的食物还真的都是他比较喜欢吃的东西，尤其是霜叹想要学习的那道看似朴素，但是烹调方式繁琐无比的奶油蘑菇浓汤，和普通吃到的浓汤所使用的烹调法几乎完全不同。

　　“这样子烹调出来……或许会更加美味也说不定……”霜叹一脸坚定地摊开书页放在炉灶旁边摆放食材的桌子上，然后小心地扎起围裙，开始从食材当中挑选起自己满意的素材来。

　　牛奶，蘑菇，火腿，面粉，奶油……等等用作烹饪的主料都已经被整齐地摆放开来，这些食材完全是在马加的监督下选出来的，至少到这里，马加并没有发现任何可怕的问题出现。

　　那么……这样看来，问题应该是出在……烹调方式上。

　　霜叹的手法很熟练，无论是对食材进行初步的切割加工，还是翻炒面粉，动作都意外地有着大厨的风范，看起来，这一年间的烹饪里她也并不是一无所获，至少，对于基本功的把握，她已经达到了炉火纯青的地步，甚至还可以通过身体周围散发出来的清冷能量帮助控制火的温度。防止食材在加热的过程当中过火。

　　而马加则是颇为满足地欣赏着少女那完美而优雅的背影，无论是长裙下的腰肢，还是更下面一些，在少女努力的动作下轮廓尽显的优雅臀部，都让马加心旷神怡。

　　“虽然早就已经全都看光……但是无论如何还是看不够呢……这就是美丽的事物所拥有的魅力啊！”马加毫无廉耻地为自己找了这么一个冠冕堂皇的借口，眼神却继续放在霜叹那在翻动锅子时不停晃动着的完美臀线周围。

　　终于，用文火烹煮了一段时间的牛奶和奶油已经彻底混合在一起，散发出浓郁的奶香气，霜叹将炒好的面粉，还有切得均匀的熏制火腿，蘑菇丁。一起小心地放到汤锅里搅拌均匀，接下来，只要放入合适的配料，然后就可以出……等，等一下……霜叹她……她好像开始从自己的随身异空间里向外拿东西了啊！

　　“喂！霜叹！在放进去之前……”马加忙不迭地阻拦住霜叹试图向汤锅里投放“调味料”的手掌，换来的是少女疑惑的面孔，周围的空气顿时一冷，跃动的火苗也被少女及时地控制住温度以防烹煮过火，而马加则在浑身一激灵后，才说出了自己的问题，“我能知道……你要放进去的……是什么么？”

　　“啊……如果是艾因的话……”霜叹似乎并没有对旁人展示过她的“绝密调味料”，如今既然马加问起，少女也是颇为自然地将数个瓶瓶罐罐摆在了桌子上。

　　“这个……是能够让食物的味道变得美味的神奇泥土。”霜叹指着一瓶装在透明瓶子里的紫红色泥土向马加介绍，随后，她又轻轻指指旁边的一个泛着淡淡黄色的液体瓶子，“还有这个……这个是可以让食材更好地混合的神奇液体。”

　　马加小心翼翼地接过瓶子，打开盖子，才刚凑过去，双眼猛地一酸，下一刻他险些将瓶子丢掉。

　　“艾因……请务必小心一点！”霜叹赶忙从他的手中抢回瓶子，“要知道……这些宝贵的食材，都是人家在十分危险的区域取得的！”

　　……危险么？马加倒是觉得，这些食材本身就是最为危险的东西啊！

　　虽然身为文科生，但是初中学习过的一点点化学知识告诉他，能够仅仅因为靠近就被挥发出的气体造成强烈刺激，还拥有那种刺鼻味道的液体……应该是强酸吧？！再看那个颜色……还有那种粘稠的液体形态，马加甚至已经猜得八九不离十了。

　　浓……浓硫酸么……所以说，在这种“调味料”的作用下，会有食材不愿意混合才怪啦！

　　至于之前的那种紫红色的泥土，在马加从霜叹的口中得知“是从一个山洞当中得到，而且在某些情况下具有相当危险的爆炸可能”后，其真实面目也呼之欲出了。

　　硝土么……虽然说的确是有听说过用当中的硝酸钾当做防腐剂和增味剂没错，但是……会出现在这里，总有些奇怪的不良预感。

　　“这个……这个是什么……咳咳……什么神奇的调料啊？”马加又指向了旁边的一个装着透明结晶体的小瓶子，在他看来，这无疑也是和之前两种一样拥有极大危险性的物体，不过。霜叹给出的回答却让马加感到有些意外。

　　“这些小颗粒融化在浓汤里，会有淡淡的酸味，可以代替香醋来开胃……”霜叹耐心地为马加解释着，“而且，如果不喜欢的话，只要让汤冷掉，这些小颗粒又会从里面分离出来……”

　　这么听起来的话……虽然看起来不像是有什么危险的东西啦，不过，马加并不怀疑自己贫瘠的知识当中有遗落掉这种危险品的可能性。

　　“那个……霜叹……如果可以的话，能把这三个交给我，然后用最普通的调味料去进行烹饪么？”马加虽然是用商量的口气，但是手上已经开始进行了收缴动作，虽然看起来巨龙少女有些不甘心，但是最终他还是顺从地听从了马加的要求，嘟囔着“普通调味料的味道怎么可能会好……”这样的话，再次投入到紧张的烹调环节当中。

　　另一边，马加则是小心地取来一口汤锅，装了一些热水，将霜叹会用到的其它材料，包括调味油，牛奶，盐，肉桂等一股脑地放进当中后，又小心地将这三个瓶子里的“神奇调味料”倾倒进去大半，想要看看会发生什么情况。

　　然后……马加一脸惊恐地发现……锅子的底部被融化掉了，没错，这是真的。

　　在亲眼目睹了这一恐怖场景后，马加突然充满了对这世界的眷恋，比起之前所受到的那些小小的折磨，小小的挫折，能够活在这个世界上，实在是最最美好的一件事！

　　那么，虽然不知道刚刚是究竟发生了如何可怕的化学反应，马加接下来要做的就是……在结缘之日结束后，全面进行违禁化学品收缴行动！

　　在马加对着已经将地面腐蚀了一大块的“调味汁”发憷时，霜叹也终于完成了这次“普通”的烹调，不得不说，浓汤从气味上闻起来，的确是没有之前任何一次出自巨龙少女之手的浓汤要好，不过，处于对生命安全的考虑，马加还是再三确认了霜叹并没有添加某些奇奇怪怪的东西，这才颤抖着拿起了汤勺，将一勺浓汤送到了自己的口中——

　　“唔……好……好美味！”马加兴奋地对巨龙少女惊呼起来，“这……这才是真正的浓汤啊！能够让味觉仿佛是融化在浓郁的奶油当中的，超越了一切美味食物的浓汤啊！”

　　“是……是这样么？！真的……真的很好喝？”霜叹紧张地揪着围裙边，冰蓝色的眸子目不转睛地叮嘱马加的脸，生怕这一次又会发生某些可怕的事情，可是，在那个人的脸上，除了愉悦的享受表情外，一丝勉强或者难受的内容都没有。

　　“喜欢的话……艾因可以全部喝光！”欣喜无比的巨龙少女终于展开了灿烂的笑颜，将满满一大碗的浓汤双手捧到马加跟前，小心地吹温后，再次以极其期待的眼神看向了这个她一直想要用浓汤征服的人类。

　　既然浓汤意外的美味，马加也从早晨到现在一直没有吃什么东西，对于送上门来的浓汤自然是毫不客气地一扫而空，甚至到最后还用汤勺好好地将汤碗表面的汤汁刮净，这才满意地舔舐了一下嘴唇。

　　不过，当他抬起头，看到巨龙少女欣慰当中又带着满足的目光后，突然惊叫了起来。

　　“对……对不起！”马加懊恼地拍拍自己的额头，“我……因为太好喝的缘故，居然忘记给霜叹也留上一些了呢！”

　　霜叹正满足地看着马加因为浓汤的美味而陶醉的面容，骤然听到他道歉的话语，在歪着脑袋稍微思索了一下后，平静地开口道：“没关系……只是味道的话……我可以品尝得到。”

　　“可是，浓汤都已经喝光了的话，要怎么品……呜……”

　　巨龙少女已经将围裙解下放到了一边，此时的她小心地挽着自己的长发，稍微踮起脚尖，另一只手臂则贴靠在马加的胸膛上。

　　而马加的心脏，与这只冰凉的小手，只隔着一层身体，在里面激烈地跃动着。

　　思想比反应明显慢了一拍的马加，在想起曾经遭遇过的，某次同样的事件后，也终于知道，霜叹所说的办法是什么了。

　　因为，巨龙少女的冰凉而柔软的淡蓝色嘴唇，已经悄然贴在了他的嘴唇上，而软软滑滑的冰凉小舌，更是在第一时间，就已经同他刚刚品尝过美味浓汤，获得了味觉上愉悦感的舌头纠缠在了一起，仿佛是要从中将那份愉悦感分来一些一般。

　　厨房，空无一人，少年和少女，为了分享和获得愉悦，终于全身心地交缠在了一起。


伪终章之其二：霜叹的烹饪改良（下）

　　此时，弥赛亚城内。

　　“就这样了呦希亚。人家可是要去参加那边的试吃大会了，一会儿还要去参加大胃王比赛还有一年一度的王牌蛋糕挑战赛……”梅鲁今天破天荒地没有随身带着她的那把手炮，而且原本便于战斗的可爱粉红色洋装套装也被换成了可爱的娃娃裙，只有粉红色的帽子仍然因为日晒的关系顶在头上，这时候的她，正在对刚刚准备离开的希亚喋喋不休地介绍着接下来的行程。

　　“呐，就是那家点心店的老板啊，人家就知道去年冬天的开业典礼时因为人家去参加试吃导致店铺还没开门就倒闭的事情让那家伙一直记恨，所以今年居然公然发出了‘十层超豪华奶油草莓芝士栗子蛋糕’的挑战，这样子美味的蛋糕……啊，人家是说，这种气焰嚣张的挑战，人家怎么可能默不作声地拒绝呦！”

　　看着梅鲁拼命摇晃着娇小的拳头做出气愤的模样，希亚很是头疼地叹了一口气：“这一次的话……至少也要给其他选手和店老板留下一些东西才行呢。”

　　“好了啦……人家知道分寸呦！”在得到了希亚的点头同意后，小萝莉的身影飞快地消失在了熙熙攘攘的人海当中。

　　“这样子的话……又变成一个人了啊。”目送梅鲁远去的弓手少女摇摇头，突然像是想起什么来一般，疑惑地扫视了一眼周围，口中还喃喃自语着，“好像……没有看到艾因那家伙啊……”

　　希亚当然不会想到——实际上，所有正玩的欢快的女孩子恐怕都不会想到，那个一直被她们严加防范的大色狼艾因。就在这个结缘之日，终于……得到了那个他一直想要而没有得逞的……告别处男的机会。

　　后宫冒险团驻地暨利奇曼家族的大宅，厨房里。

　　“咕啾……”

　　口舌交缠的少年和少女早已经在不知不觉当中将原本摆满食材和各种容器的桌子用身体强行拱出了一个仅容一人躺上去的身位，此时的霜叹一反平时清冷的模样，白皙而完美的脸蛋上早已经因为长时间的热吻而变得绯红无比，仿佛是有谁将一枚成熟的光滑的苹果摆放在这张桌子上一般。

　　而马加也没有好到哪里去，这久违的热吻所带来的燥热早已经引燃了少年身体当中积蓄了足足十七年的欲望，无论是少女冰凉的，同冰镇过的美味布丁一样甜美柔滑的舌尖，还是那在吸吮的过程当中，自少女口中流过来的，堪比世上任何一众美味饮品的津液，都仿佛是为马加的身体带来了无限的活力，更何况，因为如今的马加几乎是整个人压在巨龙少女的身上，因为这刺激的场面而兴致勃勃的长大蘑更是早已经成长成为完整形态，此时跃跃欲试地试图钻进由少女的裙摆所阻挡的，光滑细腻的大腿皮肤之间。而紧紧贴在马加因为磨蹭而敞开的胸膛上，那两团软绵绵的，仿佛是天空中的云朵一般柔软而捉摸不定的触觉，更是让如今的他彻底地沦陷在了少女温柔而坚定的回应当中。

　　“呼……呼……呼……”

　　这一段缠绵之吻足足持续了近五分钟，就算交战的双方一个是人类当中的顶尖强者，另一个则是号称冰霜巨龙的强大存在，可是，在这种高强度的对抗下，仍旧是难以为继，勉强打成了平手。

　　在这一吻过后。霜叹的面庞居然一反常态地泛起了淡淡的，但是却真实存在着的欲望光彩，冰蓝色的眼眸里流转着的全都是浓浓的情意，双眼微微眯着，长长的睫毛也微微颤抖着，这一副完全可以和娇羞化作等号的模样，让正处于近距离，居高临下的少年在一瞬间都变得有些失神。

　　“霜叹……你真美。”

　　这时候的马加绝对不会吝惜将这样的话语加诸在巨龙少女的身上——事实上，如今他的心中正忐忑不安，因为他觉得这样子的形容实在是太过简单，但是，就算换做其它的词语来，恐怕反倒会因为完全描述不出霜叹如今的美态而变得苍白无比。

　　“是……是这样么……”霜叹本来是想要抬起手来抚摸一下自己发烫的面颊，藉以掩饰自己如今内心当中那股悦动不安的不明感觉，可是，下一秒巨龙少女就发现，她的双手此时正紧紧地环在眼前这个少年的腰间，仿佛是自己在无意识之间为了防止他突然离去而做出的预防工作一般，一时间有些不知所措的少女决定转移话题，“我……并不知道人类的审美观念是如何评断的……但是在巨龙当中……评断美丽的标准是体型和鳞片的光泽……”

　　“是这样么……那么……霜叹可以……让我来评断一下么？”

　　马加在说出这番话之后才惊觉自己的大胆，要知道。在如今的这种情况下，说出这番话就意味着……

　　“……好的。”

　　出乎意料，巨龙少女几乎没有丝毫的犹豫，伴随着口中喃喃的低语，因为两人身躯紧贴而变得不好除去的连衣裙几乎是在一瞬间就消失掉，仿佛从来没有出现过一般，而霜叹那光洁白皙的皮肤，也在瞬间就彻底暴露在了马加的眼帘之中。

　　白，毫无修饰却毫无瑕疵的白，无论是颈部，腹部，腿部，整个身躯完全是一个完美的整体，尽管因为小裤裤和抹胸的存在，让这白仿佛是从中折断了一般带上了些许的遐思，可就是这份含蓄，已经让马加血脉贲张，双眼更是几乎要从眼球当中掉出来一般。

　　“……为什么……不说话？”

　　霜叹疑惑地看着这个曾经见过自己身体的少年，似乎，当时的她对于自己的这具人类身躯并不是很满意，因为无论何时，只要在见到自己出现时，他总是第一时间扭过头去，除了讨厌，霜叹想不出其它的理由会让人做出这样的事情，所以，接下来的她顺从地按照人类的习性穿上了衣裙，为的就是能够让他的目光能够同自己坦然相对。

　　可是如今，少年的眼神却和从前完全不同了。

　　先前的躲闪目光。如今却变得极富侵略性，仿佛是要将自己的每一寸皮肤都抚摸过一番，这种炽热的目光，让霜叹本来清凉的皮肤都隐约感觉到了一丝发烫的错觉，而且，从这眼神当中，霜叹看到的，不是厌恶或者是其它什么负面内容，而是……单纯的喜欢。

　　“因……因为……霜叹你的身体……实在是……”马加的喉咙变得干渴无比，他试图吞咽唾沫来止住这种发自身心的渴望，但是，这反倒让他的口舌也变得无比笨拙，他再也找不到任何词语，来形容眼前这神明创造出的最完美杰作，这具少女的胴体。

　　如今……这具身体，即将属于他了。

　　“是因为……这些衣物的关系么？”霜叹却将少年的话理解为因为身上还穿着的纯白抹胸和小裤裤，使他无法彻底地观察自己的身体，伴随着少女又一次的轻吟，终于，连这两件最后维持着马加冷静的衣物，也悄然离开了少女的身体，将少女浑圆而柔软的胸部，以及那完美的。没有任何遐思的裂谷，彻底展现在了马加的眼中。

　　这是何等完美的曲线啊……当最终阻拦着这整体的障碍被除去，当那高低起伏的曲线浑然一体地连结在一起，将少女最为美丽的一面彻底地表现出来后，马加终于再次俯下身去。

　　将那枚……摆放在奶油蛋糕顶端的，可口而淡雅的美味草莓……轻轻噙入口中……

　　突如其来的强烈刺激，让巨龙少女低低地发出一声轻吟，身体猛然一紧，双手直接攀上了对方的脖颈之间，不知道是在抗拒这强烈的袭击，还是不愿意让这种深入灵魂的刺激轻易离开。

　　“咕啾……咕……啾……啾……”

　　口水和草莓混合在一起的声音回荡在安静的厨房当中。气氛也已经开始变得同草莓的汁水一样，泛起了淡淡的粉红色。

　　“啾……霜叹……啾……帮忙……”马加嘴里含糊着吐出一连串断断续续的内容，虽然少女此时已经彻底沦陷在了这强烈而富含技巧的攻势之下，可是，耳朵却强行将对方所传达的含义输送进一片空白的大脑，又由大脑将这段命令输出出来，交由完全瘫软的身躯执行。

　　“艾……艾因……”霜叹低低地喘息着，口中艰难地试图念诵开启空间的咒语，却因为另外一枚放置在蛋糕上的草莓突然被这个少年掠夺到手指当中而中断，咒语也转变成了毫无意义的呢喃。

　　“霜叹的身体……好像是软绵绵的雪……做成的一样呢……”

　　马加虽然松开了口，另一只手的动作却仍旧没有停歇，在探头在少女已经变得滚烫的火红面颊边轻轻啜吻了一口后，又低低地在她的耳边吹起了暧昧的气息，“白皙……干净……柔软……而且……会因为火热火热的事情而融化掉呢……”

　　捏住少女敏感尖端的手指停止了动作，自少女胸间的沟壑开始一路下行，划过平坦的腹部时还恶作剧似的搔了搔，换来了身下少女又一阵不安的扭动，而最终，这只手将目的地，定在了少女小腹下三寸，那由两条优雅白皙的双腿交缠保护起来的神秘沟谷。

　　“感觉到了么……这里……已经开始融化了呦……”

　　在被轻轻用手指尖碰触那沟谷的边缘时，少女果然感觉到，那种本来不该属于自己躯体的，湿漉漉滑腻腻的感觉，伴随着一阵阵仿佛电流一般的感觉一起传达到自己的大脑当中。

　　“我……不知道……身体……应该不会坏掉才对……”

　　霜叹变得有些茫然失措，而这种反应，在马加的眼里，却更显得可爱无比。

　　“……艾因……是在欺骗我吧？”

　　突然，霜叹说出了完全不应时应景的话语来。

　　“啊……啊？”这次换作马加变得不知所措了，他完全不知道，少女究竟为何会得出这种结论来。

　　突然，伴随着少女的低吟，刚刚因为咒语中断而无法打开的空间悄然出现，下一刻，包裹着马加身躯的贵族套装，连带着贴身的内衣和衬裤，也在一瞬间消失。如今的二人，已经是真真正正地坦诚相对了。

　　让马加尴尬的是，如今那根不安分的蘑菇，此时正拼命试图挤进少女的两腿之间。

　　“艾因的那里……根本就不是因为能量的缘故吧？”霜叹稍微试图抬起身体，想要好好地看一下那个曾经被她以为是某人身体快要因为能量冲击而爆裂开来的特征物，从刚刚开始就感觉到那极富侵略性热度的巨龙少女，已经对那种可以自由变幻大小的身体部位产生了极大的兴趣。

　　“呜……真的要看啊？”马加总算明白了霜叹所说的“欺骗”究竟是什么，不过，沉溺于少女柔软肉体的他可不愿意轻易地放弃主导者的地位。

　　“……要看。”霜叹的口气不容置疑，而且，已经付诸行动的她轻而易举地通过巧妙的力量，在瞬间让两人的身体翻转，如今换成马加被无奈地推倒在桌子上，而霜叹，则已经悄然滑下，凑到了那古怪的部位跟前。

　　“好……古怪的模样……”虽然早在龙岛时就已经见过这根蘑菇，可是如今少女才真正地端详起这古怪的，和自己完全不同的身体部位来，“上次的攻击……是它主动发出反抗的缘故么……”

　　……马加实在是不想回答也没力回答这个问题，因为，少女已经再一次轻轻地用冰凉的小手，触在了蘑菇的菌帽上。

　　强烈的感官刺激让马加几乎又同在龙岛上一般陷入了空白，毕竟还从来没有过这方面的经历，白色的孢子几乎是在下一秒就喷薄而出，溅撒在少女微微惊讶的面庞上。

　　“和上次……一样的情况呢……”霜叹疑惑地用食指挑起面颊上的一点点白色孢子，用小巧的鼻子嗅了嗅后，做出了评论，“像是……生鱼的味道。”

　　……先不说这段评价是否准确，光是少女仰着小脸，用手指将黏糊的孢子凑到嘴前的动作，就已经让才刚刚进行过攻击的长大蘑再次恢复了昂然的战力。

　　“接下来……要怎么做……”霜叹疑惑地看着又一次抬头挺胸的蘑菇菌，她不知道是什么让这小东西精神焕发，不过，从平时和周围的女孩子们交谈的过程中，霜叹知道……这时候，似乎自己需要做什么事情才对。

　　突然，少女仿佛突然想起了什么一般，疑惑地看向自己的完美身体：“……好像是……这样子？”

　　将马加的身体稍微向桌子上推了推，使蘑菇的生长姿态转变为向上，霜叹缓缓迈动双腿，以同上次在龙岛山洞中时同样的姿态，骑坐在了马加的大腿上，柔滑的皮肤触感，加上强烈的视觉刺激，让蘑菇菌兴奋地跃动着，仿佛知道即将迎接它的，是怎样幸福的命运一般。

　　“果然……这两个部位的话……人类果然是一种奇怪的生物……呢……”霜叹在仔细地观察过后，终于肯定了自己上一次未完成的人体学研究，然后，少女缓缓地抬起臀部，在小心地将蘑菇的菌罩和湿润的山谷对准后，突然犹豫了一下，又坐了回去。

　　“尺寸不合适呢……难道是因为艾因的身体和我的身体不是同一型号的么……”

　　少女歪着头一本正经地提出疑问，看起来，她似乎从未来和露卡那里学到了一些古怪的知识……

　　“不……不是这样的啦！”早已经被挑弄到崩溃边缘的马加再也忍耐不住，伴随着少年猛烈的翻身动作，一旁的盆盆罐罐终于稀里哗啦地掉了一地，而在连番的脆响下，马加终于再次取得了上位的主动权。

　　“真的……可以么？”

　　在马加数次尝试都不得其门而入后，霜叹再次一本正经地提出疑问：“难道不是因为和我相配的人类另有其人的缘故么？”

　　……已经被逼迫到这个份上的马加，怎么可能让霜叹做出那种事情啊！

　　伴随着少年的轻哼和少女的低吟，蘑菇终于完整地被送进了幽暗潮湿的深谷，在那最适合蘑菇生存的环境当中，长大蘑仿佛是找到了自己的归宿一般兴奋地发出一阵阵喜悦的讯号，而与此同时，被突破了最后一道屏障的少女，却因为突如其来的疼痛，双手狠狠地扳住了对方肩胛。

　　“嘎嘣！”

　　有谁听说过……处男的第一次是以一头化身为人的巨龙完成的么？

　　有谁听说过……这第一次险些因为尺寸不合而失败么？

　　有谁听说过……双方同时失去第一次时，要以肩胛骨脱臼作为代价，向鲍鱼大萌神敬献祭品么？

　　于是，马加成功地做到了这前无古人，并且恐怕也不会有来者的伟大壮举。


伪终章之其三：希亚和难缠的套裙（上）

　　“奇怪……那家伙……难不成真的会有人在今天约他啊？”

　　希亚嘀咕着从前院的卧室里一路走来。虽然所有的房间里都没有人在——实际上这一点她也知道，只不过，出于某种不祥的预感，她总是隐约觉得，那个意外地没有黏在少女们身边行动的家伙……恐怕真的就在这个家中的某处。

　　毕竟，少女们如今都已经分散开来行动，虽然是为了每个人都玩得尽兴的原因没错，但是，当中也包含了在少女例行秘密会议上决定的，关于在这一天每个人都单独给那家伙一次机会，是成是败全看那家伙作为的企划。

　　可是，如今当少女们正式付诸实行时，最为关键的家伙……却不知道跑到哪去了？

　　希亚一想到这里，又是轻轻摇摇头，她其实从一开始就没有对这异想天开的内容报以太大希望，所谓的“运气”，在她很小的时候，就已经不再被相信了。

　　“奇怪……那家伙如果没有在家里的话……到底是跑到什么地方去了啊？”

　　摇摇头告别了繁杂的思绪，希亚并没有再次将有限的时间投入到无限的寻找马加当中去，既然想要找的时候找不到，那么。相信在不想那家伙出现的时候，那家伙肯定会腆着脸皮出现在自己跟前的。

　　“既然是弥赛亚的传统节日……如果不去逛逛，还真是有些遗憾呢。”

　　希亚这样想着，在距离厨房的院落还有不足十步的距离时停止了脚步，然后轻轻地转过身，朝着自己的房间走去。

　　而如果她在这一刻稍微回头看一眼的话，或许就会发现某一道贼兮兮从厨房当中钻出来，又猛地一头扎进围墙边阴影当中的少年身影。

　　“糟……糟糕……为什么希亚会出现在这里啊？！”

　　马加拼命安抚着自己马力全开的心脏，要知道，在刚刚和霜叹的激情戏码当中，虽然两人都只是第一次，但是一个是积累了两辈子精力的超大龄宅男，另一个则是拥有着强健体魄的巨龙少女，在双方全身心地投入到对人体结构的紧张研究环节后，无论是体力还是精力这样的事情根本就不需要考虑——话说回来，就算身为人类的马加腰力偶尔不支，但是由于有着龙涎这种纯天然无污染又随时可以取得的高性能恢复剂，这场激烈的战斗居然以双方平手而收场。

　　如今，巨龙少女正对着一团乱的厨房犯愁，而马加则是被以罪魁祸首的身份当场驱赶出来，当然，在临走前，霜叹免不了又千叮万嘱马加一番，告诫他一定要准时回来吃晚饭外加享用她精心烹调的，没有添加任何强效食材的浓汤。

　　……这么看起来的话，霜叹的角色转变速度似乎非常快，这才刚刚失神。就已经有了为人妇的自觉了呢。

　　心中欣喜巨龙少女的贤惠，马加刚精神焕发地迈出厨房的院落，突然猛地一惊，如果不是他及时捂住了自己的嘴，几乎就在看到那道窈窕的银色背影时尖叫出来。

　　下一刻，少年毅然决然地钻进了墙角的阴影当中，在好不容易让自己平复了一下后，好奇心上涌的他终于做出了一个艰难的决定。

　　跟过去，然后看看希亚……到底发现了自己所做的坏事没有。

　　嗯，该怎么说呢？一切的一切，都是由这本来完全不可能的假设开始的呢。

　　……

　　希亚悠闲地经过后院，来到大宅当中隶属于自己的房间门口，在随手输入了由流亡在每周开始时亲自发放给众少女的密码后，房门吱嘎一声打开，而希亚则是嘀咕了一句“虽然说这样防备的确是情有可原，可是那家伙如果真的要用强，这样的门根本挡不住呢”后，这才款款迈入了房门之中。

　　跟在希亚身后的马加大汗……他旷日持久的密码破译工作，在希亚的眼中居然完全变成了多余的举动，当然，如果自己真的直接破门而入的话。到时候会发生什么惨绝人寰的事情还真不好说。

　　不知道是因为知道大宅当中没人，所以没有防备，还是干脆就忘记了的缘故，希亚并没有随手将门带上，而只是轻轻地掩起来，不过就算是这样触手可及的诱惑，马加仍然痛苦地咬着牙，蹲在墙角边默默地忍受着好奇心的煎熬。

　　转眼间，希亚从进入到房间里开始到现在，已经过去了快二十分钟，马加也以蛤蟆蹲裆式的姿势坚持了二十分钟，而伴随着时间的推移，好奇心带给少年的煎熬也愈加浓郁。

　　“该不会……希亚真的不打算在今天出去玩耍，而直接回房休息了？”马加脑海当中冒出了这样的疑问，不过接下来又被他自己否决掉，“应该不会吧……如果真的是休息了的话，那房门为什么不关……”

　　房门没关！

　　突如其来的惊讯让马加欣喜得有些忘乎所以，如果希亚真的是在里面睡觉的话，那么……房门没关就意味着……自己又有了可趁之机？

　　……不不不，怎么可以这样呢？才刚刚推倒了巨龙少女，这时候虽然因为龙涎的缘故精力充沛，但是再将希亚推倒的话，那不就相当于……

　　迈出了后宫的第二步？！

　　……所以说，这种恶劣的脑内补完究竟是什么跟什么啊？马加拼命摇晃着脑袋，试图将这种近乎变态一般的思想从中抛除，不过，越是这样想，那扇横在少年眼前的禁忌之门，就越是仿佛散发着诱人的气息和声音。勾引着马加一步步地……

　　哇！怎么突然就到了门口了啊？！

　　当回过神来的马加愕然发现自己已经站在了房门口，甚至只要一抬手臂，就可以推开这扇房门时，少年的内心，再度开始了激烈的挣扎，甚至到最后，连代表着善与恶的天使和恶魔，都已经悄然在他的心中浮现。

　　……然后，马加把天使掐死了。

　　“开什么玩笑啊……好不容易有了可以进到少女们的闺房里一窥究竟的机会，这时候如果放弃掉，那岂不是等同于放弃了后宫的伟大梦想么？！”

　　马加暗暗在心中鼓励着自己，他颤巍巍地抬起自己的右手，轻轻地搭在了房门上，然后……稍稍一用力。

　　房门悄无声息地打开，站在门内的，是一脸惊愕地扭头望回过来的希亚。

　　完蛋了！

　　马加的冷汗在同希亚对视的一瞬间当场淋漓而下，无论怎么想，他也不会想到自己居然会被少女抓个现行，而且看少女的样子，根本就不像是在休息，而像是……呃？

　　马加的眼神小心地向下移动了一下……又移回来。

　　过了片刻，仿佛是想要再次确认自己的想法，他又稍微把眼镜向下瞟了一点……

　　然后。马加发现，自己再也移不回去了。

　　因为……希亚如今的样子，根本就是换衣服的动作进行到一半时才会有的状态啦！

　　平时几乎从不离身的重装连身铠甲随意地散落在地上，似乎是因为长期处于铠甲保护下而从来晒不到阳光，希亚的肤色白的近乎透明，将原本英朗秀气的面容衬托得反倒带上了几分娇柔的美态。

　　少女的手中此时正拿着一件样式华丽却繁琐无比的贵族套裙，看样子，似乎是打算换上裙装后再出去游玩，不过，从来没有接触过如此复杂衣服的她，看来是根本不懂得这样的衣物要怎么穿着。马加如今收入眼中的，是少女赌气似的试图凭借身材的优势，直接将自己从领口塞进去的夸张动作，高抬的修长玉腿都还没有来得及放下，在如今的场景看来，好像是专门在为马加展示自己优美的曲线一般。

　　不说马加在这样的状况下究竟表情会如何呆滞，本来希亚在听到房门响动时，还以为是哪个女孩子突然回来，所以并没有如何紧张，可是，当她回过头来，看到马加呆呆地站在门口，刚要下意识地点点头向他示意时，突然反应过来自己如今的状态，一时间呆在当场，以至于连动作都仿佛当场凝固了一般。

　　一秒……两秒……

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　无论平时里如何严肃，如何成熟，行事如何得体的女孩子，在经历这种换衣服时意外被看光的剧情时，通常而言所做的第一件事，都和希亚如今正在做的一模一样。

　　希亚已经彻底慌了神，在尖叫的同时立即试图寻找能够遮掩自己身体的物事，可是似乎是由于长期以来养成的可怕习惯，少女如今居然没有依靠手里抓着的，可以直接当做遮掩物应用的贵族套裙，而是随手将它丢到一边，拼命地抓起一块块铠装试图重新穿回身体上。

　　在这种情况下，少女的努力注定是徒劳，尤其是当她察觉到，马加的目光正死死地盯住她的身体动作而上下移动时，手中的铠甲居然完全对不上想穿的部位，甚至一直到最后，她也只将一边的小腿铠甲粗鲁地套在手臂上，权当是寻找到了一份心理安慰。

　　不过在下一刻，少女也终于想起了此种场景的第二种应对方式。

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这一次，不管是肩甲，腿甲。胸甲，护腕，连指手套，乃至少女一直寻找而没能找到的护腿甲，希亚干脆一股脑地随手拾起，然后死命地朝着门口的方向砸去——先不说以如今希亚闭着眼睛仿佛鸵鸟一般的状态能不能命中目标，这种动作的另外一个意义倒是得到了体现。

　　“那个……希亚……对……对不起……我发誓！我以为你已经睡了才……啊！不是！我是说……我是想要来邀请你一起出去……你知道……”马加也终于在铠甲叮叮当当砸到地上的声音当中清醒过来，本来，这种状况下，除非是真正抱有某种邪恶目的的怪大叔，否则一般男性都应该在少女的杂物攻势下狼狈逃窜外加拼命道歉才对，而马加也正是如此，当然，逃窜什么的他是绝对不敢的，最终他也只是讪讪地摸着鼻子退出了房门，将房门轻轻掩住，然后低下头小心地站在门口静待少女发落。

　　又过了大约十分钟，马加再次听到了希亚略微有些慌张，但大体已经平静下来的声音。

　　“艾……艾因……请进来一下。”

　　虽然不清楚为什么少女会在这种情况下还使用“请”字，不过，既然人家已经发话了，马加也根本没有拒绝的余地。

　　可是，当马加再次推开房门时……情况好像还和刚刚一样嘛！

　　希亚的身上仍旧是只穿着贴身的丝质亵裤和女士衬衣，手中也仍然拿着那件贵族套裙，虽然并没有彻底光着身子倒是真的，但是那种轻轻薄薄的布料不但完全起不到什么遮掩关键部位的作用不说，反而还为那少女禁忌之地带来的朦朦胧胧的神秘感，甚至马加只要稍微眯起眼睛，就可以看到被少女的肉体所撑起的布料上隐约透出的那两点淡淡的晕红。

　　“看……看什么啊！”似乎察觉到了马加眼光当中闪过的那一丝丝毫没有掩饰的欲望，希亚忿忿地跺跺脚，换来了酥软肉体一连串的荡漾，“还……还不帮我看一看这件该死的衣服究竟该怎么穿！”

　　……马加再次冒出一头冷汗，不过这一次绝对不是被吓的。

　　尽量让自己的眼睛不再放在少女那摆明了是十足诱惑的身体上，马加小心地探过手想要从希亚手中接过那件套裙，可是，因为视线没有望过去的缘故，下一秒，两个人的手臂理所当然地错开，而马加的手掌，也直接摸在了少女的腰上……

　　“笨……笨蛋！既然已经叫你进来……那就给我认真地帮忙啊……”

　　肉体上的骤然接触让希亚的皮肤一瞬间泛起了可爱的粉红色，似嗔似怒的语调更是让马加浑身仿佛被电流通过一般猛地麻了一下，少年战战兢兢地转过脸来，却发现如今少女的面庞早已经羞得通红。

　　“好……让我……让我看看这件套裙……”马加还是第一次看见希亚露出这样子的表情，一时间又有些失魂，不过在少女羞愤地用光洁的小脚狠狠踢了他小腿一记后，马加总算是明白了自己如今要做的事。

　　套裙的结构并不是十分复杂，实际上，只是有几道穿着的步骤不能弄混而已，比如里面的衬裙扣子要先解开，还有要先将套裙裙摆下的隐藏拉锁拉开，而且希亚的确是弄对了一件事，那就是在穿套裙的时候，是要从下往上穿，而不是从头到脚地套下去。

　　“不……不管……这种东西可是要比重装铠甲还复杂啊！”马加虽然已经很详细地在讲解，希亚仍旧半懂不懂，咬着嘴唇注视着少年颇为认真的面孔，片刻之后突然又跺跺脚，“算了……这次就当便宜你这个家伙好了！你……你帮我穿！”

　　“啊……啊？！”马加大吃一惊，他可没想到希亚居然会在让自己看光光之后，又给了过手瘾的机会，连番的福利甚至让少年开始怀疑眼前的这个“希亚”究竟是不是西贝货。

　　“那个……希亚？你没发烧吧？”马加小心翼翼问开口发问，“你背后的那团黑云呢？”

　　“混……混蛋！得了便宜还卖乖！”

　　本来就已经因为这家伙不老实的眼神而浑身都有些发热，如今这家伙偏偏还用这种开玩笑的口气说话，希亚的脸蛋热得仿佛要燃烧起来一样，脖颈往上更是一直红到了耳朵根，这一下，希亚连用手臂拢住胸脯防止露点的动作都忘记了，狠狠地抬起手来给了马加一个暴栗：“该……该死！还不赶快帮我！”

　　说着，少女也不去管自己是否会被看到多少内涵物，双手死命地搭在马加的肩膀上往下压，一直到把他压得蹲了下去后，这才抬起了一只脚。

　　这……这是要干什么啊？

　　先是因为剧烈的波澜而变得心神荡漾，突然间视线又骤然下降，一直到刚刚好和少女那修长而没有丝毫赘余的健美双腿平行，甚至马加隐约之间，还能够从薄得和透明没什么两样的亵裤里，分辨出少女那整齐的，生长在幽谷之外的细密草芽……

　　而此时，仿佛是专门要让马加看清楚一般，希亚刚刚好抬起了一只脚，严实合缝的大腿此时宛若紧闭的大门轰然打开，将其中灿烂的美景，全部展现在了少年的眼帘当中。

　　“是……是要这么穿没错吧？”希亚有些忐忑不安地开口发问，这样大胆的动作，如果换做是平时，她百分之一万地不会做出来，可是，既然今天是这个特别的日子，而且有了那条可能性近乎于零的企划，少女原本紧张的内心就开始变得松弛下来，甚至连身体被看到这样让人面红耳热的状况都仿佛变得微不足道了一般。

　　看到马加仍旧呆呆地看着自己的双腿没有任何动作，希亚仿佛突然想起了什么，恶作剧一般地将光洁的小脚抬高，放在了他的眼前：“艾因……平时的话，你好像很喜欢……被我恶作剧的感觉呢。”

　　“谁……谁会喜欢那种感觉啊！”虽然双眼仍旧目不转睛地盯住那少女最为美丽动人的部位，可是马加仍旧在第一时间做出了正确的反驳。

　　“是这样么……”希亚的嘴角突然露出了一丝狡黠的微笑。

　　而与此同时，马加终于再一次在这个从刚刚开始就一直显得紧张无比的少女背后，看到了那久违的，升腾而起的腹黑之雾。

　　然后，希亚的小脚，也在下一刻，轻柔地踏在了他的脸上。


伪终章之其三：希亚和难缠的套裙（下）

　　“什……什么啊？难道真的没有人肯和人家一起参加耶？”

　　实际上，为了防备突发情况，少女议事团的成员们基本上每个人都随身携带了拥有特定通讯频率的沃坦之耳，一个是为了防止在这个节庆活动当中发生什么骚乱，另外一个……用来防备什么，大家则是都已经心照不宣了。

　　本来爱丽丝已经成功地将在各处闲逛的少女们一个个地召集过来，试图撺掇大家帮忙，可是，不知道为什么，尽管拥有着取得胜利的必要条件，大家却好像都对这项比赛提不起什么兴致，甚至那只平时就很喜欢和自己作对的喵娘贝莉卡不但自己不参加，还随手把身边有些跃跃欲试模样的小叽也直接拖走了。

　　“难……难道连十六夜姐姐也不参加耶？”爱丽丝再次将可怜巴巴的目光投向了女仆长，不过可惜的是，一直以大姐姐的姿态对她宠爱有加的十六夜只是一脸遗憾地摇摇头。

　　“这样的比赛……实在是很难让我有兴趣呢。”

　　连十六夜都已经明确地拒绝，爱丽丝又将希冀的目光望向了还因为身体没有暖和起来而有些昏昏欲睡的伊莎，还有另一边因为好奇而留下来的法琳娜和法伊娜姐妹。

　　“不要用那种期盼的目光看着小女子，要知道，就算是小女子很想参加，可是，符合小女子姐妹二人尺寸的服装……可是没办法立即就准备好的。”看到爱丽丝试图对自己姐妹下手，法伊娜当即拿出了最为关键的杀手锏。当然，这句话也换来了身为姐姐却一直被当做小妹妹一样拉在手里的法琳娜“尺寸什么的……在下才不会参加这样的比赛啊！”的反驳。

　　至于伊莎……光是看她如今迷迷糊糊的模样，以及身体周围方圆十米的真空区域，就可以知道，如今正处于低血压魔王形态的她根本就只是被本能意识驱使着才汇集到这边来而已。

　　“难……难道连莉可姐姐和莉莉耶姐姐都不愿意帮人家耶？！”

　　最后剩下的莉莉耶正准备悄悄拖着有些为难的莉可逃走，听到爱丽丝的发问，只能勉强回过身来露出了一个勉强的笑容：“那个……虽然说这项比赛是很有意思，不过……我们两个参加好像有些不适合呢。”

　　“哪里有什么不合适耶！”爱丽丝气愤地看着两名女仆飞也似的逃走，又转过身来看了看搭好的大台子上悬挂着的大幅比赛名，嘟起小嘴哼唧着嘀咕，“什么嘛……明明就可以轻而易举地取胜耶……大家怎么可能这样子地伤害一个女孩子的进取心耶！”

　　突然，似乎是想起了什么的爱丽丝左右张望了一下，在确认大家都已经离开了后，果断从怀里掏出了沃坦之耳接收器，然后随手塞在了昏昏欲睡的伊莎怀里。

　　“哼……双人组队的话……人家干脆去找大姐姐帮忙就好了耶！”

　　打定主意的爱丽丝飞快地消失在人群当中，在她的身后，横幅上由烫金字拓印的“百合之花女仆大赛”几个大字在逐渐升起的阳光照耀下闪闪发亮……

　　……

　　马加始终不愿意承认一个事实。

　　按理说来，无论是怎样软弱的男性，在这种积年累月的百般摧残下，要么会生出誓死反抗的心思，要么就干脆变成一具行尸走肉，可是，换到马加的身上，他却发现，自己似乎已经对这种每天都会出现的，对自己的恶作剧以及暴力对待，产生了乐此不疲的情绪。

　　虽然这和对手大多是可爱的美少女有很大的关系。但是，长此以往的话，自己岂不是彻彻底底地变成了一个受？

　　一想到这一点，马加就下意识地把自己和皮鞭蜡烛组合在一起，产生的结果自然让他不寒而栗。

　　可是，尽管内心对于这种感觉极为抵触，当希亚柔软的脚趾点在他的鼻子上时，马加居然没有产生任何厌恶的感觉。

　　“那么……艾因……你是不是……很享受这种感觉呢？”

　　少女一扫刚刚的局促，语气开始变得狡黠，虽然听上去像是调侃，可是，脚掌却没有丝毫停留地整个印在了马加的脸上，将他的眼睛遮住，仿佛是不想再被他窥见自己的身体一般。

　　不知道为什么，虽然整天穿着厚重而不透气的连身铠甲，希亚的脚掌居然没有任何异样的气味，而且，伴随着少女脚趾俏皮的扭动，极其单纯和天然的身体气息也一丝丝地顺着马加的鼻息进入，反而带来了异样的燥热感。

　　虽然很享受这样的感觉，可是……马加内心却变得更加沮丧。

　　“这样子的话……难道我真的是个受啊？不过似乎在采取主动的时候才会更加快乐才对……当然……这样的事情没尝试过。谁知道受状态下会不会更舒服……呸呸呸！绝对不能就此沦丧掉身为男性的尊严啊！”

　　心中正气凛然地如是想着，马加决定发动反击，而他接下来做的事情则是……

　　“哈哈哈……大笨蛋艾因……你在做什么啦！”希亚还没来得及反应过来，敏感的脚掌心突然被某样湿滑而柔软的感觉掠过，而接下来，那家伙干脆就一把抱住了她的小腿，开始用手指尖挠起脚心来。

　　“哈哈……笨……笨蛋……放开……我……人家……喘不过气来了啊……”

　　笑的上气不接下气的希亚决定就此服软，可是，看样子马加反而不打算就此罢手，少年的攻势由下而上，手指尖仿佛毛茸茸的狗尾巴草，偏偏每次都能精准地落在最能挑动少女神经线的敏感部位，脚趾尖，小腹，腋窝，脖颈，耳后，只是一时的失误，等到希亚好不容易在大笑的间歇反应过来时，自己浑身上下几乎都被那个混蛋摸了个遍。

　　“笨蛋……不要……不要乱动啊！”马加正对着希亚光洁的腋窝搔得起劲，少女却冷不丁地一夹胳膊，下一刻，无论是马加还是希亚都涨红了脸：希亚的这一夹，反而刚好将马加的大半个手掌压在了她仅仅由薄纱衬衣遮掩着的，柔软挺拔酥胸上。

　　马加的动作就此打住，而希亚也好不容易才从刚刚的爆笑状态缓过气来，脸色绯红地横了他一眼：“还……还不把手拿开！”

　　不过，接下来，少女却被马加回答的一句话险些噎得背过气去：“夹得太紧了……拔不出来。”

　　这家伙……这家伙是故意的吧？！

　　这个看起来很符合当前情形。可是稍微一想却容易想歪的句子，再次让马加和希亚二人长时间地陷入了沉默当中，至于两人如今的姿态，如果在旁人看来，也是别扭得很——马加在刚刚为了防止希亚挣扎，把她抬起的小腿夹在了自己的两腿中间，自己的双手却被希亚用力用手臂夹紧在腋窝，手掌则仿佛是故意环在了少女饱满的半圆弧上，而两个人的距离，更是因为刚刚的攻受转换……咳咳……是马加的还击，而变得相当之近，甚至在变得安静下来后，连彼此的呼吸都能够清晰地感觉得到。

　　“艾因……”

　　“干……干嘛……”

　　“……我脚酸了。”

　　……

　　马加讪讪地松开了双腿，放希亚的小腿重归自由，可是下一刻，希亚的身子一踉跄，居然直接扑到了他的怀里，而少女的手臂也极其自然地松开，放任马加的大手绕到她的背后，环在她的腰间。

　　胸膛处传来了少女的饱满紧紧贴附的柔软触感，以及那速率几乎可以和自己相比的，以极高频率跃动着的心跳，马加低下头。目光却刚刚好撞上了希亚因为不自在而仰面望来的视线。

　　“艾因……”

　　“干……干嘛……”

　　“那件套裙……就不要穿了吧？”

　　……

　　少女的矜持，让希亚只能以这种极富暗示性的话语来表达自己如今内心的真正想法，可是，这样的话落在马加耳中，却因为弓手少女平时的腹黑作风而变成了隐喻的威胁。

　　慌慌张张地将环在希亚腰间的双手不舍地移开，虽然那种若即若离的，距离少女美妙的臀部只有咫尺之遥的触感极其美妙，可是，为了自己的性命着想，马加还是咬着牙放弃了这一难得的享受。

　　希亚惊愕地看着这个咬牙切齿的少年，她不明白为什么对方在听到自己的那种暗示后。还会做出这样的放弃举动来。

　　不过，在下一秒，少女却果决地做出了决断——实际上，当她决定以这种姿态，将马加叫进房间时，她就已经做出了这个决定。

　　于是，在马加惊愕的目光中，希亚已经轻轻踏前一步，在将自己的身体彻底埋进他的身躯时，发烫的嘴唇更是直接贴在了他的嘴唇上。

　　“笨蛋……艾因……”

　　马加只来得及模模糊糊地听到这样的埋怨，随后，就彻彻底底地沉浸在少女火热火热的送吻里。

　　虽然心中知道这样的举动很是不对，但是，在吸吮着少女滑润的小舌时，马加仍然情不自禁地将希亚同之前的霜叹比较了一番。

　　如果说，霜叹是冰镇过的清凉牛奶布丁的话，那么，如今的希亚，就是火热火热的，刚刚烘烤好的热比萨饼上的热奶酪，大胆的举动，配合着笨拙而生疏的动作，还有那因为娇羞而变得火热火热的气息，给马加带来了完全不同的另一种感受。

　　马加的大手早已经在不知不觉间再次攀上了少女的腰肢，同时伴随着热吻的进行悄然下滑，一只手温柔却坚定地拨开了少女最后的脆弱防线，从亵裤边缘探进，然后在少女健美圆润的翘臀上缓慢游移，另一只手则轻抚少女微微颤抖的后背以示安慰，尽管这样，马加仍旧感觉到，少女的心跳在自己的手指划过她娇嫩的皮肤时，又骤然加快了跃动的速度。

　　“艾因……艾因……”

　　因为希亚并不习惯这样的交流，热吻并没有持续太久，可是，就算是这样，这一个吻也足以将二人的关系迅速推进。再加上之前就已经达到了标准的好感度，如今的希亚面色嫣红，娇喘吁吁，已经完全到达了进入下一阶段的标准。

　　而马加，也适时地说出了那本来早就应该亲口对每一个女孩子说出的，最为重要的对白。

　　“希亚……我喜欢你……”

　　“嗯……”

　　“我……我是说……我一直以来……都很喜欢……希亚……”

　　“嗯……”

　　……从来没有经历过类似的表白场景，马加的舌头再次变得笨拙不已，不过，希亚却已经因为之前那简单朴素的话语，露出了明媚的，足以驱散一切阴云的微笑。

　　“艾因……接下来……该怎么做？”

　　这样的话语，就算马加再如何天然呆，也能够清晰地听懂当中的含义，而当少年把确认的目光再次投向怀中的少女时，得到的，也是少女鼓励似的又一次微笑。

　　“今天……就便宜了你这个大笨蛋……好了。”

　　在将希亚温柔地抱起，平放在床铺上后，马加再次俯下身去，热烈而深沉的接吻让希亚的身体不安地扭动着，被马加解下的丝质衬衣本来还被少女紧张地环在胸前，这时也因为无意识的动作被丢到了一边，双腿更是一个劲地磨蹭着，想要排除掉某样刚刚好顶在少女敏感之地的硬物所带来的怪异感觉。

　　“希亚……平时可没看出来你会这样子哦……”马加一边轻轻用手指拨弄着弓手少女已经悄然挺立的可爱樱桃，一边轻声在她的耳边小声揶揄，“这条小裤裤……可是要比特蕾莎的还要大胆呢……”

　　“笨……笨蛋……”希亚的呼吸早就已经起伏不定，听到这家伙的调笑后更是骤然变得急促起来，“难……难道要人家直接穿着冰冷的铠甲么……”

　　“那今天……为什么突然想起穿裙子了啊？”马加突然想起了一件事情，在轻柔地褪去少女早已被雨露打湿的最后束缚时，还不忘记轻声询问。

　　“因为……因为……”下身骤然的空荡让少女羞涩地夹紧了美丽的双腿，双眼更是不敢睁开，睫毛微微颤动着，“因为今天……是结缘之日……所以……”

　　“所以……我的小希亚想要打扮得漂漂亮亮的……然后来勾引我？”

　　在换来了少女不依不饶地一记粉拳后，马加也除去了身上的衣物，房中的气氛也随着他的动作，一下子变得淫靡起来。

　　“咕啾……”

　　看出了希亚心中的紧张，马加一边轻柔地抚摸着少女纤细而不失饱满的身体，一边再次轻轻地啜吻着她滚烫滚烫的嘴唇，然后自嘴唇一路下行，到脖颈，胸脯，小腹……

　　“不……不要……那里不行……”

　　当马加粗重的鼻息所带来的热度被少女骤然察觉时，希亚猛地睁开了双眼，可是下一秒，当突如其来的触碰所带来的强烈感觉传入大脑当中时，少女的双眼复又紧闭，身躯更是紧紧崩起，双腿抻得笔直，虽然尽力抿住了小嘴，但是自鼻腔里传来的，难以抑制的微弱呻吟仍旧是清晰地传到了马加的耳中。

　　而被少女积蓄了十数年的盎然春意，也伴随着少女的轻吟，奔流而出。

　　“这……这么激烈的反应……还真不愧是希亚呢……”

　　猝不及防之下也遭了春洪的马加虽然很是惊讶了一下子，不过，接下来居然又饶有兴致地拨弄起在平坦的小腹下方，那一片整齐的，和希亚的发色一般的淡黄色萌芽来，嘴里还一个劲地嘀咕着：“有了这场春雨，苗儿们也能茁壮成长了吧？”

　　羞怯得难以自抑的希亚自然是直接将这番调侃彻底地无视掉，可是，被这家伙拨来拨去时所带来的麻痒感觉，很快就让少女又一次察觉到了危机。

　　“笨……笨蛋艾因！你该不会只打算……只打算这样子吧？”为了避免刚刚那种几乎能让平时强气的少女羞得无地自容的现象再次发生，希亚自然是打算转移那家伙的注意力，只不过，少女此时的思路明显很有问题。

　　在这种情景下，说出这种对白的话……难道不是摆明了……引狼入室？

　　果然，下一刻，色狼当即化身为采姑娘的小蘑菇，以一往无前之势，在少女还没来得及因为疼痛而呼叫出声之时，就已经瞬间攻破了她的最后一道防线。

　　“呜……呜……”

　　嘴唇在同一时刻被对方的嘴唇所封锁，希亚连这象征着告别少女的痛呼都没有发出来，气愤之下干脆化疼痛为力量，狠狠地在马加的嘴唇上咬了一口。

　　“哇……！希亚，你干嘛啊……”马加下意识地因为疼痛而挺动了一下身躯，换来的却是少女忿忿的娇哼——

　　“你……你用那坏东西咬我……我……我就咬你！”

　　“我……我那有？明明现在上面被咬的和下面被咬的都是我吧？”

　　“我……我不管啦！反正……要不然你拔出去啊！”

　　“夹得太紧了……拔不出来……”

　　同样的对话以不同的场景再度重现，可是这一次，对话的双方，语气当中所包含的，却都是幸福呢。


伪终章之其四：爱丽丝和女仆可可（上）

　　实际上，在经过了漫长的岁月后，结缘之日除了名字以外，其内涵已经发生了悄然的变化。

　　如今的结缘之日，已经由单纯的纪念性节日，转变成了弥赛亚传统的节庆日，各种各样的活动，从大陆各处汇集而来的商家，以及前来观光的游客，都为这一节日增添了不少色彩。

　　当然，结缘之日最为重要的意义，可是从来都没有改变过。

　　既然是“结缘之日”，当中自然少不了让人心存期盼的邂逅。同时，少男少女们通常也是相约出行，在汹涌的人群当中，随随便便都可以看到双手紧牵的恋人，情侣，以及带秘书或小三出行的富商老板……

　　不过，在这熙熙攘攘的人群当中，却有一对“情侣”显得有点不伦不类。

　　“所以就说啊……为什么不由分说地就强行给我套上这么一件衣服啊？！”

　　可怜的马加此时整个身体已经完全在汹涌的人海当中失去了控制，只有右手还在被前方飞速挤开人群前行的少女死死地拉住，而他就只能任由自己的身体被随后填充上来的人海挤成各种形状，无奈地任由少女施为。

　　就在刚才，马加才连续两次体验到了身为男性最为幸福的感觉，在希亚也终于因为初战而体力不支后，马加小心地将陷入熟睡的少女平放在床上，整理好被褥后悄然从房间里退出，然后小心地关上了拥有一百二十八位密码的能量锁——他可不想同样的事情在自己以外的家伙身上发生。

　　不过，当他做完这一切，准备外出让自己仍然躁动不已的心情平静下来时，却在院子门口处意外地撞上了仿佛没头苍蝇一般冲进来的另外一名少女。

　　当时马加被吓了一大跳，还以为自己的好事已经被人撞破，大脑一片空白，战战兢兢地被这名少女拖进了旁边的房间，在一番施为后又被拖着来到了大街上，然后就变成了如今的这个样子。

　　“如果主动邀请的话……我当然是会接受没错……不过，这身装扮究竟是要做什么啊？”

　　马加一个人自顾自的喃喃自语显然无法被前方正奋力杀出重围的少女听见，如今少女正因为时间紧迫而全神贯注地试图从拥挤的人潮当中寻找出能够最快前往目的地的通路，激烈的动作和在人潮攒动的街道上仍旧丝毫不慢的速度。让少女的紫发和黑白相间的裙角都轻轻地飞扬起来，而在少女身后的马加，因为如今身位的关系，自然也能够隐约地从飞扬的裙边看到少女那性感的蕾丝小裤裤。

　　没错，这名将马加强行掳来的少女，就是枪手少女爱丽丝，至于她为什么要将马加掳来，又为什么这么着急……

　　“距离百合之花女仆大赛报名结束还有最后一分钟！”

　　通过联邦最新式扩音器发出的通告隔着一条街都能够听到，不过，这通告的内容显然并不是什么好事，因为以如今的速度，根本没可能在一分钟之内赶到现场，而爱丽丝显然也不能在气愤之下掏出七月半来将眼前的行人一扫而空——事实上，因为如今的着装，七月半并没有被少女随身携带。

　　“真是莫名其妙……爱丽丝你到底赶着要去做什么啊？”马加微弱的声音又一次在少女的身后响起，这一次，爱丽丝终于想到了一个好注意。

　　“大姐姐，等一下你就知道了耶，现在先帮人家一个忙，到时候只要说‘我要报名’就可以了耶！”

　　还没等马加反应过来，爱丽丝已经狠狠地一用力。双手拖住马加的胳膊，借着向前冲刺的速度，一下子将马加甩得飞了起来。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊爱丽丝你这是在干什么啊！”

　　大惊失色的马加眼睁睁地看着自己的身躯从黑压压的一片脑袋上掠过，大多数听到这声惊叫的人们都好奇地抬起头，似乎想要看看究竟是什么样的人才能发出如此凄厉的惨叫，不过下一刻，大多数抬起头的男性就都因为急速转动的视线而扭到了脖子……

　　“扑通！”

　　下一刻，马加狼狈地摔在被拥挤的人潮突然让开的一圈空地上，与此同时，一旁也有一个怯怯的声音吞吞吐吐地传来——

　　“这……这位女仆小姐……你也是来参加比赛的么……”

　　脑海中回想起之前爱丽丝的叮嘱，马加刚不假思索地回答了一句“没错，我是来报名的”后，突然呆住了。

　　映入他视线的，是黑压压的一片女仆裙。

　　没错，全部都是女仆裙，长的，短的，有围裙的，有花边的，穿着长筒丝袜的，或者是露出蓝白小内内的……围在周围的，全部都是身穿各式各样女仆装的少女，而且这时候，所有的少女都在用略微惊讶的目光，看着这名从天而降的……少女。

　　“请……请等一下！”发现局面有些不对的马加当即大叫，“我……我能问一下，这是个什么比赛么？”

　　在马加的问题提出后，周围的少女嗡地一声，相互交头接耳地开始了窃窃私语。

　　“果然是因为太着急的缘故。摔了这么一下，应该影响了记忆吧？”

　　“不过……这位姐姐看起来倒像是很强劲的敌人呢……如果因此而丧失资格，说不定还是人家的幸运……”

　　“没……没有那种事！就算是如此强劲的敌人……也阻挡不住吾等圣洁绽放的百合之花啊！”

　　……将周围的对白收入耳中的马加不明预感更加浓郁，而这时，刚刚的那个怯怯的声音——马加终于看到了声音的主人，是一名穿着燕尾服，身材矮小的秃顶中年人——又再次向马加询问，“那个……请问……这位小姐和同伴的名字……”

　　“是……是……是爱丽丝和可可！”关键时刻终于赶到的爱丽丝及时地报上了两人的名字，与此同时，标志着报名结束的钟鸣也刚刚好响起。

　　“那么……第一百零三队参赛选手，爱丽丝和可可的女仆组合，请暂时在此等候，比赛正式开始时会有人叫到编号，请注意听清。”

　　完全无视了马加惊恐的叫嚷，一旁的工作人员飞快地上前将写有编号的号码牌塞到了他和身边气喘吁吁的爱丽丝手里，与此同时，在一阵“喂喂”的试音声过后，扩音器里再次传来了慷慨激昂的声音。

　　“那么，让大家久等了！在这个弥赛亚最为传统，也是最为盛大的结缘之日里，大家期待已久的‘百合之花女仆组合大赛’又和大家见面了！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！”铺天盖地的叫好声从四面八方袭来，声浪之猛烈甚至将空气都带起了一阵阵诡异的上升气流，让不少女仆少女的裙边高高扬起。而这一场面，又引发了一连串的连锁反应。

　　“救……救护人员！快来！这边有人大量失血撑不住了！快准备血袋！”

　　“我的人生……没有遗憾！”

　　眼看着一名口鼻之间挂着汩汩血流，手腕上打着血袋的可悲青年被强行拖走，甚至还喊出如此悲壮的口号来，周围的观众们又爆发出了一浪高过一浪的激情呼喊。

　　“妹抖！妹抖！妹抖！妹抖！……”

　　“百合！百合！百合！百合！……”

　　在这表达了广大人民群众内心强烈欲望的呼喊当中，马加的面色变得极为难看，一把将兴奋地向周围挥舞小手致意的爱丽丝拖到身边来，恶狠狠地问道：“这……这就是你说的比赛？！什么百合之花？什么女仆？这到底是什么鬼地方啊？！”

　　手里拼命扯着同样是黑白相间的衣裙，马加的脸几乎已经紧贴在爱丽丝的小脸上：“还有……为什么我的名字是可可啊？！为什么……为什么……为什么我要穿着这该死的女仆裙装啊？！”

　　“啊呀……那边的大姐姐和小妹妹感情好好哦……”

　　“是啊是啊……看起来真的是一对难得的劲敌呢……”

　　“不过……不过我们的感情也不会输给她们啦！”

　　……马加的脸色在类似对白的连番轰炸下再次开始了无规则变幻，而这番变幻，放在周围的女仆少女们眼里。则是成了害羞的表现。

　　“大姐姐！干什么这么激动耶……”爱丽丝好不容易才抓到机会回答马加的连番质问，“就像你看到了这样子喽，这是只有女仆才可以组队参加的比赛，比赛的内容……就只是普普通通的百合而已耶……”

　　一边说着，爱丽丝一边抬起手指点着马加的鼻尖：“如果不是因为大家都不愿意帮忙爱丽丝，爱丽丝才舍不得让大姐姐抛头露面来参加这种比赛耶！”

　　“哦哦哦哦哦！是害羞攻和强气受的组合啊！”

　　“编号是……一百零三号！我们支持你！”

　　“逆推！逆推！攻受互换才是爱啊！”

　　……虽然平时也是同样的德性，可是，当自己变成了被评论的对象时，马加却一点也高兴不起来。

　　“这样的比赛……大家不会帮忙才是正常的吧？”为了防止再次引起围观群众大量失血的可怕事件，马加小心地压低声线，又好好地将女仆裙的裙摆压好，这才露出了自认为和善的笑容，凑到爱丽丝的耳边小声询问，“那么……现在如果退出的话……会有什么后果？”

　　“后果啊……其实也不是很严重耶……”爱丽丝歪着小脑袋，用手指尖点在腮帮子上扮可爱状，“就算是报名费和抵押金被扣掉……人家刚刚交上去的也只是大姐姐这次假期的奖金而已耶……”

　　“什……什么？！”

　　惊呼出声的“一百零三号女仆可可”再次吸引了围观群众和女仆少女们的眼球，发现了这一点的马加及时地转变形象，捂住小嘴“哦呵呵呵”地轻笑了一阵后，这才用颤抖的声线再次询问：“你……你是说……你把我的奖金压上去了？！”

　　“没错啊……”爱丽丝极其自然地回答，“人家又没有那么多钱，刚刚好贝拉姐姐让人家帮忙把奖金转交给大姐姐，人家就……大姐姐该不会因为这点点小事就责备可爱的爱丽丝吧？”

　　“才……才怪啊！”

　　如果不是为了防止走光，马加沮丧得恨不得直接匍匐在地摆出失意体前屈的造型来，要知道，能从贝拉这个管家婆手里得到奖金，那可真的是自己修炼了一万年才能得到的最好回报啊！可是……可是……这份意外惊喜居然在半路就宣告夭折了！

　　“大姐姐……没……没关系耶……”看到“女仆可可”一脸沮丧的模样，爱丽丝连忙小声地劝诱道，“只要赢了这次比赛，不但可以拿回报名费和押金，还有超值大奖耶……”

　　“是这样么……”马加无意识地摆摆手，示意爱丽丝不要在他最为伤感的时候打扰他，不过下一秒，少年……哦，是少女的眼中突然迸发出了明亮的光彩。

　　“爱丽丝……你是说……可以拿回奖金……而且还有大奖？！”

　　“没……没错啊大姐姐！就是这种一往无前的气势耶！”

　　似乎是察觉到了“一百零三号”组合突然迸发出来的强烈气势，周围的女仆少女们也已经开始暗暗地积蓄起强大的百合力场，以抵消掉这强大到足以让人丧失决胜心的必胜信念。

　　“首先是……一号女仆组合！来自……贵族之都法兰！”

　　在主持富有激情的通告和围观群众热情的呼喊声中，两名身材高挑的女仆一前一后。步履款款地踏上了搭建得有模有样的T形台。

　　“啊……忘记说明这次大赛的规则了，这次大赛的评委同样是来自法兰的神秘嘉宾，因此采用的是瞬时淘汰制，只要评委觉得不满意，就可以随时按动宣布淘汰的按钮，而且……”

　　“哔——”

　　主持人的话还没说完，刺耳的声音伴随着耀眼的红色光芒响起，与此同时，两名才刚刚踏上T台的女仆也在瞬间被突然开了一个大口子的T台吞没。

　　“那么……一号女仆组合惨遭淘汰，尊敬的评委先生是凭借何种理由作出这样的判断呢？”

　　“……比赛的要求……是百合之花吧。”

　　通过特殊仪器处理的评委声音冷冷地回响在瞬间变得寂静的会场：“这对女仆……完全没有……百合的气息。”

　　“哦哦哦哦哦！评委的眼光还真是锐利呢，那么，根据刚刚后台得到的消息，这两名女仆只是临时组合来参加比赛，当中并没有什么深刻的羁绊，所以评委的决断可以说是正确而及时，接下来，让我们有请二号女仆组合，这一对是来自东道主城市弥赛亚……”

　　伴随着主持人的解说，周围人群此起彼伏的呼喊，以及每隔一段时间就会响起的尖锐“哔——”声，一组又一组的临时组合全部被筛选下来，而最终被留下的组合，每一对都拥有着难以言喻的美妙气质。

　　“百合的花朵……绽放得如此鲜艳呢。”

　　在评委冷漠而不带感情的评论声中，一对在T台上情不自禁地激吻着的女仆被宣布通过了第一轮的测试，而这对女仆，已经是编号一百的女仆组合了。

　　“喂喂，大姐姐，马上就要到人家了耶！”爱丽丝显然是十分兴奋，一个劲地摇晃着马加的手臂，嘴里喋喋不休地继续诉说着，“人家早就有听说弥赛亚的这个比赛，可是一直都没有机会看到，这一次居然能够和大姐姐一起参加，爱丽丝实在是太幸福了耶！”

　　“我可一点都没有感觉到幸福啊……”马加一脸无奈地任由自己的身体被少女的力量推来荡去，直到主持人的声音再度传来。

　　“接下来，还是来自弥赛亚，也是最后一对以极其绚丽的方式完成报名的女仆组合，让我们欢迎……可可和爱丽丝！”

　　“大姐姐，要上了哦！”爱丽丝信心满满地踏前两步，却发现马加并没有跟着自己的脚步上来。

　　“还……还是不要了吧？”虽然是很想拿回自己的奖金没错，可是到了这种时候，马加却意外地打起了退堂鼓，毕竟从本质上来讲……呸呸呸，无论是本质还是事实，自己都是一个纯爷们啊！如今居然会来参加这种女孩子之间你侬我侬的百合大会，难道真的是因为在少女们的长期调教下导致整个人都已经从里到外地坏掉了么？！

　　“怎么了啊大姐姐？主持人已经在催了耶……”爱丽丝见叫了几声马加都没有答应，干脆又用老办法一把拉住了马加的手，“再不上台的话，可是会被判淘汰耶！”

　　虽然是满心不愿意，可是箭在弦上不得不发，马加的脸庞涨得通红，最终还是被少女半拖半拽地强行拉到了T台上。

　　“哦哦哦哦哦哦哦！终于来了么！害羞攻和强气受的组合！”

　　“一百零三号！我们看好你哦！”

　　“让华丽丽的百合之花绽放吧！无论是亲吻还是拥抱，请进行地表达对对方的爱意吧！”

　　……被围观群众善意的起哄弄得无地自容，马加只好把头一直埋在胸口，连声也不敢出，大气也不敢喘，生怕被那个敏锐的评委发现什么破绽。

　　可是，当爱丽丝和“女仆可可”已经手牵着手站在T台上足足五分钟后，评委的评断却依然迟迟没有传来。

　　“哦哦哦哦哦！看来神奇的评委大人也陷入了极其为难的境地呢！究竟是什么理由，能够让火眼金睛的评委大人对这一对相亲相爱的女仆产生如此的疑问呢？！评委大人，能告诉我们么？”

　　在主持人和围观群众的疑问下，评委的声音终于是带着一丝迟疑响起。

　　“因为有些意料之外的感觉……能不能……请爱丽丝和可可……做出更加亲密一点的动作呢？”


伪终章之其四：爱丽丝和女仆可可（下）

　　“可，可，可，可……可是……人家真的很想去找大，大，大，大哥哥呢……”

　　此时的剑斗士公会里，莉芙露正满脸泪花地仰着小脸，对心疼不已的大剑少女特蕾莎哭诉着：“妈，妈，妈，妈妈明明就可以自己出去，为什么不让人家出。出，出，出去……”

　　“莉芙露……主母大人既然下达了这样的命令……我们自然是不能违抗的啊，就算是……就算只是去见一下那家伙，可是，如果被主母大人知道了的话，或许接下来反而会害他被追杀吧？”

　　如果说特蕾莎会因为什么事情而心软，那就一定是眼前这个可爱少女的泪水了，毕竟特蕾莎几乎是从小就以大姐姐的身份无微不至地照顾着莉芙露，也尽可能地去满足莉芙露的全部要求，可是，她的另外一个身份，则是剑斗士公会旗下大剑少女骑士团的首领，同时也是身为这片大陆的骑士之神，也是眼前这名少女母亲的莉哑夫人的属下，对于莉哑大人提出的命令，特蕾莎几乎从来都没有违背过。

　　“早，早，早，早知道的话……人家才不会回来看妈，妈，妈，妈妈呢！”莉芙露哭得更凶了，本来她是想趁着这个难得的节日，回来看望一下好久没有见到的父母，结果才刚回到家就被暴怒的莉哑下令大剑少女们强行将她关在了这间小屋子里，所以一直到现在。少女都还不知道事情的起因。

　　实际上，要怪的话，只能怪莉芙露回来的……太不是时候了，因为就在她回来的前十几分钟，莉哑刚刚收到讯息，身为剑斗士公会的会长，以及拥有刺客之神身份的中年人克洛罗斯，在某同样拥有着盗贼之神身份的，为老不尊的老家伙的“诱拐”下悄然出逃，据说是为了“体验在结缘之日时弥赛亚的风土人情”。

　　……试想，这两个家伙凑在一起外出，还能做出什么好事？无非是去偷窥少女们的更衣室又或者干脆混在人群里扮咸猪手，没准还会趁着化妆舞会的机会套上十三骑士的面具去勾搭什么人妻熟女也说不定……

　　一想到这一点，莉哑就已经火冒三丈了，谁知道偏偏在这时候莉芙露突然和特蕾莎回来，嘴里还兴奋地说着什么“一会要去和大哥哥甜蜜的结伴游玩”，已经成功将怒火蔓延到整个大陆全体男性的骑士之神自然是立即迁怒给某无辜少年，如果不是因为如今最紧要的任务是提剑追杀克洛罗斯，恐怕现在正在参加某比赛的马加已经被成功分尸了。

　　尽管如此，莉哑仍然在外出前命令大剑少女们将莉芙露严加看管，她可是知道这个结缘之日的含义的。而且，无论如何，她也不会让自己的宝贝女儿就这么沦陷在一个试图建立什么后宫的混蛋手里。

　　特蕾莎如今是处于左右为难的态势，虽然从情理上来说，她的确是应该帮助莉芙露没错——实际上就连她自己，也很期待在今天的结缘之日里和某人共处的机会，可是，莉哑主母的命令却是她无法违抗的，那么如今的办法就只剩下一个……

　　“莉芙露……”趁着周围其她的大剑少女都留守在外面，给她们二人单独相处的机会，特蕾莎的嘴角轻轻扯出一抹和善而温柔的微笑，“想不想跟我一起去找……那家伙呢？”

　　……

　　此时，另一地点，女仆之花百合大会会场。

　　“更……更加亲密的举动？”

　　在听到评委大人的要求后，无论是失魂落魄的马加，兴冲冲的爱丽丝，还是台下的其她女仆少女们，乃至所有正因为等待所带来的焦躁而齐声呼喊着的围观群众们，都在一瞬间变得安静下来。

　　要知道，在之前的各组展示当中，大多数的女仆组合都只是以牵手，拥抱这样含蓄的形式来展示自己二人那纯洁盛开的爱意，而最为出格的，也只是因为现场气氛情不自禁地激吻起来的那一对了——实际上，根据资料，这对女仆同时还有着被注视时会产生强烈快感的怪异体质。

　　而如今，评委大人居然说出“要求两名少女做出更加亲密的举动”，比接吻更加亲密的举动的话……那不就是……

　　“噗！”

　　终于，围观群众当中有人承受不住这莫大的压力，鼻血仿佛高压水枪一般喷射而出，直冲天际，在他倒下的时候，双眼之间流露而出的，不是对生的眷恋，而是……深深的遗憾。

　　“我……等不到那一刻了……”可悲的龙套探出手，试图抓住那飞逝而去的福利，可是，下一秒，他又仿佛将身体内的所有潜能都激发出来一般，高声吼叫，“所以……请大家一定要……亲眼见证那神圣的一幕啊！”

　　英雄被急救人员抬走了，而他那悲壮的话语，却仍旧回响在现场的人们耳中。

　　“妹抖……妹抖……妹抖……”

　　不知道是从谁开始，大家又一次低吟起这神圣的字眼来，声音一点点地变大，到最后，无数个声音终于再次汇集成一道雄壮的洪流，甚至整个弥赛亚城的人们，都可以听得见那响彻云霄的口号。

　　“妹抖！妹抖！妹抖！……”

　　“百合！百合！百合！……”

　　在众人疯狂的呼喊下，马加的面色早已经变得发白，他小心地扯了扯爱丽丝的手指，低低问道：“这……这样子的话……还是直接放弃比较好吧？”

　　爱丽丝正兴奋地享受着现场的这种狂热的气氛。在马加数次扯动她的胳膊摇晃后才反应过来，疑惑地歪着小脑袋，眨巴着漂亮的紫色眼睛询问道：“难道……大姐姐不想要自己的那份奖金了耶？”

　　“怎……怎么可能放弃啊！”

　　被突然整个人都燃起来的“可可”吓了一大跳，爱丽丝小手轻轻拍打着丰腴的胸脯，突然眼眸一转，贼兮兮地凑到了他的耳边：“要不然……大姐姐我们两个就这样这样……如此这般……”

　　“这……这样好么？”比起现场的气氛，马加却被爱丽丝这种大胆的计划而由衷地震惊，甚至……隐藏在女仆裙下的小马加都因为被那软绵绵的声音和热乎乎的气息所摄，而产生了些许的起义迹象。

　　“哎呀……大姐姐也想赢，人家也想赢，那就只有这样子了耶……反正如果是大姐姐的话人家又没什么损失。而且……而且只是隔着衣服耶……”

　　说到最后一句，就算是大胆的爱丽丝也变得有些脸红，而在这时，一旁的主持人在好不容易平复了现场观众的情绪后，又一次出声发问：“那么……可可小姐和爱丽丝小姐已经做出选择了么？在现场这种热烈的期盼下，相信两位可爱的女仆绝对不会做出让人失望的决定吧？”

　　“没……没错！”爱丽丝勉强似的挺了挺自己鼓胀胀的小胸脯，“人……人家对大姐姐的爱才不会被其她人比下去耶！”

　　说着，还没等“女仆可可”有所反应，身材娇小的爱丽丝已经直接转过身来，小脚更是努力地踮起，将自己干净而软绵绵的粉红色嘴唇送到了马加的唇边。

　　“咕啾……”

　　因为脖子被少女猛然搂住，马加以不自然的姿态稍微低下头，结果终于还是被少女用这种半强迫的姿态强行地索吻，不过接下来，因为已经尝过了甜头，他最终还是放弃了无谓的抵抗，尽情地……在大庭广众之下，以“女仆可可”的身份，享用起怀中少女的甜美小舌来。

　　用“甜美”来形容爱丽丝，实在是再为贴切不过了，或许是因为长期吃糖的缘故，少女的口中弥漫着的不是普通少女那种诱惑的气息，而是可以让人心神舒畅的，混合了浓郁奶味和橘子味道的甜味，甚至连在口舌交缠过程当中吸吮而来的少女津液都是一样的甜美，少女的小舌更是仿佛最最浓郁的牛奶软糖一般，笨拙却不甘地在马加的纠缠吮吸下，将让人浑身骨节都为之酥软的强烈刺激，一丝丝一缕缕地传递到他的大脑当中。

　　“呜……咕……咕啾……”

　　爱丽丝可爱的脸蛋早已经泛起了极其暧昧的红晕，双眼睫毛微微地颤抖着，半睁半闭的眼眸里弥漫的全是浓浓的迷离，环住马加脖子的小手手指交错着扭动，努力地保持着身体的平衡，而小脚的脚尖也一次次地努力保持着站立的姿态。

　　似乎是察觉到了爱丽丝的处境，下一刻，“女仆可可”的手悄然却温柔地环在了少女的腰间，另外一只手却自腰部向下。坚定地托住了少女在女仆裙包裹下，柔软而富有弹性的小屁股。

　　“哦哦哦哦哦哦哦！”惊人的进展再次让围观群众的阵亡人数骤然增加，实际上，能够看见女仆少女们以极其暧昧的姿态成对出现，都只是他们梦里的奢望，更不要说是如今这种已经超越了一切的，绽放在众人面前的华美花朵了。

　　以白百合之名，这……这实在是太给力了！

　　少女爱丽丝此时则是更加投入地沉浸在同心爱的大姐姐的纯爱之吻当中，在大姐姐体贴的举动下，少女如今已经没有了后顾之忧——好吧，其实那只无意识之间为少女带来阵阵酥麻的大手比起勉强站立的脚尖而言才是更大的威胁，可是，沉浸在甜蜜当中的枪手少女却只是更加努力地试图让自己更加配合大姐姐的步调。

　　“呜……呼……呼……呼……”

　　终于，热吻结束后的二人面红耳赤地对视着，急促的喘息让那满是情欲的气息清晰地传达给了对方，而接下来，少女却又一次做出了让人惊讶的举动——

　　她轻轻地拉起了心爱大姐姐的手，然后……坚定地将这只温热的大手……放进了自己的白色围裙兜！

　　“嗯……”

　　几乎是在将这只手放进去的同时，爱丽丝从小巧的琼鼻里发出一声缠绵的轻吟，整个人更是当时就软绵绵地靠在了大姐姐那足以让无数萝莉都掩面而泣的超……贫乳上。

　　“哦哦哦哦哦！事情发生了让人震惊的转变！这样的动作……这样的气氛……难道……难道真的是要迈出那最为禁忌的一步了么？！”

　　没有人去理会主持人声嘶力竭的声音，所有人的目光，都已经瞬间集中在了那只探入万用围裙兜，却仍旧微微蠕动着的手掌上。

　　“嗯……大姐姐……你……要温柔一些耶……”爱丽丝的身体看上去无比僵硬，双手也无力地停靠在马加的胸口处，在引领着那只属于马加的手进入到那片少女禁忌之地后，事情就已经完全不在她的控制范围内了。

　　没错，实际上，爱丽丝已经在刚刚，悄悄地在围裙兜和女仆裙的位置，打通了一个只容两根手指通过的小洞，而这个小洞的另外一边……

　　“爱丽丝的那里……已经发出了很可爱的声音呢……”

　　当手指隔着轻薄的蕾丝布料，触碰到了那两片滚烫而柔软的，只有少女才会拥有的完美花瓣后，马加早已经彻底忘记了自己目前的初衷，甚至连自己所在的场合都已经忘记掉，全身心地投入到对爱丽丝的“攻陷”当中来。

　　手指尖的湿热触感，加上俏皮地从蕾丝的缝隙当中探出来，偶尔伴随着少女身体的扭动而同手指摩擦的，软绵绵毛茸茸的娇柔绒毛，虽然并不能在这里就看到爱丽丝可爱的花瓣，可是，就算只是凭借着这样子的接触，马加已经能够在脑海当中想象得出，当少女含羞带怯地除去那条已经完全被花蜜浸湿的蕾丝小裤裤时，展现出的究竟会是怎样的一副美景。

　　“大……大姐姐……身体……身体好热……”

　　在马加软中带硬，急中有缓的坚定攻势下，爱丽丝紧紧地抿住嘴唇，可是这并不能阻止一声声低吟从她的鼻腔当中轻声迸出，很快的，伴随着少女的悲声，马加察觉到，手指尖在瞬间就被一团涌出的火热气息所包裹，而爱丽丝的身体，也在猛地挺直后，再次软绵绵地落入了马加的怀抱。

　　“冠军！”

　　突如其来的呼喊声，把还沉浸于那种神秘体验的马加吓了一跳，当他回过神时，却发现，周围所有的围观群众，都是鼻下挂彩，满脸通红，声嘶力竭地呼喊着“冠军！冠军！”，甚至连主持人的声音也在这一刻慷慨激昂地响起：“还有疑问么？！这对将百合之花完美绽放开来的女仆获得这次比赛的冠军，是连评委也无法阻止的事情啊！我宣布，这次百合之花女仆大赛的冠军就是——爱丽丝和可可的完美组合！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！”围观群众兴奋地呼喊着，雀跃着，他们当中的大多数人流出了幸福的泪水，有的人更是因为过于兴奋而当场昏厥，不过，就算是这样，也无法阻挡他们对这朵纯洁而又真挚，甜美而又热烈的百合之花的追求！

　　“可是……为什么吾还是觉得有些奇怪呢？”

　　帷幕深掩的评委席里，一个疑惑的女性声音自言自语着，如果马加此时还在这边，听到这个声音的话，相信他一定可以在一瞬间，就辨别出这个“可恶的评委”的真实身份。

　　来自法兰的长公主，艾利西亚。

　　……看来，这名涉猎广泛，爱好古怪的长公主，并不仅仅是对美少年之间那青苹果般芬芳热烈的友情感兴趣，而且，她恐怕也不知道，她那种奇怪的感觉……也是一点都没有错呢。

　　虽然说马加的目的主要是为了自己的奖金还有比赛冠军的奖品，可是，如今的情况，那些东西却已经完全不重要了，甚至，还没有等到冠军的奖项颁发，少年已经趁着周围的人们沉浸于狂热的欢呼，借着T台的阴影将怀中散发着浓郁诱惑气息的少女轻轻以公主抱的姿态抱起，然后瞬间消失……

　　而当两人再度出现时，则是已经来到了距离会场最近的，位于剑斗士公会当中的盗贼公会里，一间无人居住的房屋当中。

　　“呜……大姐姐……人家……人家的身体好像不听使唤了耶……”

　　一脱离马加的怀抱，爱丽丝的身体已经开始在床铺上软绵绵地扭动起来，女仆裙裙摆更是被揉得团在了身下，将那还略微泛着水润色泽的蕾丝小裤裤彻底暴露在了马加的眼帘当中。

　　而马加，也早已经忍耐不了这种欲火的折磨，在小心确认了房间的安全性后，终于扑身上去，三两下就将这磨死人不偿命的少女浑身的衣物三两下剥光，让少女娇嫩的胴体彻底暴露在了空气中。

　　“爱丽丝……啾……爱丽丝……”

　　因为爱丽丝早已经因为之前的戏码而情动不已，马加也省了不少功夫，在将少女最后一条早已经濡湿的小裤裤轻柔地从圆润的翘臀上褪下后，直接埋头凑到爱丽丝挺翘的小樱桃边，在用舌头小心地轻点几下后，一口就将这枚樱桃，连带着一大块仿佛最上等的奶油一般白嫩柔软的软肉都吸入了口中。

　　剧烈的电流瞬间通过了爱丽丝的全身，少女再次发出一声似悲似喜的娇呼，一把搂住了“大姐姐”的头，随后又仿佛突然想起什么来，干脆用两条赤裸着的美丽玉腿，死命地开始试图将“大姐姐”碍事的裙装褪下去。

　　不过在下一刻，爱丽丝的身体突然一僵，因为，她突然察觉到，自己的两腿仿佛突然碰到了某样泛着滚烫气息的坚硬物事。

　　“大……大姐姐……”爱丽丝迷离地睁开双眼，用淡紫色的眸子注视着眼前这张“少女的娇颜”。

　　“大姐姐……其实真的是男性耶……”

　　……所以就说，从一开始马加就极力主张着这一点吧？

　　“那个……爱丽丝……如果你不愿意的话……”马加停止了对爱丽丝身体的爱抚和吸吮，目不转睛地注视着这名少女的表情，虽然他如今的确是被勾得很火大没错啦，不过，如果少女一定要坚持她独特的爱情伦理观，那马加也只能勉强自己选择放弃了……虽然性别什么的根本不是问题。

　　不过，接下来，爱丽丝用自己的动作，明确而坚定地表明了自己的态度。

　　“大姐姐的身体虽然是男性……”爱丽丝轻轻抬起身体，将小嘴凑到马加嘴边，在少年的耳垂上轻咬了一下后，柔声低语，“可是……人家一直坚信大姐姐有着一颗少女的内心耶……所以……是大姐姐的话……可以哦……”

　　……虽然爱丽丝的确是接受了自己没错，可是……为什么马加突然觉得，自己还是被果断拒绝了才是一件好事啊？

　　不管怎么样，既然少女都已经没有问题，马加自然不可能放任自己去做一个“有问题的男人”，不过，在试图除去身上女仆装时，他却被少女阻止了。

　　“虽然人家是不介意大姐姐啦……不过……大姐姐还是穿着这身衣服，让人家比较容易接受才好耶……”

　　搞……搞什么嘛！说到底，自己现在究竟是在推妹子还是在百合啊？！

　　为了挽回空洞而无谓的男性尊严，马加含泪在裙子下面摸索着，好不容易才让小马加对准了少女的花蕊，在正式推进其中的那一刻，马加几乎激动得快要哭出来了。

　　“感觉到了么，爱丽丝？！老子是纯爷们！”马加在心底如此呐喊着，可是却只能用自己的嘴唇，去安抚因为疼痛而紧紧搂住自己脖子的少女。

　　“大姐姐……人家……好喜欢……好喜欢大姐姐……”

　　很快的，当疼痛的感觉过去，少女的身躯再次因为一波接着一波的强烈刺激而无力地瘫软下去，双手却仍旧死死地拥住“大姐姐”的脖颈，口中的言语毫不掩饰地将自己热烈的爱意表达给这个彻底占有了自己的……咳咳，好吧，马加如今甚至在怀疑，自己究竟是以男性还是女性的身份将这名少女推倒的。

　　果然，很快的，当爱丽丝终于从高潮的余韵当中恢复过来，再次露出了活泼可爱的笑颜后，立即笑嘻嘻地从后面一把搂住了马加，将软绵绵的胸脯在马加耳边磨蹭的同时兴奋地询问：“呐呐！大姐姐的手指好厉害耶！爱丽丝也要向大姐姐学习！请大姐姐务必要教给爱丽丝，爱丽丝……爱丽丝也想让大姐姐体会到刚刚的快乐耶！”

　　……虽然的确是成功推倒了妹子没错啦，不过，为什么马加如今却一点也笑不出来呢？

　　那么，欢快的后宫计划，仍旧在悲喜交加的状况下进行着。


伪终章之其五：剑斗士公会内衣窃盗事件（上）

　　剑斗士公会……其实是一个比弥赛亚冒险公会更为可怕的地方。

　　这里的危险从来不流于表面，这里并不阴森，也并不恐怖，主体建筑风格很符合积极向上的骑士作风，同时也有着供刺客生存的阴影与黑暗，骑士和刺客，永远都是冒险者当中数目最多的两种战斗编制成员，毕竟，一个人可能没有成为魔斗士或者圣斗士的潜力，但是只要肯努力，那至少也能够挥舞着大剑，或者同样挥舞着短剑，以精湛的战斗技巧，庇佑着自己的队友又或者传穿梭于刀光剑影之中。

　　简单的说……这些就职了剑斗士的勇士。其实都只是……消耗品。

　　没错，就是这样，只要选择了剑斗士，无论是骑士还是刺客，永远都只能出没于战线的最前列，行动敏捷的刺客通常担当着团队的斥候，负责深入各种危险的区域探路，而动作迟缓的骑士则通常负责断后——用脚趾头想也知道，在这种已经九死一生到需要逃跑的情况下，作为重装编制的骑士在断后后，恐怕也会因为没有在家里留下子嗣而绝后……

　　不过，尽管这样，但凡有着男性的热血基因，大多数人仍然是热衷于这看起来潇洒无比，大开大合或者惊险迭出的近战搏杀，所以，剑斗士公会的规模，也是三个职业公会当中最大的。

　　可是，位于弥赛亚的这个剑斗士公会，却不仅仅是一家剑斗士公会。

　　在这家剑斗士公会里，隐藏着刺客们的信仰，行走于阴影之间的刺客之神，中年人克洛罗斯，有着虽然平时总会坑蒙拐骗强拉人入伙，但是却实打实地拥有着盗贼之神传承的，连名字都从来不肯透露出来的老家伙，而且……最关键的是。在这里，还有着号称全大陆最为护短也是最为不讲理，醋劲最大同时脾气也是最暴躁，所有大剑少女骑士团成员的领袖，也是身为骑士之神的……莉芙露的老妈，莉哑。

　　“所以说……我这个时候出现在这里……该不会……有生命危险吧？”

　　今天的剑斗士公会同样是空无一人，马加一个人小心翼翼地提着锤子，缓步行走在剑斗士公会那宽广的，有着数个大型训练场的庄园里——正是在他刚刚出场的时候，就是在这里，那座如今已经清晰可见的小楼上，他遇见了如今身边的少女其中之二：脾气和胸部一样大的特蕾莎，以及懵懵懂懂却全心全意地追随者大哥哥步伐的莉芙露。

　　实际上，并不是马加吃干抹净就偷溜，实在是每次当他想要尽职尽责地陪在每一个刚刚主动献身给自己的少女时，都会因为这样那样的情况而被拒绝掉，比如霜叹是因为急着烹调浓汤，希亚干脆因为体力消耗过大而直接睡着，爱丽丝虽然不至于体力不支，但是，正是因为这样。尽管身体还有些不舒服，少女却仍然活蹦乱跳起穿起女仆装，然后叫嚷着“人家可以尽情地去玩了耶”这样的话，一溜烟地跑得没了踪影。

　　……马加一个人在还弥漫着少女气息的房间里，对着自己的那套女仆装欲哭无泪：开什么玩笑啊？难道自己也要穿着这样的东西继续这个结缘之日？如果运气好的话或许会碰到英俊的少年告白，运气不好的话……被不良少年强行拖到后山这样的事情恐怕也可能会发生吧？！

　　于是，可怜的马加只能哭丧着脸暂时套上了这身衣裙，战战兢兢地提起自己的锤子，开始了在剑斗士公会庄园的探险。

　　马加的谨慎是有原因的，先不去说那两个为老不尊，表面上冠冕堂皇实际上坏事做尽的偷窥之神二人组，还有负责守备的，曾经对自己进行惨无人道的围观，还做出了影响极坏评论的大剑少女，最重要的是，这里还有着马加最为畏惧的……一言不合就会拔剑杀人的骑士之神，身为人妻，同时也是莉芙露母亲的暴力丈母娘……莉哑。

　　“所以……安全起见……还是赶快去找一身衣服来换换就好了。”虽然知道在这个全城放大假的日子里，就算是大剑少女们恐怕也都耐不住少女的心思跑出去游玩，可是，习惯于自己超低人品的马加，还是打足了一百二十分的小心。

　　很快的，马加已经踏过了那块曾经被自己从四楼以自由落体姿态砸出一个人坑，后来被更换掉的白石地砖，小心翼翼地靠近了小楼的门口，因为他知道，这座小楼除了是莉芙露和特蕾莎的住所以外，同时也是除大剑少女团外上述其他几名危险人物的住所和办公地点。

　　“如今只希望那个泼妇已经和倒霉中年人出去亲亲我我，而老家伙也跟去偷窥。没有留在这里才好啦……”看看身上的女仆装，又看看眼前仿佛大张开黑洞洞嘴巴的野兽一样，敞开着大门的小楼，马加终于还是咬咬牙，踏步进入了其中。

　　“哇！”

　　才刚进门，就发生了可怕的事情，因为入口处的阴暗，马加不小心绊在了什么软绵绵的东西身上，扑通一声向前扑倒在地，结果，头脸处接触到的，仍旧是软绵绵的东西，就连手掌里握着的，也是软绵绵，而且触感十分熟悉的东西……

　　这种感觉……就好像是……之前才刚刚体验过的，通常被少女们当成自傲或者自卑资本的……那柔软而娇挺的胸脯？

　　“哇啊啊啊啊啊！”等到眼睛终于适应了黑暗，马加再次发出了凄厉的惨叫声。

　　他被吓坏了，因为，在这个窄小的，只是一段过渡用的走廊里，居然横七竖八地躺着数名大剑少女。

　　最为重要的，不是这些大剑少女为什么躺在这里，而是……这些大剑少女……居然都没穿衣服！

　　没错。不管是铠甲，战裙，衬衣，还是那曾经让马加无数次心神荡漾的小内内，此时都已经仿佛蒸发在了空气当中一般，摆在马加面前的这些个少女们浑身赤裸着，将完美的曲线和诱惑的部位全部展现在这个“受惊过度”的家伙眼前，虽然因为环境的阴暗而有些模糊不清，但是这种朦胧感，加上诡异的气氛，反而为少年带来了极其刺激的感觉。

　　这种感觉的后果就是……嗯。蘑菇总是喜欢在阴暗而潮湿的地方生长。

　　“不过……看上去只是昏过去了吧？”

　　不知道是出于什么心理，马加下意识地捏了捏被自己握在手里的那一大团饱满而不失坚挺的肉体——如今他正趴在其中一名大剑少女的身上，整张脸几乎都埋进了少女那虽然比特蕾莎稍微逊色，但是也算是丰满的高耸双丘当中，也是这个原因，马加能够清晰地察觉到这个少女胸脯微微的起伏，以及虽然缓慢，但仍旧有力跃动着的心跳，而手里传来的温热感觉和胸腔当中传来的振动也表明，这团软肉的主人也仍旧活着。

　　既然知道这些女孩子都没有生命危险，马加的胆气也就壮了起来，在将所有的少女都拖到了一起——过程当中自然少不了摸摸捏捏揩揩油什么的——后，马加对着这白花花的一片肉体犯起了嘀咕。

　　按理说，以大剑少女的战斗力，就算是遭到什么人的袭击，也不可能会如此干净利落地被打败，而且只是被击昏，身上却没有一点伤痕，再加上作案人似乎只将少女们的衣服彻底除去，却没有占据这些肉体的心思……开玩笑，换了任何一个身心正常的人，看着这些清纯可人又热辣火爆的少女胴体，恐怕连生理功能性障碍都会瞬间痊愈吧？

　　当然，马加是不可能因为这么一点点小诱惑就狠下心来将这些个女孩子就地正法的，毕竟兔子还不吃窝边草，马加是坚定的后宫主义者，这意味着，在只有普通交情的情况下……就算是让他推，他也不敢推，毕竟家里还有那么多张嗷嗷待哺的少女小嘴等着自己喂饱，而且……这些个大剑少女的头头，刚刚好就是家里那些个少女们的头领之一。

　　在连续吞了无数口口水后，马加也只是在每个少女的身上都偷偷摸摸地捏了几把，在确定暂时不会有什么危险后继续向小楼内前进。

　　“好歹这也是特蕾莎和莉芙露住过的地方，万一这样的事情以后在两个女孩子回娘家时发生，那我岂不是吃了大亏？！”

　　抱着这样的想法，马加义愤填膺地握住自己手中的锤子。雄赳赳气昂昂地挺枪前行。

　　一路上行，马加又陆续遭遇了数名看样子似乎是在看守着什么，却同样浑身没有任何伤痕地瘫软在地，身上衣物被剥得清洁溜溜的大剑少女，手法之利落甚至让身为专业人士的马加为之惊叹——至少马加剥女孩子衣服还会残余下一些灰尘，而这些大剑少女却仿佛是像被剥得干净的煮鸡蛋一般，一个个白白净净一尘不染，在给马加带来极佳视觉享受的同时，也让他的心中疑虑更深。

　　“难道在战斗当中都没有人发出声响么？这种毫无警惕的情况……不像是特蕾莎一手带出来的大剑少女的风格啊。”

　　特蕾莎的战斗力马加自然是清楚得很，毕竟两人也不止一次地交过手，虽然马加经常因为意外性第一的缘故取胜，但是，抡起战斗技巧，特蕾莎毫无疑问地在整个团内都会排在前三，而这些大剑少女们虽然没有达到特蕾莎的层级，但是，最起码抵挡一阵，发出呼救声总也该能做到吧？

　　奇怪的现象让马加倍加警惕，很快的，少年已经缓缓行进到自己的目的地楼层，也就是四楼。

　　来到这里的主要原因是马加原本在这边也有一间卧室，是由特蕾莎和莉芙露特意留出来给他的，不过在莉哑回归后马加就再也没敢来住过，当然，里面肯定会有马加的换洗衣服，所以，急于将身上的女仆装换掉的马加自然是第一个想到了这里，却没想到会碰上这种……好事？坏事？这纠结的事件定性让马加又是犹豫不决了一阵……

　　四楼的走廊通道口再次出现了两名大剑少女光洁溜溜凸凹有致的躯体，算上这两个，马加已经发现了约莫四十名大剑少女，看起来，今天的小楼防备居然格外的严密，而能够在这样的防备下一路突袭过来却没有被任何人发觉……

　　“该不会是老家伙和中年人化身鬼畜悍然联手，准备将莉哑那个疯婆娘先圈后叉吧……哦，对了，中年人才不会让自己带这顶绿油油的帽子啦。”在得出一个没有任何真实性的推测又轻飘飘的否定后，马加绕过了这两具少女的躯体，迈进了这条走廊——

　　美景啊……

　　剩下的七八名大剑少女横七竖八地躺在走廊里，浑身的衣物当然也是被剥得清洁溜溜，不过看样子，这一次大剑少女们终于发起了反抗，所以倒下的姿势也是格外的诱人，有立地钳羊的，有丹凤朝阳的，有童子拜观音的，有观音坐莲的……

　　不知道为什么，马加总觉得……为什么这些姿势本来是不应该出现在这个世界的呢？

　　不管怎么说，显然行凶者的目标就是这层楼里的某处了，而马加也在瞬间就发现了行凶者的目标——前面不远处的一间房门虚掩着，里面还发出些窸窸窣窣的声音，听上去，似乎是在寻找着什么东西。

　　而那间房……赫然正是莉芙露的房间！

　　“该……该不会是内衣小偷吧？”马加一头黑线地看看地上清洁溜溜的少女胴体，又看了看莉芙露的房间，真相……显然已经昭然若揭了。

　　这名行凶者以绝强的实力侵入剑斗士公会，将路遇的所有少女身上的衣物一扫而空，而这些，只是他顺手而为，真正的目的，其实是有着女神一样的外表和天使一样纯洁的心灵，堪称少女当中最完美存在的……莉芙露的小内内！

　　“该……该死！这样的事情……这样的事情……”马加咬紧牙关，克制着让自己不因为愤怒而发出惊动敌人的声音来，这样的入侵，从行凶者的手法，过程当中体现出来的强大战力，甚至可以让如今的马加感到不寒而栗——就算是他，恐怕也不能在不惊动附近另外一组人马的情况下轻而易举地将大剑少女们在毫无还手之力的情况下一击击昏而不受任何伤害。

　　虽然还没有见到对方的真实身份，但是这个敌人所带来的十足压迫感，已经让马加觉得有些喘不过气来。

　　“不能逃……不能逃……不能逃……不能逃不能逃不能逃……”马加歇斯底里地在心中提醒着自己，“我……我要守护身边的每一个女孩子不受伤害……内衣被盗的这种事情……是会为单纯的莉芙露留下不可磨灭的阴影的……所以……挡在面前的就算是神……我也要将他轰杀至渣啊！”

　　终于，下定了决心的少年绝对领域全开，一步步地来到了房间门口，然后在深吸一口气后，一脚踢开了房门，大喝道：“不……不许动！你有权保持沉默，但是你盗窃的内衣将会成为呈堂证供！”

　　“可，可，可，可是……这的确是人家自己的内，内，内，内衣呢……”

　　……在少年的面前，浑身同样是光洁溜溜，正准备往身上穿内衣的特蕾莎和莉芙露面色古怪地望着这个突然闯进来的，二人都熟悉无比的少年，一时间两边全都因为这怪异无比的对话而陷入了短暂的呆滞状态。

　　……

　　“等……等一下……”

　　鼻青脸肿的马加乖乖地蹲在墙角，听着已经整理好衣物的特蕾莎和满脸羞红的莉芙露对这次发生的事件作出解释说明。

　　“特蕾莎……你是说……外面的那些……咳咳……外面的那些女孩子，都是被你们……那个的？”

　　马加的疑问再次将两名少女闹成了大红脸，毕竟，这种将身边的大剑少女护卫剥成煮鸡蛋放在盘子里，然后刚刚好被入侵的混蛋看到的事情实在是太过让人难以接受了……如果不是因为这个混蛋刚刚好吃饱了饭，恐怕现在发生的就不是内衣窃盗案，而是大规模的聚众那啥了……

　　“咳咳……”特蕾莎轻咳两声缓解了一下尴尬的气氛，这才将事情的起因从头到尾地告诉了这个“为了莉芙露不会遭受到重大心理伤害”而将两个人的身体看光光的混蛋，“其实是因为主母大人对莉芙露下了禁足令，而莉芙露却想要……想要出去玩，所以才会发生这样的事情。”

　　“人，人，人，人家是想要去见大，大，大，大哥哥呢！”莉芙露立即涨红着俏美的脸蛋，对特蕾莎的诉说进行了严正的补充说明。

　　马加心头一震，抬头看向因为被看光光而仍旧害羞无比的少女，这一年来，莉芙露已经出落得亭亭玉立，而且从刚刚那一会儿的观察看来，少女的身体也像初露的小荷一般含苞待放，无论是已经初露丰腴的胸脯，还是挺翘完美的小屁股，以及那在少女修长的双腿之间隐藏着的，没有任何修饰却仍旧完美得让人心神荡漾的花蕾，都昭显着一个事实：如今的莉芙露，已经成为一个真正的，能够对马加产生十足吸引力的存在了。

　　“不过……如果想要离开的话，只要将大剑少女们全部打倒就好了嘛。”突然想起另外一个问题的马加再次提出了疑问，“为什么……要将……咳咳……要将她们全都脱光啊？”

　　下一刻，特蕾莎突然露出了迷人的微笑。

　　“因为，只有这样……才能让主母大人相信，我们其实是被某个混蛋给劫走，而不是自己逃走的呢。”

　　……马加突然觉得，自己今天出现在这里，实际上是一项极其重大的失误。


伪终章之其五：剑斗士公会内衣窃盗事件（中）

　　与剑斗士公会仅仅一街之隔。此时的弥赛亚冒险公会，也一反平时的热闹喧嚣，由于伟大睿智英明神武的会长大人贝拉发布特赦令，因此，今年的冒险者们终于可以摆脱没日没夜的苦大力身份，尽情地享受这一个像是特意为这些个冒险者们准备的，勾搭小姑娘和被小姑娘勾搭的盛会来。

　　冒险者，无论何时，这个职业在弥赛亚都是尊崇而地位崇高，而且，在弥赛亚战争过后，以一个金币的象征性报仇义务帮忙守城的冒险者们更是成为了弥赛亚人们交口称赞的对象——虽然这一个金币已经足以让大多数冒险者喜极而泣。

　　不管怎么说，毕竟每天都要奔波在大陆的各处，完成各种紧张刺激的冒险，冒险者们的身上所具备着的，那种寻常男子不会拥有的阳刚气息和英武气质，使得他们一投入到这个欢庆的海洋当中，就立即吸引了许多怀春少女的注意。

　　请注意，在这里，年龄并不是什么问题，而且大多数冒险者也都还只是未婚待娶的少年。只是被一次次的冒险经历磨去了青涩，拥有了常人难及的成熟，至于年岁稍大的那些，则更是拥有着老男人独有的沧桑气质，那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，就像是漆黑夜里的萤火虫，无论如何躲藏，也会被双眼泛桃花的少女一个个揪出来，然后或害羞或热情地将这些个注定无法应对此种情况的男人一个个彻底地拴死在自己身边。

　　当然，偶尔有两名少女同时看上同一人的情况，在被选者无从抉择时，大家也会在和平友好的气氛下协商解决，像是泼妇骂街又或者是挠脸吐口水这种有损自身形象的行为，自然是不可能在心底倾慕的人儿跟前使用出来，所以，按照弥赛亚一贯的传统，二女争夫的最好处理办法就是……两个字！

　　……好吧，想到双飞的都去主动面壁，后宫可不是随便什么人都开得起的，在马加上辈子的某部催泪大作当中，一个以诚为名的少年就已经用切身经历证明了这一点，所以，在弥赛亚，这种情况的话一般都是……抓阄。

　　抓到了，皆大欢喜，抓不到……三条腿的蛤蟆不好找。两条腿的男人可是满地跑，更何况，一个青春年少，大好年华的少女，只要不是相貌丑到连神明见了都会掩面而泣的程度，又怎么可能找不到中意的对象？

　　所以，少女从来不愁嫁，反倒是男性无时无刻不在为自己的终身幸福操心，这是无论在任何世界都通行的真理。

　　结缘之日的气氛在大批冒险者加入后顿时掀起了一个小高潮，而做出这项决策的弥赛亚冒险公会会长，也是后宫冒险团实际决策者之一的贝拉，却仍旧在空荡荡的冒险公会办公室里埋头忙碌。

　　“呼……还有三摞文件，只要把这些都处理好，晚上的时候就可以和艾因……”

　　一想到结缘之日那不可缺少的，在黄昏时才会开始的盛大活动，贝拉不由得俏脸微红，狠狠地拧了一下自己的手背，不过，转瞬之间，少女的面容上又荡漾出了幸福的光彩。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　突然，一声若有若无的惨叫从敞开的窗口传入了少女的耳中。这个似乎有些熟悉的声音让贝拉一愣，暂时放下了手中的工作，来到了窗边。

　　“果然……是错觉么？那个家伙的话，如今应该不知道正和哪个女孩子玩的正开心吧……”

　　虽然知道一定会发生这样的事情，不过在自言自语地嘟囔着这样的话语时，少女还是忿忿地抿着嘴唇，随手敲了窗框一记，嘴里还碎碎念着：“大笨蛋艾因……如果是你现在来邀请我的话……啊！糟糕，工作工作……”

　　想起桌上堆得和小山一样高的“三摞”文件，贝拉摇摇头，将脑海当中繁乱的思绪抛开，再次投入到紧张而热情的工作当中，而给予她这份动力的，却是那份即将到来的，前所未有的甜蜜。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　尽管马加发出了这样的惨叫，可是，该发生在他身上的可怕事情，却仍然在不急不缓地进行着。

　　先不去说被成功嫁祸而且彻底没有了不在场证明的马加内心如何忐忑不安，天真烂漫的莉芙露可从来不会去担心这些事情，她想着的全是接下来如何和最最心爱的大哥哥一起出去游玩。

　　而就在刚刚，困扰着莉芙露的问题就是……既然大哥哥已经来了，那么到底要玩什么。

　　“有，有，有，有了！”看着周围异常熟悉的环境，异常熟悉的出场人物，莉芙露突然想到了一个好点子，“大，大。大，大哥哥！我们来回顾一下当初见，见，见，见面时候的场景好不好？”

　　……说来说去，结果是小孩子的家家酒啊，不过也好，正好经历了连番大战的马加也需要休息一段时间，不过……不知道为什么，特蕾莎那若有若无的笑意从刚刚开始就一直让马加后心直冒冷汗。

　　果然，接下来，大剑少女终于开始出手了。

　　“莉芙露，我们……要从哪段场景开始回顾啊？”特蕾莎一边用貌似询问的语气开口，一边用眼角的余光压制住马加，示意这家伙不要开口，“是我追砍这家伙，让他跳楼的那段，还是……你把他缠成木乃伊……哦，是帮他包扎伤口的那段？”

　　……马加突然发现，这段回忆……实际上真的不是很美好，无论是从四楼跳下去玩无防护自由落体蹦极，还是被莉芙露以极其娴熟的龟甲缚手法缠成木乃伊，恐怕自己的结果都不会好到哪里去。

　　“好。好，好，好难选择呢……”被特蕾莎一问，莉芙露自然是陷入了沉思，不过过了一会儿，少女仿佛突然想起了什么事情，小脸刷的一下变得通红，支支吾吾地做出了自己的决定，“人，人，人。人家倒是觉得，先从第一次见到大哥哥的那一段开始比，比，比，比较好呢。”

　　……马加先是松了一口气，好歹自己不用大白天的玩蹦极又或者办木乃伊了，要知道，如今剑斗士公会外面的街道上熙熙攘攘的全是人，一旦自己跳楼时被人看到，又或被人循着惨叫声找来，顺藤摸瓜摸到了如今楼里的那四十多个煮鸡蛋，马加可真就彻底鸡飞蛋打了——就算莉哑不动手，恐怕醒来的大剑少女骑士团也不会让自己好过。

　　莉芙露出人意料的选择，让本来打算好好作弄一下马加的特蕾莎愿望落空，不过下一刻，大剑少女的面色就骤然变了。

　　第一次见面时……那一次的情况是……

　　特蕾莎惊恐当中略带着呆滞的眼神落到了马加的眼中，而当同这有些熟悉的眼神再次对视时，马加那段模糊的记忆，也在一瞬间……变得清晰了起来。

　　开……开什么玩笑啊？！这种少儿不宜的剧情难道要当着莉芙露的面重复一次？！

　　“怎，怎，怎么了啊大，大，大，大哥哥？”看到马加面色发白冷汗淋漓的模样，莉芙露很好心地凑过来，用贴身的手帕帮马加擦拭了一下额头后小心地问道，“大，大，大，大哥哥难道不喜欢和莉芙露在，在，在，在一起的时候么？”

　　……这……这完全是两种情况，需要区别对待吧？！毕竟无论是初次见面还是已经好感度破表，那种只有男人一个人时才可以做的事情如果当着两个女孩子的面来做，就算再如何脸皮厚恐怕也会当场羞怯致死吧？

　　所以，虽然这样做会让莉芙露很伤心。为了不在少女纯洁的心灵和躯体上同时留下难以磨灭的乳白色污点，马加转身就朝着身后那熟悉的窗口飞扑过去。

　　“砰！”

　　下一刻，本来以为自己应该可以鱼跃而出的马加立即凌空转换成双手抱头的姿势，双眼泪汪汪地看向特蕾莎，眼神当中的质问和不解清晰可见。

　　“为什么要拦着我？！”

　　特蕾莎嘴唇紧抿，看得出，如今的她也仿佛是刚刚做出了一个极其艰难的决定，手里的大剑坚定地拦阻在马加逃跑的路线上，用似笑非笑的声音开口道：“已经到了这种程度，还想要逃么……？”

　　“啊咧？”马加一头雾水兼一头星星，不过还没等他明白特蕾莎究竟是什么意思，大剑已经一个上挑，狠狠地撞在了某处最为敏感的位置上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这就是马加发出惨叫的缘由了，那种地方遭到重击，没有昏过去就已经很让人意外了吧？！

　　接下来，特蕾莎轻巧地用大剑将在地板上抱着某处滚来滚去的少年挑到了床铺上，然后用被子蒙住，这才转过身来对莉芙露点点头，“如今这家伙就是重伤昏迷状态了，接下来……就按照第一次见面时的情况……进行好了。”

　　虽然被被子蒙住，但是直抽冷气的马加仍然可以听得出特蕾莎这句话当中那一往无前的气势。

　　……奇怪，只是过家家，需要这么严重么？马加决定自己还是继续扮死人好了。

　　接下来，在一阵窸窸窣窣的响声后，顺着被子的缝隙，一股少女特有的清香气息钻进了马加的鼻孔里，然后，传入耳中的是关门声，直到确定两名少女的确已经离开，马加这才小心翼翼地探出头来。

　　率先映入眼帘的……是一条纯白色的小裤裤。

　　摸一摸，软绵绵的还带着点余温。

　　嗅一嗅……果然，刚刚的少女清香气息就是从这上面散发出来的。

　　果然没错么，情景重现的意思就是连一丝细节也不会放过……什么的这究竟是怎么回事啊？！

　　马加终于在莉芙露端着一盆不知道从哪里弄来的清水进门来时彻底呆住了，保持着将小裤裤凑在鼻子边动作的他惊愕地想到了一个刚刚没有考虑到的情况。

　　就这么一会儿……莉芙露是从哪里找来这么一条还带着余温的小裤裤的？

　　还是说……在少女那一袭白皙的连衣长裙下，如今其实已经是……

　　脑海当中浮现出少女长裙覆盖下曲线玲珑的身段，鼻孔里嗅着少女清新的体香，虽然才刚刚遭受了重创，小马加却几乎是在下一瞬间就又昂头挺胸地站起身来，四处寻觅着这种让它伤势恢复，并且格外亢奋的气息来源。

　　“你，你，你，你醒过来了呢……”

　　虽然看着大哥哥手里拿着自己刚脱下来的小裤裤发呆的模样很是感到害羞，莉芙露却仍然按照过家家时的规则，把自己的角色发挥得淋漓尽致：“对，对，对，对不起，是我没有收，收，收，收拾好……”

　　“啊……啊！”马加总算是反应过来，手忙脚乱地把这条小裤裤又按照当时的情形放回到床头，“那个……莉芙露，有什么事么？”

　　“大，大，大，大哥哥……这时候的你应该还不知道人，人，人，人家的名字呢！”莉芙露撅起小嘴表示抗议，随后又瞬间切回自己的角色，含羞带怯地进入了自己的戏码，“这，这，这，这里是剑斗士公会！”

　　“哦……”马加可不记得自己当时究竟说过什么话，唯一印象深刻的，就是莉芙露那完美得让人难以心生亵渎的外表，以及后来因为少女的一个小动作而产生的一系列发展。

　　……来了么？！

　　果然，莉芙露已经在这时候转过身去，同样的一个撅起小屁股将水盆放在矮桌的动作，换了如今发育得曲线玲珑的少女来做，更是显得诱人无比，尤其是当轻薄的白色连衣裙在紧紧贴在少女的曲线上时，隐约浮现出的，同样白皙的胴体轮廓，更是让马加的冲动一发不可收拾。

　　“砰！”

　　房门被重重地推开，特蕾莎那似笑非笑的表情再次出现在了门口，不过当她扫视了一下现场的情况后，居然噗嗤一声笑了出来。

　　“艾因……没想到，你还蛮入戏的呢。”

　　特蕾莎指的，自然是因为刚刚连番的刺激而正探头探脑的小马加，少女隐约记得，当时似乎也是这样的情况，因为这家伙的无耻行径，自己因为愤怒而将莉芙露支走，本来是想要教训一下这家伙，结果，结果……

　　一想起那件让她如今想想就面红耳热的事情，以及随后进行的那场乱七八糟的决斗，特蕾莎的心里又是不自然地扑通通一阵猛跳。

　　“果……果然是这样么，虽然只是不知不觉，不过……终究还是没能逃得过啊。”

　　特蕾莎微微叹了一口气，在莉芙露气呼呼的瞪视下，终于也进入了自己的戏码：“莉芙露，主人让我来……”

　　“啊！”

　　少女莉芙露突然的惊叫把马加和特蕾莎都吓了一跳，如今这两个少年少女各怀鬼胎心神不宁，而莉芙露这一叫，险些没把他们的魂都吓出来。

　　“大，大，大，大哥哥的那里……又，又，又，又肿起来了！”

　　……已经过去了一年，虽然少女的身体有所发育，但是实际上心理年龄却仍旧没有实质性的成长么？

　　“莉芙露，按照剧情，现在的你应该要出去才对哦。”

　　被莉芙露的话又逗得忍俊不禁，特蕾莎最终还是觉得，这样的事情让她接触还是太早了一些，虽然莉芙露露出一副不情愿的模样，不过，最后还是乖乖地走出房门，并且答应“不到自己出场的戏码，绝对不会闯进来”。

　　“那么，艾因·利奇曼，接下来……就到了我们两个的戏码了呢。”

　　特蕾莎在将门掩好后，转过身来，看着试图往被子里面钻的马加，再次绽放出了灿烂的微笑。

　　“是你自己来……还是……需要一点和上次一样……助兴的内容呢？”

　　助兴的内容？

　　马加险些被特蕾莎的这句话吓得一口老血喷出来，开什么玩笑，一向凶巴巴的特蕾莎居然会说出这种挑逗意味明显的话？该不会她打算趁着这个机会把自己“咔嚓”掉，从此和莉芙露再无后顾之忧吧？！

　　不过，心里怕归怕，身体却可悲地被这露骨的挑逗弄得更加亢奋，在一天内尝到数次好处的小马加可不会去管主体的想法，跃跃欲试地将被子撑起，想要以免费观众的身份看一看，这个少女究竟会如何……助兴。

　　“看起来……果然还是在害羞呢。”

　　特蕾莎轻轻将后背上的大剑解下来放在一边，然后转过身去，一点一点地……弯下腰来。

　　而伴随着少女的这一动作，那短短的，仅仅勉强盖住臀部的战裙，也因为身体的拉扯而逐渐上行，最终，在马加惊愕的目光当中，将少女那闪烁着健美光泽的浑圆臀线，一点点地展现在了他的眼帘当中。

　　“怎么样……艾因？”特蕾莎的声音当中带着些许的喘息，似乎这样的行为也让少女自身变得亢奋无比，“我记得……当时的你可是很喜欢……偷瞄……人家的那里呢。”

　　并没有注意到特蕾莎罕见的，以“人家”自称的小女儿口气，马加的目光已经彻底被少女逐渐展现出来的美景彻底吸引住了眼球。

　　因为穿着只有大剑少女才会，也才敢于穿着的，极其大胆和开放的丁字裤，如今逐渐露出的丰腴臀肉完全没有任何多余的布料包裹，甚至马加可以清晰地看到嵌入臀缝当中的那一根白色的带子，以及同带子连接的，在少女双腿之间那隐约可见的一小块布料。

　　“特蕾莎……你……真大胆啊……”嘴里说着不明所以的话，马加的眼睛却一刻也不想离开这份难得的景色，甚至，有那么一会儿，马加几乎生出了直接扑上去抱住少女这圆润又妩媚的小屁股的妄想欲念。

　　“现在……可不是说我的时候啊，艾因……”特蕾莎略微摇摆着腰肢，眼波迷离地转头望向了这个少年。

　　“如今的剧情……可是你要对着人家的身体……做……做那种事情……才可以哦。”


伪终章之其五：剑斗士公会内衣窃盗事件（下）

　　在马加的印象当中，特蕾莎其实是很严谨的那一类人。

　　这个形容词不是说特蕾莎的行事，而是说她的作风，虽然形容的或许有些不大贴切，但是实际上，这个胆大到甚至敢于穿那种超前服饰的少女，其实并不像她所表现出来的那样……放荡。

　　的确，从外表看来，金色的长卷发，上身的轻铠除了将胸部很好地束拢，那丰满而又白嫩的半圆，还有平坦窈窕的小腹和腰肢都暴露在外，下身也穿着只遮掩到大腿根部，将一双修长而健美的长腿展现得华丽而又富有诱惑，甚至，在打斗当中，这样的装束甚至还有可能暴露出少女那大胆的内部着装，也是让马加一直念念不忘，而今也正展现在他眼前的丁字裤。以及圆润美好的臀线。

　　可是，这一切的目的，并不是为了吸引男性，正相反，“蔷薇骑士”“微笑的特蕾莎”这些称号，都反应出了当时的特蕾莎，对那些因为自己的肉体而趋之若鹜的男性采用了何等暴风骤雨的手段，在当时的大剑少女看来，只要是为了战斗，那么无论是手里的剑还是自己的身体，都只是……战斗的工具而已。

　　至于对待感情，因为从小就和莉芙露一样，见识过莉哑对中年人克洛罗斯的极度“痛恨”，因此，有一段时间，处于叛逆期的大剑少女甚至打定了一辈子不许男性碰触自己身体的决定，而少女那懵懂时期的爱，也被特蕾莎赋予了莉芙露。

　　……其实这么说起来的话，那场百合之花女仆大赛让她们两个去参加其实是最好的啦，当然，现在再考虑这个已经有些太迟了。

　　可是，在同马加的接触当中，特蕾莎却感受到了……另外一种不同的，男女之间相处才会产生的心情。

　　第一次充满敌意的见面，乱七八糟的决斗，还有那一幕幕羞人的情形，到后来混熟了以后这个男性所展现出的懦弱和刚强的两重性。以及一次次地为了保护自己而做出的冒险举动，还有……当以为那家伙死掉时，自己的心中所产生的，那难以言喻的揪痛。

　　憎恶，羞涩，愤怒，欣喜，期盼，伤感……重重的心情交织在一起……让特蕾莎有些无所适从。

　　这就是……男性和女性之间……复杂的爱么？

　　特蕾莎不能确定，她能确定的只有一件事，那就是，自己的心里已经被深深地印上了这个男人的影子，而且……自己并不排斥……他对自己做出的任何事情。

　　外表淡漠，内心性烈如火的特蕾莎，一旦彻底决定了一件事，那么，她接下来也会做的比谁都彻底直接。

　　而当她决定彻底地将自己的美丽，为这个比自己还要小的少年绽放时，那股让人仿佛都为之燃烧起来的火热诱惑，也为马加带来极其强烈的冲动和欲望。

　　“特……特蕾莎……你这是在做什么啊！”

　　刚刚被特蕾莎的一句话吓得愣了神的马加突然感觉身下一冷，原本用来裹住下半身掩饰尴尬的被子已经被满眼妩媚的特蕾莎轻轻地一把扯开。而那正四处寻觅着能量来源的小马加，也在一瞬间辨明了目标，直挺挺地站起身形，向这个赋予自己又一次新生的少女，表达出了最大程度的兴趣。

　　“现在……可是在过家家……所以……要遵守规则才可以哦……”特蕾莎的口中轻轻呼出满含情欲的气息，修长的手指却已经顺着马加的脖颈一路下滑到他的两腿之间，而当手指触碰到那火热火热的小马加时，马加的身体也不由自主地颤抖了一下。

　　今天的特蕾莎……好像吃了春药一样……奔放啊……

　　这样的想法马加当然不可能说出来，不过，被少女轻轻用手指划着圈的动作弄得难受无比，小马加已经涨得将还没来得及换掉的女仆裙都撑成了灯笼裙，而马加的眼前就是特蕾莎那紧紧由半圆形的铠片包裹起来，却仍旧无法阻止大部分软肉从中挤出的丰腴胸部，而且因为弯下腰来的缘故，马加似乎已经隐隐约约地看到了在那白皙得无边无际的丘陵顶端，一抹淡得难以察觉的粉红正试图探出头来。

　　“艾因……很喜欢人家的……胸部么？”

　　特蕾莎的面颊微红，划圈圈的食指却一下子和拇指并拢，揪住了马加那条碍事的女仆裙：“人家可不想……和一个穿着这种东西的男性……做一些火热火热的事情呢。”

　　“呲啦！”

　　伴随着特蕾莎的话语，整条女仆裙被特蕾莎轻松地撕扯成了两半，把马加那因为兴奋和紧张而变得发红的躯干暴露了出来，至于下半身……因为刚刚和爱丽丝才刚刚做过类似的事情，所以马加根本就什么都没有穿啊！

　　“哦？”特蕾莎疑惑地望向了剑拔弩张，在空气当中暴跳不已的小马加，“没想到……艾因你居然会比人家还大胆……好歹……人家也是穿着这个的哦……”

　　嘴里这样说着，特蕾莎居然将高挑的长腿抬起，然后，以极其缓慢，又诱惑十足的动作，一点点地……将铠甲下面的丁字裤褪了下来！

　　“噗！”

　　虽然已经不再是初哥。可是毕竟之前同自己交手的三名少女都是属于那种冷若冰霜型或者清纯可人型又或者干脆是百合少女型，而向特蕾莎这样诱惑力十足的火辣御姐型，却是马加一直在梦想当中渴求而不能得的完美形态。

　　而如今，当特蕾莎彻底放开身心，用手指尖挑着那散发着迷人成熟少女气息的窄小布料，轻轻地放在马加的眼前时，马加也终于再也按捺不住自己内心汹涌澎湃的欲望，贪婪地，深深地吸入了一大口有着少女气息的空气。

　　“可不要以为这样子就结束了哦……”特蕾莎同样深深地吸了一口气，随后，她轻柔地用另外一只手扳在胸甲甲罩的边缘，一寸寸地，将这件防御性极佳的束胸铠一点点褪到了腰间，而那对仿佛是被关在笼中的大白兔一般饱满的酥胸，也一下子就蹦了出来，雀跃地摇动着丰腴的身躯，在马加眼前划出一片迷离的肉光白影。

　　“好……好大……”马加艰难地吞了一口口水，似乎是想要抬起手来亲自验证一下这对山丘的体积一般，“虽然知道特蕾莎的胸部……很丰满，可是……真的……好大……”

　　对一个女孩子而言，还有什么事情，比起夸赞自己的美貌和胸围更能让其满足的呢？

　　特蕾莎仿佛是故意地挺了挺饱满而坚挺的胸脯，让那对早已经在冷空气的刺激下变得润红挺立的酸枣从马加的面颊上轻轻地划过。而随之而来的，那股少女满载雌性荷尔蒙的气息，终于让马加再也难以克制，抬起手来，一把就抓住了其中的一边。

　　“好……好软……而且……居然有这么大……”看着一只手都无法全部握住的酥软胸脯在自己的手掌揉捏下变换着迷离的形状，马加又仿佛不甘心一般，用另一只手小心地捏住了从手指缝间挤出来的粉红凸起，然后轻轻地捻动起来。

　　“嗯……”就算再如何热情奔放，特蕾莎仍旧还只是完璧却是一个不争的事实，这种从来没有体验过的，却又让她为之着迷的感觉。让少女的口中不自觉地发出了轻微的呻吟，手指却又再一次向着一旁正无声抗议着的小马加移去。

　　“呀！”手掌才刚刚接触到小马加的头部，伴随着马加浑身的战栗，小马加也猛地跃动了一下，吓得特蕾莎惊呼一声收回了手，一脸古怪地看看兀自摇晃着脑袋的小马加，又看看一脸疑惑的马加，居然嘟起小嘴装出一副生气的模样：“艾因……你吓唬人家！”

　　……这一次，马加总算注意到了特蕾莎那听起来无比别扭的“人家”的自称，该怎么说呢……特蕾莎的声音虽然很适合这个称呼，可是……从外形上看，她可是完全和可爱搭不上什么关系啊。

　　“是……是你吓唬它才对啊……”悄悄地缩缩头，马加反而露出一脸坏笑，用手指指下面，“你刚刚吓到了它，现在是不是……应该安慰一下它啊？”

　　“安慰……么？就像艾因把那种粘糊糊的东西弄到人家身上那次？”特蕾莎嫣然一笑，已经近乎完全赤裸的身体却微微蹲了下来，小心地凑到马加的腿边，用手指拨弄拨弄小马加的头部后，仿佛是赌气一般地说道：“小东西，看大姐姐我怎么教训你！”

　　“哇……啊！”

　　突如其来的强烈刺激让马加几乎大叫出声来，因为，特蕾莎不知道是从哪里学来，居然……用那对丰满的胸部，将小马加直接夹在了中间！

　　本来，马加的意思只是让特蕾莎主动“献身”而已，毕竟外面还有着一个定时炸弹莉芙露，如果特蕾莎也是不想让莉芙露过早接触到这一切的话，那两个人应该速战速决才对，可是，没想到特蕾莎居然仿佛无师自通一般地掌握了这神迹一般的战斗技巧！

　　“呜……特蕾莎……你……你怎么会知道这个啊……”马加将双手压在特蕾莎白皙圆润的肩头，看着那两团白嫩的软肉在少女的挤压下，忽急忽缓地变换着各式形状，将小马加围困其中，而小马加虽然左冲右突地试图冲破重围，但是这种强横的招式又岂是一般人能抗衡的？

　　很快的，马加就察觉到自己有了不支的迹象。而特蕾莎则是因为太过猛烈的动作而显得有些气喘吁吁，呼出的热气也几乎全部喷吐在了偶尔挣扎着冒出头来的小马加头顶，弄得马加到最后连话都说不出来，只能死死地按住少女的肩头，两条脚则是死命地试图往少女紧闭着的双腿之间伸展。

　　“唔……特蕾莎……小……小心！”

　　在脚趾尖碰触到少女神秘之处的茵茵芳草时，小马加的战斗力也终于到达了极限，还没等马加提醒的话说完，身负重伤的小马加口中的白浆已经汹涌喷吐而出，看起来，恐怕这一记大招会让它在很长一段时间都记忆深刻了。

　　而避之不及的特蕾莎，则遭遇到了比第一次见面时更加惨重的伤害，白皙的胸脯上，脖颈，甚至面庞和头发，都被这汹涌而出的浆液溅到，看着少女面带迷茫的表情，以及白浊满身的仪态，马加几乎都要满足地叫出声来了。

　　这……这才是自己一直想要享受的，最完美的服务吧？

　　“大，大，大，大哥哥，还没到人家出，出，出，出场的时间么？”

　　还没等特蕾莎将头脸上的白浊清理，甚至两人还仍旧保持着少女蹲跪在马加两腿之间的姿势，已经等的有些着急的莉芙露突然推开门闯进来，而在看到这幅景象后，单纯的少女有些惊讶地瞪大了美丽的眼眸，憋了好半天才冒出一句话来。

　　“特，特，特，特蕾莎姐姐，上一次你就是因为这样才要和大哥哥决，决，决，决斗的么？”

　　回过神来的马加和特蕾莎尴尬地面面相觑，如今的情况……似乎变得有些难办了啊。

　　“莉……莉芙露……那个，你先出去一下好不好？让大哥哥把衣服穿上……”

　　慌张地试图将被扯得破破烂烂的女仆裙捂在仍旧昂然挺立的小马加身上，马加一边用眼神示意特蕾莎做些什么，一边飞快地在脑海当中思考着如何对天真的莉芙露解释这一切。

　　“莉芙露，来得正好呢。”

　　在马加惊愕的目光当中，特蕾莎居然轻轻招呼莉芙露来到自己的身边，在徐徐将身体上的铠甲和战裙彻底除去，把整具胴体都展现在马加眼前的同时，也顺带着……把莉芙露的连衣裙轻轻地褪了下来。

　　“人家……可从来不会让莉芙露……吃亏哦。”特蕾莎轻轻地推了推莉芙露光洁的后背，把有些惊恐不安的少女推到了马加的跟前，“莉芙露，你喜欢艾因大哥哥么？”

　　一提到这个话题，兴奋的少女立即骄傲地挺起了虽然没有特蕾莎那样夸张的丰满，却也算得上亭亭玉立的一对娇乳，仿佛是粉红色的奶油一般点缀其上的突起也颤巍巍地向马加点头致意：“人，人，人，人家可是最，最，最，最喜欢大，大，大，大哥哥了呢！”

　　马加稍微愣了一下，还以为是在强烈刺激下让莉芙露的结巴变得严重了，结果想了一下才想明白，原来……少女是在特意强调那个“最”字。

　　“那么，莉芙露就和特蕾莎姐姐一起……把自己交给艾因……好不好呢？”

　　特蕾莎用仿佛和吃饭喝水一样平常的语气陈述着这样的内容，一边来到马加的身前，坚定而不容拒绝地将马加呆呆的身体推得直接平躺在了床铺上。

　　“接下来，特蕾莎姐姐要教莉芙露一些很有趣的内容，请仔细看好，这可是只能和艾因在一起玩的……很有趣的游戏呢。”

　　一边这样说着，特蕾莎一边抬起健美修长的双腿，轻轻地迈上了床铺，跪坐在了马加的大腿上，在居高临下地凝视了这个还有些没反应过来的少年片刻后，特蕾莎开始了她的“游戏教学”。

　　“好，好，好，好的呢！”莉芙露紧张地点点头，然后小心地凑上前来，准备仔细地将这个“游戏”的步骤和规则记下来。

　　“首先，莉芙露要让大哥哥……用手抚摸莉芙露的这里。”

　　特蕾莎将马加的双手拉过来，放在自己的胸脯上，再次接触到那诱惑满载的肉体同时，马加的双手就已经下意识地揉捏起来，不时用手指尖轻轻夹弄一下已经成熟的酸枣果实，弄得特蕾莎在给一旁好奇地睁大眼睛观察着这一切的莉芙露解释时，声音都带着满满的酥软和慵懒。

　　“莉芙露的话……应该还没和艾因……玩过这样的游戏吧？”

　　说着，特蕾莎俯下身，将嘴唇凑到了马加的嘴边，而早已经陶醉在这刺激而又激情的气氛当中的马加又怎么可能拒绝送到嘴边来的香吻？

　　“咕啾……”

　　很快的，两人的舌头就已经紧紧纠缠在一起，看的一旁的莉芙露小脸红扑扑的。

　　“心，心，心，心里怦怦直跳，但是……为什么会觉得好像会很，很，很，很幸福的样子呢……”莉芙露小声地提出了自己的疑问。

　　“呼……莉芙露……这是因为……”特蕾莎尽职尽责地中断了这一次甜蜜而深长的热吻，喘息着为莉芙露答疑，“因为……你和特蕾莎姐姐一样……都对艾因……很喜欢的原因呢。”

　　“是，是，是，是这样么……”莉芙露疑惑地歪着脑袋思索了一下后，居然很小心地从旁边把小脑袋凑过来，然后小心翼翼地把樱桃一般的嘴唇凑到了马加的唇瓣边。

　　“啾……咕……呜……”

　　本来在莉芙露以为只需要嘴唇的接触和摩擦就可以的“表达喜欢的举动”，在马加的舌头轻而易举地突破了少女的贝齿后就发展到了一发不可收拾的地步，少女分泌着馨甜液体的小舌被吸吮得啾啾作响，而且她也同时沦陷在了唇舌交缠时产生的那种让人迷醉的感觉当中。

　　“呜……呼……呼……”终于，不依不饶的马加被特蕾莎轻敲了一下额头后才终止了这次送上门来的“反侵略”行动，而莉芙露则是一边抚摸着跃动不安的胸脯，一边喘息着向特蕾莎欣喜地汇报，“特，特，特，特蕾莎姐姐！人家刚刚有感觉到大，大，大，大哥哥对人家的喜欢呢！”

　　“这样的话，接下来，特蕾莎姐姐要教你接下来的步骤哦。”

　　轻轻抚摸了一下特蕾莎的头顶，骑坐在马加身上的特蕾莎缓缓移动身躯，用早已经因为之前的调情而变得湿润的花瓣同样轻轻地摩擦着再次跃跃欲试的小马加头顶。

　　“莉芙露，少女的这里可是很娇嫩的，所以，在做游戏之前一定要充分地让大哥哥的这里被濡湿才可以，要不然的话可是会痛的哦。”

　　完全是一副教唆犯的做派，特蕾莎紧张地深吸了一口气，然后开始缓缓地拨开花瓣，让小马加向桃花源的深处一点一点地前行，尽管已经做出了充足的准备，可是初始时的胀痛还是让她皱起了眉头，嘴唇紧抿着，让自己不会因为疼痛而发出声音，吓坏了身边的莉芙露。

　　“特，特，特，特蕾莎姐姐……”莉芙露突然又一次地开口发问，“要，要，要，要是人家不想……不想……不想……”

　　在犹豫了半天后，莉芙露终于羞红着脸小声地将问题完整地问了出来，“要，要，要，要是人家不想放水的话，该怎么弄，弄，弄，弄湿大哥哥的那里呢？”

　　特蕾莎被莉芙露这个问题问得一愣，维持着身体悬空的劲道才刚一松，圆臀一下子跌坐下去，门扉也在这一瞬间，被直冲而入的小马加冲破开来。

　　“呜……该死的艾因！”特蕾莎就算再如何坚强，可是这种来自身体内部的疼痛感还是让她疼得连泪水都挤了出来，在狠狠地拧住马加腰肋之间的皮肉转了好几个圈后才总算是忍住了没有脱身出来。

　　“呜……好像现在的样子是我比你还痛吧？！”疼得直抽凉气的马加同样也挤出了眼泪，不过与特蕾莎不同，他这次完全是遭受了无妄之灾嘛！

　　“混……混蛋！明明是让你占便宜，疼一下又怎么样？！”特蕾莎终于又拿出了平时的一贯作风，眉眼一横，臀部一抬一放，本来打算狠狠地砸这家伙一下，结果骤然抽动的结果是让她又一次疼得惊呼出声。

　　当然，马加腰间的那寸皮肉，恐怕事后是肯定会青紫的了。

　　不过，当这些许的疼痛过去，两人同时沉浸在了那种仿佛飞上云端一般的强烈快感当中时，一旁刚刚还有些害怕的莉芙露又疑惑地拉着正狂放地摇摆着腰肢的特蕾莎的手臂，小声开口问道：“特，特，特，特蕾莎姐姐，能让人家也玩，玩，玩，玩一下么……”

　　“等……等一下啦莉芙露！”

　　眼看着就要达到巅峰的马加和特蕾莎几乎是同时开口，不过似乎是因为口气稍微重了一点，原本就有些怯生生的少女被吓得当即眼眶里就涌出了泪水。

　　“莉……莉芙露！不要哭，好啦好啦……特蕾莎姐姐这就让你来试试好不好？”无奈之下的特蕾莎只能勉强抽身而出，一边轻柔地把莉芙露的身体拉上床铺，一边抚摸着少女的头发，“不过，先说好，一会儿可不许哭出声哦。”

　　“人，人，人，人家对大哥哥的爱可是很，很，很，很坚定的！”破涕为笑的莉芙露当即信誓旦旦地拍着软绵绵的小胸脯保证，然后，少女一板一眼地拉起马加的大手，将这双手小心翼翼地放在了自己娇挺的胸脯上。

　　“莉芙露……已经长大了呢。”

　　马加一边发自内心地感慨着，一边轻轻地用最为温柔的手法，揉捏着少女那还在发育当中的柔嫩胸肉，而已经尝到了口舌之欢的莉芙露则是早已经主动地凑过来，再一次和最最心爱的大哥哥热烈地亲吻在一起。

　　虽然前面两步进行得很顺利，但是，当进展到第三步时，在旁指点的特蕾莎却果断地阻止了正试图一下子坐下去的莉芙露。

　　“这个……莉芙露，刚刚特蕾莎姐姐其实是不小心……如果是你的话，要一点点地……对，就是这样……”

　　马加这一边小心地用手掌托住少女的小屁股，防止她猛然下沉而感觉到剧烈的疼痛，至于特蕾莎，则是一边指点着少女一点点沉下身体，一边轻轻用手抚摸着少女身体上的每一寸皮肤，好让花瓣能够分泌出更多润湿的花蜜来。

　　像是这种两名少女同时服侍，而且还相互爱抚的场景……让马加几乎幸福得要哭出来了。

　　“呜……这才是真正的后宫完成版吧？无论是一个，两个……还是大家一起来……和谐和睦才是主流啦……不过，为什么好像自己才是被推倒的那一方呢？”

　　先不管马加心中如何感慨，当小马加最终突入莉芙露的最终防线叩门而入后，莉芙露还是因为初次的疼痛而流下了晶莹的泪珠，不过少女却哽咽着向身下的大哥哥坚定地表达了自己的决心。

　　“人家对大哥哥的爱……可是绝对不会输给特蕾莎姐姐的！”

　　说出这句话时，莉芙露居然都没有任何一点结巴的迹象——话说回来，如果在少女娇呼的时候也用那种结巴的说话方式，反倒会让人感到奇怪吧？

　　果然，当初次品尝到“游戏”当中所包含着的爱意与快乐后，莉芙露一边连声呼喊着“最喜欢大哥哥了！”一边终于达到了少女人生当中的第一次巅峰。

　　“呼……呼……呼……人家……人家最喜欢大哥哥了！人家……要和大哥哥一起玩一辈子的游戏呢！”

　　少女在昏睡过去前，以这样的话语，率先对马加做出了坚贞不渝的承诺。

　　“莉芙露她……还是个孩子呢。”马加亲昵地抚摸着少女满怀欣喜的面庞，心中却已经许下了和莉芙露同样的誓言。

　　“那么。”接下来，马加转过身来，再次面向巧笑嫣然的特蕾莎，“接下来，又到了……做游戏的时间呢。”

　　剑斗士公会的小楼里，被盗走了贴身内衣的四十余名大剑少女仍旧在睡觉，而剑斗士公会外的街道上，结缘之日的庆祝，也仍旧在喜气洋洋地进行着哦。


伪终章之其六：贝拉的决意（上）

　　“呜……呼！总算是……赶在下午之前弄完了啊！”

　　终于将最后一份文件也审核完毕。签字盖章，用刻文印记封号，贝拉懒洋洋地伸了个懒腰，然后从华丽的雕木椅子上站起身来，整理好裙摆后，再一次地来到了办公室的窗口。

　　如今刚刚好是正午，结缘之日的气氛也到达了第一个高潮，无数的商家将摆放着各式美味食物的方桌放在街道两侧，小份小份的食物供人们随便品尝，而如果感觉味道好，还可以直接在一旁买到——事实上，就算是不用买这些卖相和味道都极佳的食物，只要一路吃过去，到最后恐怕都会觉得肚子发胀吧？当然，商家也不会轻易地吃亏，既然做出了这样的招揽顾客方式，那么，实际上购买这些食物的人还是相当之多的。

　　“看起来……这一次的结缘之日很热闹呢，不过也好，在弥赛亚战争结束后，这样的活动对于大家的交流也很有促进作用……”少女就算在这时候的想法仍旧是和工作有关的话题。可以看得出，对于这座弥赛亚城，以及这所同弥赛亚城一期传承下来的弥赛亚冒险公会，贝拉究竟倾注了多大的心血在其中。

　　“而且，这样子热闹的话……相信晚上……碰到熟人的几率也会很小吧？毕竟……毕竟……”

　　一想到期盼已久的那项活动，贝拉的俏脸不由得又变得绯红起来，虽然办公室没有人，落地窗上的水晶外侧贴合的特殊窗纸也让外边熙攘的人群看不到办公室里的情形，不过，少女还是觉得面颊仿佛是火烧一样，似乎光是想一下，就比做了什么更过分的事情还要激烈。

　　“艾因大笨蛋……从来就不会主动一些……”

　　少女嘤咛着念起这个让她一直记挂在心中的少年，从很小的时候开始，当她还只是一名不谙世事的小女孩，这个总能用各种稀奇古怪的办法给自己带来欢笑的少年的影子，就已经深深地印在了她的心中，就算是在后来，当少女以柔弱的肩头支撑起整个弥赛亚冒险公会的事务，为了应付错综复杂的人际关系而让自己变得铁面无私，气焰凶恶，可是，在少女柔软的内心当中，却也一直有着这么一个影子，暗暗地支持着她。

　　……当然，和所有到达了叛逆期的少年少女一样，当步入了那段青涩的年龄后，少女的矜持就使得两人的关系急剧恶化。从最初的小跟屁虫，变成了现在的暴力女，可是，就算手头上打得再如何用力，少女心里忿忿想着的，却是“这家伙为什么不懂女孩子的心思！”

　　直到少年家里的女仆莉可在自己的诱拐下，签订了那个实际上没有任何魔法效果的“万年卖身契”，被迫走上了冒险者的道路后，贝拉惊愕地发现，这个原本一直窝在家里，看上去软软弱弱的病气少年，骨子里却潜藏着那种为了守护好身边的一切人，而甚至不惜性命的硬气，而贝拉心底的那个影子，也在和这家伙一次次的遭遇危险，一次次的意外，直到在那一晚时意外的一吻，彻彻底底地变成了真真正正的，割舍不下的牵挂。

　　“……可……可是……就算是这样子……人家……人家可是女孩子啊！”一个人在办公室里的贝拉居然很罕见地显露出了“傲娇”的另外一面形态，嘟起小嘴转过身，用脚上红的发亮的小皮鞋忿忿地踢了一脚桌角。

　　不过。在踢出这一脚后，少女突然愣了一下。

　　“刚刚那家伙……好像是……”

　　贝拉急忙转过身，果然，在她的视线当中，一个身上穿着惯常的贵族套装，贼兮兮的“笨蛋”，正探头探脑地在剑斗士公会的门口左顾右盼地观察着情况，不过……这家伙所处的位置，并不是剑斗士公会的门外，而是在里面。

　　“这家伙……今天跑到剑斗士公会去干嘛？看他这副鬼鬼祟祟的样子，肯定是没做什么好事……啊！对了！”

　　贝拉突然欣喜地尖叫一声，随后，泛着微红的俏脸上更是瞬时浮现出了迷人的微笑来，如果那个如今正在剑斗士公会外的“笨蛋”看到这个笑容的话，或许就会认出，其实……这笑容和特蕾莎又或者希亚想到什么坏点子时露出的笑容……几乎是完全一致的。

　　……

　　剑斗士公会同弥赛亚冒险公会之间的偏僻小巷。

　　马加哭丧着脸看着骤然出现在自己眼前的，一身火红的少女英姿，他无论如何也没有想到，任他万般小心，最终居然还是在离开剑斗士公会时撞上了熟人，而且……偏偏是这个让他又畏又怕的会长少女贝拉。

　　“贝……贝拉……哈，哈哈……下午好……”马加干笑着摸起了后脑勺，虽然不知道贝拉是从什么时候开始盯上自己的，不过为了生命安全着想，马加已经决定无论如何也不会把自己进入过剑斗士公会的这件事说出去，“你怎么……怎么没有和大家一起去游玩啊？”

　　贝拉对马加的了解甚至甚于自己，一看他这副表情，哪还猜不出这家伙肯定是做了什么坏事？

　　“你看起来倒是玩的很开心啊，只不过……艾因先生。你能给我解释一下，为什么你会在这个时间，从剑斗士公会里鬼鬼祟祟地溜出来么？”

　　少女故作严厉的口气听在马加耳中，又让他犯了一阵心虚，俗话说知己知彼方能百战不殆，可是，如今的马加连自己什么时候被这个神出鬼没的少女缀上的都不知道，又如何谈得上“知彼”？

　　“明明就穿着皮鞋……难道你是和贝莉卡学到了这种走路不带声音的猫步喵……”

　　马加的小声嘀咕虽然贝拉没有听清，但是贝拉用脚趾头……啊，一个女孩子用这样的形容实在是太粗鲁了，总之，贝拉根本不用想都能猜得出，这家伙肯定又是在说着自己“刁钻蛮横”之类的坏话。

　　当然，好不容易有了个好心情的少女也决定不会去在乎这家伙今天的放肆，如今的她，最为重要的目的其实是将对话的方向，引到这家伙心虚的“那件事”上，从而当成要挟的有力把柄。

　　“呐，艾因，我的时间……可是很金贵的，所以……不想被扣工资的话，就给我赶快交代！”贝拉微微地眯起了漂亮的大眼睛，上上下下地在这家伙的身上斡旋。嗯，他的身上没有什么伤痕，也没有战斗过或者撞过墙摔过跤之类的痕迹，甚至这套衣服看上去好像还是全新的……等等……

　　贝拉分明记得，就在自己早晨出门时，这家伙穿着的还是那件因为被丢进墙里而脏兮兮的外套，虽然说不排除这家伙有可能换了衣服的情况，但是……以贝拉的经验看来，已经在两名女仆的娇惯下懒到甚至连脚都不洗的这家伙，才不会有那个心思在两名女仆放大假的今天，自己去翻找换洗衣服！

　　看着眼前目光闪烁。唯唯诺诺的少年，贝拉故作惊讶地抬起声线：“啊呀，我突然忘记了，今天在剑斗士公会那边约好了会长和莉哑夫人，要去商量一个重要合同，要不然……艾因你就和我一起去怎么样？”

　　完蛋了！

　　马加一瞬间冷汗淅沥沥地就下来了，剑斗士公会的小楼，那现在可是一处被封印的禁忌之地啊！不去说那些个横七竖八的煮鸡蛋……咳咳，是被剥得跟煮鸡蛋一样白白嫩嫩光洁溜溜的大剑少女，光是如今因为刚刚的激战而陷入沉睡的莉芙露和特蕾莎，如果被这个精明的少女看到，再联想到之前的事情，恐怕……自己就算是死十次都还不够啊！

　　“那个……贝拉，其实你不用过去了啊……因为会长他已经和老家伙一起出去做坏事，而且莉哑夫人也已经出去追杀他们……呜！”

　　话还没说完，马加已经惊恐地捂住自己的嘴，因为他发现，自己又一次犯了一个重大的错误。

　　没有进过剑斗士公会的话……怎么可能知道这样的事情？！

　　“咦？如果你这么说的话……那我还真的是不需要去了，不过……亲爱的艾因，你能不能告诉我，你是如何知道……这些消息的呢？”贝拉笑吟吟地看着已经缩成一团颤抖不已的少年，如今一切都正按照她的计划进行，而这样下去的话，让这家伙答应在晚上和自己一起参加那项活动也一定是板上钉钉的事情了——虽然直接向他提出邀请的话效果或许会更好，但是……少女的矜持怎么容允高傲的贝拉做出那种主动向男孩子提出约会邀请的事情？！

　　“那个……其实……这个……啊！贝拉！我突然想起我还有重要的事情，那个……贝拉？能不能……能不能先把这把锤子拿开呢？”

　　……天知道为什么贝拉为什么会在今天也随身携带着这把比起自己的小家伙而言大了无数倍的巨大铁锤啊！当被铁锤的分量压在肩膀上时，马加两腿一哆嗦，险些就被当场压趴下在地上。

　　“事情还没说完，怎么可以就这么走了呢？这对一名淑女而言，可是十分不礼貌的行为呢……”贝拉巧笑嫣然，轻轻巧巧地单手提起大锤拄在地上，另一只手却捂住小嘴发出了“哦呵呵呵”的笑声，不过，看到少女这副做派的马加，心里却更加恐慌了。

　　……能让贝拉都气得精神失常，该不会……该不会事情真的已经曝光了吧？！

　　完全不知道自己在眼前这家伙的眼中已经被归为“精神失常”的行列，贝拉在轻笑完毕后。用自认为平和和温柔的语气，以及最最和善的表情，轻轻地向前走了两步，然后正式地对马加，提出了自己的要求。

　　“想我不追究这件事……也不是不可以……只要你……”

　　“哇！贝拉！我知道错了啊！事情真的和我无关啊！”

　　看到露出“和善”表情的贝拉，马加最后一道心理防线当即崩溃，虽然还存着抗拒从严回家过年的心理，而且和莉芙露还有特蕾莎做出那样子火热火热事情的事也不能告诉少女，但是，至少……马加决定坦白地将大剑少女骑士团的事情交代清楚，以防遭到无妄之灾。

　　“哎……哎？”贝拉好不容易才酝酿成功的情绪被马加当场打断，而就在少女心中感觉不爽时，却听到马加如同竹筒倒豆子一般，把如今小楼那边的情况都描述得一清二楚，当然，有关特蕾莎和莉芙露的事情则被他小心地隐藏起来。

　　“你是说……”当贝拉将马加含糊其辞却也大致清晰的事情始末描述完整后，面容仍旧是和善无比，可是……额头边缘处已经暴起了明显的十字纹，“……如今冒险公会的小楼里，有四十多个浑身赤裸的大剑少女？”

　　“没……没错！”

　　“你是说……你在进去的时候就是这样子了？”

　　“是……是的！”

　　“你确定……不是你用锤子干的坏事？！”

　　“哇！贝拉，真的不是我啊！我是冤枉的啊！”马加死皮赖脸地扮作号哭状，一边偷偷从手指缝间望向少女的表情……嗯，看起来似乎并没有太过生气的样子，这说明事情还有寰转的余地……

　　“你看到了吧？！”

　　“哈……哈？！”马加疑惑地分开手指，用眼神表达出了自己的疑问。

　　“我是说……那些女孩子……那些女孩子的身体……你都已经看到了吧？！”

　　“这……这个……贝拉，其实我刚进去就绊了一跤，然后才不小心……不小心发现这个情况的啊！”

　　说谎这个东西，往往是一句谎话十句圆，而如今的马加就很无奈地陷入了这个怪圈，拼命试图填补上这个看似并不起眼的漏洞：“其实呢……走廊里面很昏暗，所以我在绊倒之后，其实是什么也没有看到啦……”

　　“那你是怎么知道……里面的少女们都是浑身……那个的呢？”贝拉再如何大胆，这种类似“浑身赤裸”的话她也不好意思说出来，不过，她的周身已经开始弥漫出了淡淡的杀气，很显然，从这家伙的话语当中，她发现了一个让她气愤之极的事实。

　　“因为人家不小心摸到……哇啊啊啊啊啊啊！”

　　马加没有机会把接下来的话说完了，因为怒火中烧的少女已经恶狠狠地扑将上来把他扑倒在地，骑在他的胸口上就是一巴掌。

　　“混……混蛋！你怎么可以……怎么可以做出这种事情来！”

　　脸上火辣辣的疼，马加在这一巴掌之下被打得晕头转向，他知道如今的少女正处于气头上，连句解释的话都不敢说，任由少女的拳头一记接着一记地锤在他的胸口。

　　“我让你说谎！我让你骗我！我让你出去偷吃！我让你……我让你……”

　　让到最后，贝拉自己都让不出个所以然来，前两下还劲道十足的拳头也变得分外无力，最后少女居然一个人自顾自地呜呜哭了起来。

　　“呜……明明今天是结缘之日啊……为什么……为什么你会出去做那种坏事……我本来以为你就算再……呜……再怎么坏……也不会随便对其她不认识的女孩子下手的……呜呜呜……”

　　什……什么啊？

　　胸口闷痛的马加被贝拉的这突如其来的指责和呜咽弄得又开始头痛起来，虽然知道这时候发问有些不大明智，但是他还是小心翼翼地开了口：“那个……贝拉……小小打断你一下……我随便对哪个不认识的女孩子下手了？”

　　不问还好，马加这一问，贝拉又是一记老拳砸在了他的胸口，嘴里不依不饶地呜咽着：“你……你说你只是走到门口……那你怎么知道里面有四十多个女孩子？！怎么知道她们都被……都被那个了？！能做出这种事情的，整个弥赛亚里除了你还会有谁？！”

　　……不得不说，特蕾莎的这一计策的确是毒辣无比，如果不是马加知道了真相的变化，甚至他自己都会以为是自己在午夜化身为狼的无意识状态下做出了这等邪恶的事情来。

　　只不过……听了贝拉的话，发觉自己试图隐藏的事实并没有看破，马加的心里反而安定了下来。

　　“贝拉……你不要哭了啊，听我给你解释啦，其实事情是……呃？”

　　正试图稍微抬起头解释的马加眼神一瞟，居然意外地发现，少女因为正跨坐在自己的胸口，裙摆也根本没有整理，如今无论是白皙光洁的大腿，还是大腿根部那条绣着小动物图案的可爱白色棉质小裤裤，都已经彻底地被他收入了眼帘当中。

　　“混蛋……你还有什么可解释的？！”少女勉强止住了抽噎，准备再给这个少年一次机会，可是接下来，她居然发现这家伙不但没有继续开口，而且眼神还直勾勾地望向了……自己的下半身？

　　贝拉揉揉泪眼朦胧的眼眶，疑惑地低头看去——因为刚刚情绪过于激动的缘故，少女直到现在才发现，自己居然是以这样大胆和尴尬的姿势，骑坐在了马加的身上，而且……

　　“混……混蛋艾因！我要杀了你！”

　　少女的愤怒终于冲破了临界值，刚要站起身来去提起她那把巨大的铁锤，见势不妙的马加反过来一个饿狼扑，反倒把躲闪不及的贝拉给压倒在了身下。

　　寂静无人的小巷当中，少女怔怔地望着这个压在自己身上穿着粗气的少年，片刻过后，眼神当中居然闪过了一丝绝望，她咬住嘴唇，优雅的脖颈动了动，似乎想要说些什么，可是在最终，还是放弃了这一举动。

　　然后……少女坚定地……合上了双眼。


伪终章之其六：贝拉的决意（下）

　　在距离弥赛亚冒险公会半条街的第五大道尽头，一场别开生面的战斗正在无数冒险者的加油鼓劲下进行的热火朝天。

　　如果仔细看看，就会发现，这些冒险者一个个脸上似乎都露出了十分满足却又心中遗憾的表情，嘴角大多残留着奶油和蛋糕的碎屑，而且大多一个个左手捧肚子右手叉腰，如果不是粗犷的外形还满脸的胡子，或许旁人看了还会以为这是一群孕妇在进行产前有氧体操。

　　而在这群孕妇……咳咳，是在这群冒险者围成的圈子内部，空出的一大片场地正当中摆放着一张超大号的圆桌，圆桌上则是放着高度几乎和屋檐平行，大小更是占据了这整张圆桌的超大，超豪华，看上去卖相超好的大蛋糕。

　　虽然是事先准备好的蛋糕糕坯，但是，这么大的蛋糕，光是使用的面粉，牛奶和奶油就是一个很可观的数目，而且，奶油这种东西，是属于初吃起来美味无比。但是在吃多了以后会感觉发胀发腻的食品，而且，上面还有看上去不起眼但是实际则是很能填充食欲的香甜栗子，由同样甜腻的芝士包裹其中，水分充足的新鲜草莓。所以，这项挑战也让在场的冒险者们，为那个体型娇小，却能装下远超出身体体积食物的可怕少女，暗暗地捏了一把冷汗。

　　说到这里，这里在进行的究竟是什么活动呢？

　　“加油！小女孩，这次一定也要打败邪恶的点心店老板！”

　　“老板，你也不能输啊！如果输掉的话这次店铺又要被迫关张大吉呦！”

　　“大食战鬼！冒险者的荣耀，就要靠你来维护……哇！”

　　被称呼为“大食战鬼”的少女——实际上无论怎么看都只是一只小萝莉，气呼呼地将飞出去砸在那个扣去遮拦的笨蛋脸上的铁球收回，然后才转过身来，哼唧着发出了得意的笑声：“吾的宿敌呦！这就是你打算用来对付吾的秘密武器么？”

　　“没错！”站在小萝莉的对面，身穿一袭雍容华贵的贵族标准礼服，却在外面套着白围裙和顶着高顶白厨帽的，就是这家点心店的老板了，曾经身为法兰王国贵族的他，为了成为这个世界上最为优秀的甜点师，正在努力修行当中，可是，在弥赛亚，他却遭遇了他一生当中最为可怕的敌人。

　　大食战鬼……梅鲁！

　　因为甜点师的坚持，让这名点心店老板每次在开业时都要举行免费的面包和蛋糕派送活动，只要是在开业的第一天。无论吃掉多少都可以。

　　按理来说，这样的活动应该是会大大地赔本，可是，点心店老板对自己有着充足的自信心，他相信，只要自己的蛋糕味道名声打出去，那接下来一定可以赚到十倍百倍的回报。

　　可是，他的这个想法，却在开业的那天彻底化为了泡影。

　　机缘巧合跟随后宫冒险团来到弥赛亚的梅鲁在无意当中发现了这家点心店，然后，在得知了免费的活动后，毫不客气的小萝莉一股脑地将这家点心店储备起来用作接下来一个月使用的面粉，牛奶和奶油全部消耗干净，甚至到最后，看着这个满脸怨愤和震惊的点心店老板，小萝莉梅鲁居然还说出了“没有那么多食物就不要免费派送嘛，搞得人家只吃到七分饱”这样富含挑衅意味的话。

　　耻辱……耻辱啊！作为一个点心店老板，这样的挑衅，简直是曾经身为贵族的他难以承受的耻辱！

　　在点心店因为无法维持必要的食材供应而在开业的当天就倒闭后，这名老板卧薪尝胆，努力钻研。终于找到了自认为可以击败这名“大食战鬼”的办法，而就在今天，这个弥赛亚著名的结缘之日，他，也终于迎来了这个宿命的敌人！

　　而这名宿敌，也果然在最初的预赛——“点心不限量大胃王大赛”当中，轻易地击败了所有的对手，轻松地站在了自己的面前！

　　“吾的宿敌呦！”点心师兼老板的中年贵族轻巧地竖起了一根食指，在鼻子前微微摇晃了两下，“这次的战斗……可没有你想象当中的那么简单！”

　　“如果你以为……用这个十层超豪华奶油草莓芝士栗子蛋糕就可以击败吾的话……”梅鲁用古怪的腔调一本正经地发表着战前宣言，“那你可就太小看我大食……呸呸呸！太小看我身为冒险者的实力了！”

　　“只是这样当然还不足以击败汝……所以，吾特别为汝准备了……超豪华的加料！”点心店老板轻松地打了个响指，伴随着一声脆响，数名被雇佣来的冒险者突然出现在了屋顶，将手上的大桶，向蛋糕的尖端猛地倾倒下去。

　　“吾最为巅峰的杰作，十层超豪华奶油草莓芝士栗子巧克力蛋糕！这专门为身为大食战鬼的汝所准备的特别大餐，就请汝……好好地吞下这份失败的苦果吧！”

　　……

　　贝拉一脸决绝地闭上了眼睛，反倒让马加觉得有些无所适从了。

　　“搞……搞什么啊？”马加在心里小声地嘀咕着，“按照贝拉的性格，这时候不是应该一脚把我踢飞，然后狠狠地扁我一顿么……哈？”

　　在思路飞转的同时，马加也终于发现了一件很可怕的事情。

　　……一般在这种情况下，通常都会发生的一件颇为意外，却又总是会发生的事。

　　那就是，马加的一只手，此时正覆盖在贝拉那坚挺而饱满的，在红色公主裙包裹下的胸脯上！

　　而在这种突发状况下，一般向的男猪脚反应是……

　　“软……软啾啾的！”马加下意识松捏几下所带来的柔软触感几乎让他轻飘飘地飞起来。虽然就在之前的一个上午，他已经体验过了数次同样的感觉，可是……这个是贝拉啊！和之前的完全不一样啦……

　　“哇！是贝拉啊！”

　　马加眼前一黑，险些当场昏倒，要知道，当初不小心亲了贝拉一下，结果被打昏在冰凉的地面睡了一个晚上，如今捏了胸部的话……

　　天诛！马加的脑海里突然冒出了这两个可怕的字眼。

　　不过……好像贝拉一直都没有反抗啊？马加疑惑地睁开双眼——因为过于惊恐的缘故，他刚才也已经将双眼紧紧地闭起来等候裁决，不过，过了这么长时间，身下的少女却仍然没有任何动作，马加只能够感觉到，在身体接触的部位传来的微微颤抖，以及掌心当中的那一团柔软下，激烈跳动着的心跳。

　　出乎马加的意料，贝拉仍旧保持着最初双目紧闭的姿态，只不过，少女的眼睫毛此时微微抖动着，眼角居然已经又有泪珠大颗大颗地滚下。

　　“贝……贝拉……你能不能不要哭了啊……”一看到少女的泪水就头疼，这句话用来形容马加是绝对没错的，尤其是这个平时坚强而又强势的女孩子，一旦哭起来。反而有一种让人不得不狠狠拥在怀里轻声抚慰的感觉，“我……我知道是我不对啦……可是事情真的不是你说的那样子哎！”

　　被他压在身下的少女紧紧抿住嘴唇，似乎正极力抑制着不让自己哭出声音来，可是，最终，她还是没能克制住悲伤的心情嚎啕出声。

　　“呜……就算……就算是要对我做出那样的事情……只要是艾因你……呜……我……我可以忍受的……只要艾因不要再去做坏事……呜哇！”

　　……看着哭的死去活来的贝拉，马加自己的眼泪都快下来了：什么叫只要自己不去做坏事？什么叫要对她做出那样的事？那样的事……

　　“哇啊啊啊啊啊啊贝拉你听我说啊！这绝对是个误会啊！”可悲的少年直到现在才反应过来，自己在刚刚的那种情景将少女强行推倒，究竟会产生何等可怕的误会——很显然，如今的贝拉是以为自己要对她用强，为了不让自己“再对无辜的少女出手”。只能勉强应承自己来满足自己这个大色魔的淫欲……什么的这都是什么跟什么啊？！剧情明明就不是这样的啊！为什么明明是纯爱剧情的故事里会出现凌辱结局啊？！

　　事情已经发展到这种程度，就算马加不想说实话也已经不可能了——贝拉可是已经把他当成了这个世界上最为穷凶极恶，甚至连推四十个妹子也仍旧欲求不满，甚至要对青梅竹马下手的鬼畜男，这时候如果再不说实话，恐怕真的会变成BADEND也说不定……

　　终于，在马加的解释下，贝拉勉强止住了泪水，眼泪汪汪地仰起头，问向仍旧骑在自己身上的这个少年：“艾因……艾因说的是真的么……只是因为莉芙露和特蕾莎的缘故……并不是……并不是艾因因为平时的欲求不满而做出了无法挽救的可怕罪行？”

　　……看起来，少女似乎也发觉自己先前对倒霉蛋马加施行的禁欲计划有些矫枉过正，恐怕经过这件事情以后，对少年的管束也会相对放宽松些吧？

　　可是，既然事情已经说开了的话……为什么他还骑在自己的身上啊？

　　一想到这里，贝拉被泪水打湿的面颊又一次变得绯红起来，如今心情稍微平静，胸口被马加抓过的地方传来的那种微微的酥麻感觉，以及同少年的身体紧紧贴合，只隔着单薄的夏季衣服的大腿和腰肢，还有……一个顶在自己身体上的火热火热的古怪东西，都在接下来将感觉传达到了少女的反射线当中。

　　“艾……艾因……你……还不起来么？”

　　事情发展成这样，贝拉是无论如何也再凶不起来，由于傲娇的两重性，当“傲”的一面进入沉睡状态，绽放出迷人色彩的少女含羞带嗔的语调居然又让马加陷入了片刻的失神，甚至连少女的要求都忘记了应承。

　　最后，还是满面绯红的贝拉将少年的身体推开，自己勉强坐起身来，慌慌张张地整理着因为被少年的推搡和刚才的揉蹭而变得褶皱的衣裙，而马加虽然被推到了一边，一时半会儿却仍旧沉浸在少女热的发烫的手指贴在自己胸前时带来的火热触感，两个人就这么相对着坐在空无一人的小巷子里，一时间陷入了沉寂。

　　“呐……艾因？”

　　贝拉突然轻声开了口，声音还带着些哽咽，显然是刚刚哭得太过激烈的缘故。

　　“啊……啊？贝拉……我在。”

　　……天然呆的马加就算已经经历了数名少女，还仍旧只是个刚刚告别处男的天然呆啊！

　　“我刚刚所说的事情……现在……也还算数哦。”

　　虽然马加一副初哥样，但是。贝拉却因为刚刚的事情而变得异常地大胆，更何况，在听到了马加所说的，有关特蕾莎和莉芙露“已经对自己表白”的事情后，少女更是头脑一热就做出了这项最为重大的决定。

　　“哦……哈？！”

　　这一次，马加可真是被眼前的少女惊呆了。

　　刚刚所说的话？那不就是贝拉说“就算是要对我做出那样的事情，只要是艾因你，就可以忍受”的这句么？！

　　贝拉啊！在马加跟前的这名少女不是别人，而是他从小就一直惦记着，虽然因为长大后太过凶狠而暂时疏远了一些，但是实际上仍然念念不忘的那个贝拉啊！

　　这……这算不算是光源氏成功呢？虽然自己当初也只是个小屁孩子来着，但是马加倒是的确有尽心地试图将这个当时就出落得水灵灵的小萝莉培养成自己的后宫来着……

　　艰难地吞咽了一口唾沫，马加毕竟是已经在这一天之内经历了各式各样的剧情，如今胆子也大起来，小心翼翼地将手探过去，一点点地挪蹭，终于在最后，触及到了少女的手指尖。

　　贝拉心神荡漾之下猛地一缩手，随后才反应过来，又紧张地把手放回原处，这一次，马加没有再给少女机会，一把拉住了少女软软的，暖暖的小手。

　　就是这只握起来足以同巨龙抗衡的手掌，如今在马加的掌握当中，却显得柔若无骨，少女的体温更是完全传达到了马加的掌心，两个人的心甚至都随着手掌的接触，而开始颇为同步地“扑通扑通”跳起来。

　　“贝拉……我们去你那里好了。”马加站起身，看看近在咫尺的冒险公会，又将试图站的离自己远一点的贝拉拉到了自己身边来，半推半就地挽住了少女的腰肢。

　　被这么暧昧的接触弄得几乎整个人都要烧起来，贝拉的头顶又有开始喷出蒸汽的迹象，结结巴巴地问道：“为……为什么要到我那里……就在这里不行么？”

　　……虽然马加也是很想尝试一下这种恶趣味的野战快感没错，但是……今天的弥赛亚街道上可全是人，一旦一个不小心被发现，那就不愉快了……

　　好不容易才拖着身体僵硬的少女从冒险公会的后门来到冒险公会里的办公室，在好好地将门锁好后，马加搓搓手转过身来，却发现贝拉还呆呆地站在原地，一点要动的意思都没有。

　　“贝……贝拉，你真的确定……你准备好了么？”

　　虽然马加是很喜欢贝拉没错，可是，看到少女这副拘谨到近乎死板的模样，他还是有些不确定少女之前所说的话。

　　“啊……啊？”贝拉傻乎乎地抬起头，望向了马加，随后突然想起了什么，又啊地娇呼一声，然后居然三两下就将身上的连衣裙一下子褪了下来堆在脚边，只穿着很可爱的白色文胸和之前马加看到的，有着小动物图案的小裤裤，然后呆呆地问道：“艾因……这样子……就可以了吧？”

　　……话说，马加还真没想到，贝拉居然真的已经有了这样的觉悟，要知道，之前的几次还都是在自己的要求下少女才含羞带怯地把衣物除去，可是这一次，贝拉居然自己主动就……

　　“呜……艾因……为什么……人家感觉自己已经坏掉了啊……”面颊红得跟打了催熟药剂的苹果一样的贝拉突然带着哭腔开口发问，“明明……明明就很害羞……为什么自己会突然做出这么主动的事情啊……”

　　“没关系的呢，贝拉。”看到少女这副沮丧和紧张的模样，马加几步上前，一把把这个仍然不了解自己内心的少女拥入怀里，“其实……我也一直喜欢着以前那样子的贝拉哦，所以……不要为了我而随便去试图改变自己就好了，放轻松一点。”

　　在马加的安慰下，贝拉的身躯终于变得柔软了一些，尤其是紧紧贴在马加胸口，紧紧由文胸包裹着的柔软胸脯，如今在除去了衣裙后就显得更加的柔软和坚挺，而且大小也并不比其她的少女要小，衬着贝拉金黄色的头发和卷成螺旋状，一直垂到胸前的鬓角，更是显得可爱无比。

　　“贝拉……我……可以吻你么？”这一次，初步有了心理准备的马加总算是掌握了一次主动权。

　　“嗯……嗯。”

　　在少女轻轻的应声中，马加轻柔地贴近了少女的嘴唇，火热火热的嘴唇在相互接触，摩擦的瞬间，少女口中就低低发出了一声嘤咛，很显然，这种火热火热的亲密接触对于初次体验的少女而言，实在是太过刺激。

　　而接下来，当少女因为紧张而紧咬的牙关在马加的舌尖轻触下被悄然攻破时，少女的小舌情不自禁地开始迎合起马加的挑逗时，少女就已经彻彻底底地沦陷在了这个带给她无比充实感觉的热吻当中，火热的舌头紧紧交缠，津液更是仿佛永无止尽一般被少年不停地索求，吸取，呼吸虽然有些艰难，但是，少女的神经却仿佛也因此飘上了一片飘渺莫测的云端。

　　“要脱掉了哦……”

　　唇舌分开，轻扯出一丝淡而透明的唾线，伴随着马加的微喘低吟，少女发觉自己上身的最后一件束缚也已经悄然滑落——在热吻的同时，马加就已经将文胸的挂扣打开，而现在，少女娇挺的浑圆胸脯，以及胸脯尖端那在刚刚的深吻刺激下已经悄然挺立的可爱凸起，则是彻彻底底地展现在了心爱的人眼前。

　　“贝拉的胸脯……好可爱……”

　　马加轻轻地用手指捏住一边的凸起，另一侧则是低下头用嘴唇轻轻衔住，然后开始手嘴并用地轻轻捻动，在少年轻柔而坚定的动作下，贝拉很快就发出了难以克制的呻吟，而且两条在长期的战斗和锻炼下仍然线条优美的修长大腿更是紧紧地夹住，仿佛是要有什么东西漏出来了一般。

　　“会长大人……好敏感呢。”

　　被这种特定的称呼刺激到，少女神经当中一直紧绷着的那根弦终于铮然崩断，而与此同时，马加才刚刚移动到少女大腿之间的手指也感受到了一阵喷涌而出的热流。

　　“原来……会长大人喜欢我用这样子的称呼啊。”马加露出了坏坏的微笑，将沉浸在余韵当中浑身瘫软的少女轻轻拥住，来到了那少女一直用来办公，如今还堆放着文件的案桌前。

　　“会长大人……该开始工作了哦。”

　　将贝拉的身躯轻轻翻转，让少女能够用手臂支撑在桌子的边沿，马加轻轻地褪下了少女已经透出湿润痕迹的小裤裤，果然，那完美的少女谷地里，花瓣已经分泌出了大量湿润而晶莹的蜜汁，马加只是用手指稍微碰触一下花蕊，就换来了少女浑身剧烈的颤抖。

　　“会长大人……可以么？”当马加褪下了自己的衣裤，将那早已经昂然挺立的小马加头部抵在少女的臀缝边缘，手掌则轻轻抚摸着少女光滑柔嫩的臀肉，向贝拉发出了最后的询问。

　　“批……批准……执行！”少女似乎也完全进入了“会长大人”的状态，很是配合地以这样的回答，来增加早已经变得淫靡无比的气氛。

　　虽然如此，在少年坚决而不容置疑地“执行”后，少女还是因为初次就采用这样直接的姿势而发出了一声婉转啼鸣的悲呼声。

　　“呜……艾因……艾因……”

　　被突然闯进了入侵者的谷地几乎是在一瞬间就变得紧张无比，紧紧的收拢防御让马加几乎在一瞬间就达到了巅峰，可是，为了让少女的疼痛稍微缓解，马加还是没有继续挺进，而是在探身将少女的娇柔乳肉把入手中把玩了半天后，才轻声再次询问道：“好些了么？”

　　“嗯……嗯！艾因的话……无论如何都可以的！”

　　少女的刚强性格在这里得到了最尽然的体现，这样的战斗……无论如何也不能输啊！

　　在少女不服输的信念下，马加之前百战百胜的纪录终于被终结，虽然已经是用了如此羞人的姿态，可是意外地放得开的贝拉却在尝到甜头后变得更加奔放，金发飞扬，一声声的“会长命令”反而为马加带来了极大的，仿佛是忤逆一般的强烈刺激，甚至在将少女送上第一次巅峰前，反而是马加先行在少女严密的防守下败下阵来。

　　“怎么可以这样啊……有了！”正因为男性的优势无法展现而懊恼的马加，突然将目光转移到了贝拉办公室的那面大落地窗上……

　　“贝拉……来……我们来做一点有趣的事情……”

　　在少年的诱拐下，已经彻底沦陷了的会长少女乖巧地赤裸着身体，俯身撅起了可爱的小屁股，站在了那面经过特殊处理，从外面看不到里面，却可以从里面清晰地看到外面熙攘人群的华丽水晶玻璃前……

　　有了这样强烈的刺激，马加就不用再怕贝拉啦！

　　因此，后宫的调教要从第一次开始抓起，是谁说强横的会长就不会变成百依百顺的乖巧少女呢？

　　于是，在伟大的弥赛亚公会会长少女贝拉（全裸）异样兴奋和迷离的目光注视下，伴随着外界无法听到的娇吟，结缘之日也在一如既往地进行着呢……


伪终章之其七：不能浪费的食物（上）

　　食色，性也。

　　这句话说的一点也不假，人类本来就是充满欲望的一种生物，而在种种繁杂的欲望当中，也唯有食欲和……咳咳，总之，这句话的意思就是说，吃饭和咳咻都是人类必不可少的日常生活。

　　而如今，咳咻了一整个上午的马加……肚子饿了。

　　虽然早晨也有很好地吃早餐，但是要知道，这种十分繁重的工作一次两次的话或许还没什么，但是时间长了就会变得很消耗体力，尤其是虽然马加因为有着霜叹的龙涎作用而不用担心精力问题，但是，精力的长时间充沛换来的，就是身体内能量的大量消耗。

　　而唯一能够为人类补充能量的……不是插头，而是食物。

　　“食物食物……真是……没想到光是应付贝拉一个人就这么累啊。”虽然是连战连捷，而且在同贝拉的战斗当中因为掌握到了少女那极为敏感的羞耻心，因而占据主动，在连场肉搏下终于将少女挑落枪下，但是。马加也为此付出的代价自然也不小。

　　当然，马加或许不知道，贝拉一直到最后沉沉睡去时，都没有能腾出空来说出对他的邀请，而这无形当中却是他这一战所获得的最大奖励。

　　因为已经接近下午，大部分的活动也重新开始如火如荼的进行，更不用说在大胃汉冒险者们的强势进攻下，几乎所有自认拥有完美食物储备量的商家都已经败下阵来，如今第五大街附近所有的小吃街都是一片狼藉——这里的狼藉，指的其实是那种仿佛被某种神秘生物扫荡过一般，连一点食物残渣都没有剩下的诡异情景。

　　悲哀无比的马加发现，今天的午饭还真的没有了着落，女仆们同样在享受着这个难得的假日，马加总不能因为一顿午饭就打断了少女们好不容易才得来的难得假期，可是，如今的状况看起来，似乎他想要找到一点吃的都成了一种奢望。

　　“呜……圆面包……”

　　目不转睛地盯视着一名胸部圆滚滚的少女从身前经过，并且换来了少女的白眼后，马加总算明白，并不是所有看起来好看的东西都能吃，就比如如果刚刚他扑上去朝着那一对白生生软乎乎的圆面包咬上一口的话，或许接下来他会被义愤填膺的围观群众活生生地撕扯开来吃掉也说不定。

　　“可是……肚子真的好饿啊……而且这么巨大的运动量如果在下午还会继续的话……腰会断掉……”摸着自己干瘪的肚皮，马加原本只用于寻找美貌少女的狼一样的嗅觉终于开始派上了其他用场，东嗅嗅，西闻闻，试图找到在这场浩劫当中的漏网之鱼。

　　“咦？！这个味道是……奶油的味道啊！”

　　突然，马加的鼻子猛烈地耸了几下。贪婪地将遍布着美味香气的空气吸入腹腔，仿佛这样子就可以让他的肚子变得饱起来一般，当然，这一举动的后果就是他的肚子再次以咕噜噜的响声提出了强烈抗议。

　　不过，尽管如此，马加还是迅速地从这浓郁的奶油味当中嗅出了包括巧克力，以及新鲜蛋糕的香气，并且飞快地判断出了自己接下来所要前行的目的地。

　　那是位于街道尽头处的一家点心店，从周围围住的人群看来，很可能，还有剩余的蛋糕在等待着少年的“临幸”……更何况，那一座仿佛小山一样堆到和屋檐高度平齐，上面浇有香浓巧克力的超豪华蛋糕，也已经被少年收入了眼帘。

　　“就决定是你了！”精神重新恢复焕发状态的马加啪地打了个响指，将帽子一拽，随手掏出腰间的……咳咳，好吧，他并没有戴帽子，身上的球状物体也只有那么两个贴身存放着的宝贝疙瘩，所以，为了能够更快地进入人墙内层。马加实际上是用了自己最后的力气，掏出腰间的锤子，悍然发动了自己的招牌技能。

　　影遁！

　　明媚的阳光虽然正挂在当头上，但是周围一条街上遍布的店铺房屋却足以为他提供足够的阴影，在贴着房檐飞快地穿梭了一段距离后，脱离的阴影的马加欣慰地发现，自己已经成功到达了目的地。

　　当然，这种插队的行为是很让人不齿的，如果不是马加天生微弱的存在感，或许这时候挤在前排的他会被正看热闹看得起劲的冒险者直接丢到水沟里，而如今，突兀被阻挡了视线的几个倒霉蛋也只是疑惑地眨眨眼在心里嘀咕了几句，就将下巴搭在马加的肩头上继续关注起这场激烈的大对决来。

　　“蛋糕蛋糕……”马加可不管什么好戏不好戏，虽然周围的加油声和喝彩声不绝于耳，看起来好像是在举办什么活动，但是马加最需要的可不是看热闹，而是将身体内已经濒临匮乏的能量迅速补充，而这时候，富含高热量的奶油蛋糕和小点心当然是极佳的选择。

　　轻手轻脚地饶过蛋糕进到了点心铺里面，果然，因为正在举办活动的关系，点心店里空无一人，刚刚出炉的热气腾腾的小蛋糕，以及看上去美味无比的栗子点心和羊羹就摆在柜台上没人看管，而马加也毫不客气地左手一个，右手一个，嘴里还塞着一大块，啊呜啊呜地拼命吞咽起食物来。

　　马加是不幸的，按他这种吃法。恐怕过不了多久就会被松软的蛋糕噎住窒息掉，不过他也是幸运的，因为刚刚这家点心店在举行免费试吃活动的缘故，因此自然也准备了大桶大桶的果汁，牛奶和纯净水，当少年把头扎在牛奶桶里拼命牛饮了几大口，缓过起来后，肚子里总算是有了一点踏实的感觉。

　　“呜……原来在肚子饿了以后吃什么东西都是这么好吃……而且，这家点心店的点心也的确很美味啊。”心满意足的马加拍拍肚皮，开始慢条斯理地享用起饭后甜品羊羹和布丁，不过，还没等他将一块布丁消灭，却被从窗口无意当中看到的场面给吓呆了。

　　这……这不是梅鲁么？！她怎么会在这里？

　　的确，马加看到的毫无疑问是小萝莉梅鲁没错，无论是别在腰上的铁球手炮，顶在头上的粉红色小帽，还是那娇小的身材，都可以确定这的确是马加认识的那个铁球怪力萝莉，而最让马加确定，也是导致他吓呆的原因，则是……小萝莉惊人的效率。

　　什么效率？当然是消灭蛋糕的效率啊！

　　如今的梅鲁，正挥舞着手里的刀叉，飞快地将一块块刚刚好和她嘴巴大小差不多的蛋糕从主体上分离下来。每一块小蛋糕上都会附有一枚香甜的栗子，满满的巧克力以及由芝士包裹着的鲜美草莓，而小萝莉也是一脸陶醉地品尝着这样的美味，与此同时，手中的刀叉却已经开始进行另外一次切割……

　　从这个十层超豪华大蛋糕的体积来看，就算是将小萝莉的体积增大数倍，再整个人都塞进去，恐怕都不会露出头来，可是，在如今只有梅鲁一个人在吃蛋糕的情况下，整个蛋糕的一侧已经完全被掏空。至于为什么是掏空——这一点从小萝莉的身高上就可以很清楚地解释了。

　　果然，接下来似乎是担心这么美味的蛋糕会因为支撑不住而倒下来，小萝莉一手叉腰，一手挥舞着手里的叉子，对围观群众发布了大食战鬼特别战时动员令。

　　“你们这些看热闹的家伙，还不去帮人家弄把高一点的椅子来呦！”

　　冒险者们群情激昂，连声迎合，很快的，包括马扎，板凳，高脚椅，转椅，沙发，但凡和椅子有那么点相似度的东西都被搬到现场排成一列供梅鲁选择，甚至还有一个机灵的冒险者干脆搬来了一架足以搭在屋檐边缘的梯子……

　　“呼呼……邪恶的点心店老板！等着看吾将你这最后的信念也彻底击溃……哎？！”

　　得意洋洋的小萝莉梅鲁转过身，正准备将面色难看的点心店老板打击到万劫不复的状态时，突然透过他身后的店铺敞开的窗户，看到了一个自己熟悉无比的人影。

　　“糟……糟糕了啊！为什么大笨蛋艾因会在这里啊？！”

　　实际上，小萝莉梅鲁来参加这次活动也只对希亚这一个知根知底的好姐妹说过，毕竟身为一个女孩子，控制食欲是最基本的美德，而她偏偏却有着这连巨龙都望尘莫及的食欲——这一点是由霜叹亲自肯定的，所以绝不会有错。

　　可是，食欲归食欲，小萝莉可从来不想让自己的这份超乎寻常的食欲展现出来，尤其是……在这个她一直“讨厌”的家伙跟前展示出来啊！

　　看着小萝莉停留在了梯子前不再移动，而是目不转睛地看着自己，点心店老板突然从绝境当中生出了一丝希望：该不会……大食战鬼已经是在强撑着，到达了极限吧？

　　想到这一点的他脸上终于露出了一点僵硬的笑容，开口反挑衅道：“难道身为大食战鬼的汝也需要通过这一点点的时间来让食物尽快消化么？这还真是让吾意外的情况啊。”

　　“混……混蛋！人家才不会就这样输掉……啊……”

　　虽然口里仍旧不服气地反驳，可是，从梅鲁的表情看起来，似乎真的是已经不愿意再吃下去的关系，不但连平时会拼命反驳的“大食战鬼”这一称呼都没有注意，而且终于恢复了原本的口气，这种情况，很明显就是陷入了慌张的境地才会产生的情绪嘛。

　　当然。点心店老板不知道，实际上梅鲁真正担心的，却是站在他的店里，正一边疑惑地往嘴里送羊羹一边疑惑地同梅鲁对视的另外一名少年。

　　“奇怪……梅鲁为什么不继续吃了啊？”马加眨巴眨巴眼睛，对梅鲁抛了个眼色示意她不用在意自己，可是不这样做还好，一这样子，梅鲁反而连面颊都变得红扑扑，声音更是变得小起来。

　　“我……人家……真的还能吃呦……不过……可是……”

　　踌躇地看看美味的蛋糕，又看了看那个虽然很“讨厌”，偏偏却又十分在意的大笨蛋，梅鲁一时间已经不知道如何决定了。

　　“哎呀哎呀……难道是因为我没有出去打招呼而在生气的缘故，影响了食欲？”马加无奈地摇摇头，放下手里的羊羹从侧面悄悄绕出去，然后又在人群的一侧显现出身形来，将双手拢起来后高声向梅鲁呼喊道：“加油哦！梅鲁！要把整个蛋糕都吃掉才行哦！”

　　该死的笨蛋！这样子……这样子叫人家还怎么吃下去啊！

　　梅鲁被马加的“起哄”弄得面红耳赤，恨不得抄起铁球手炮狠狠地给这家伙来上一发，可是，就算是这样，在已经被看到的情况下，她也已经不能再吃下去了吧？

　　虽然不知道为什么会这么在乎这家伙的目光，梅鲁最终还是沮丧地做出了决定。

　　“其实……人家……人家……人家根本就吃不了这么多啦。”

　　这句话一出，无论是点心店老板，还是周围的围观群众，都一下子陷入了呆滞状态。

　　大食战鬼……居然认输了？！

　　号称吃遍整个弥赛亚的小吃都不会皱一下眉头的大食战鬼，居然承认自己吃不下这个蛋糕？！

　　点心店老板在终于明白过来这句话的含义后，激动得当场就热泪盈眶。

　　“吾……吾……俺终于赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！俺的店也终于可以开下去了啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　比起激动的点心店老板，周围的围观群众冒险者们却满是不可置信地窃窃私语着。

　　“怎么可能？明明刚刚还一副能吃下许多的模样，该不会是放水吧？”

　　“谁知道呢？那么小的身体能塞下那么多的食物已经很勉强了吧？”

　　“不可能啊！大食战鬼根本不可能被这样一点点食物击败的啊！”

　　……不管怎么说，梅鲁当场认败已经是个不争的事实，而在之后，小萝莉跺跺脚刚想离开，又转过身去小心翼翼地切下了一块带有草莓芝士和栗子的蛋糕，放在盘子里后飞快地挤出了人群。

　　当然，在这一过程当中，被她拖在手里的马加自然仍旧没有引起任何人的注意。

　　在一口气跑出老远，拐进了附近的一个安详宁静的教堂后，梅鲁终于停下了脚步。

　　“大……大笨蛋！你为什么会突然跑来这边啊？！”

　　被突然质问，才刚刚吃饱就进行激烈运动导致胃部抽搐的马加好不容易才缓过起来：“我……我只是因为运动量过大而肚子饿，想要找点吃的而已啊……而且，为什么突然用这种责怪的口气针对我啊？”

　　“为什么？！”一提这件事，梅鲁的气就不打一处来，悦耳清脆的声音高昂地回荡在空无一人的教堂，“如果不是因为你……不是因为你……啊啊啊啊啊啊真是要被你这个大笨蛋气死了啊！”

　　明明全都是因为这家伙的缘故才导致无法取胜，可是偏偏不能对这家伙说出来的话，就算是责备都无从谈起，难道这个该死的笨蛋和自己八字不合么？！梅鲁的脑海当中甚至都想起了这种失传的古老东方术式来，可见她的怨气究竟已经到了什么程度。

　　“真是莫名其妙啊……”虽然马加的心里浮现出这样的想法，但是小萝莉正在气头上的话，这样的话是无论如何也不能说的，无论是惹到小萝莉暴怒还是惹得小萝莉去告黑状，结果都是自己倒霉，所以这种情况下他也只能好言安慰，“没关系啦……那样的比赛，如果梅鲁觉得没有吃饱的话，我们还可以去找别的地方吃好吃的东西哦。”

　　“人……人家才不是大胃王啊！”不知道怎么的，一提到这个话题，梅鲁的小脸就涨得粉红粉红，拼命地辩解着，“刚刚……刚刚……其实人家也只是才吃了一点……就那么一点……”

　　“好好好，梅鲁才不是大胃王……咦？梅鲁你有带着这份蛋糕啊……”

　　马加正好言安慰着铁球小萝莉，突然注意到被她摆在身后长条座椅上的蛋糕盘子：“啊……这份蛋糕看起来还真是很不错呢，不介意的话……梅鲁，可以让我尝一尝么？”

　　梅鲁本来是打算在把这个大笨蛋赶走后自己享用来着，不过，既然人家已经提出了这个要求，而且自己也夸下了“已经吃饱”的海口，只能瘪着小嘴嘟囔道：“全部都给你吃掉就好了啊！这……这其实就是人家为大笨蛋艾因带过来的……呦。”

　　说出这句话时，小萝莉突然察觉，自己娇小的胸脯下面，那颗因为气愤也剧烈跳动的心脏，居然又猛地加快了速度。

　　“这……这是怎么了啊？”小萝莉思索半天不得结果，最终只能归咎于自己是因为看到美味的蛋糕被别人吃掉而产生的气愤情绪——当然，任凭谁听到自己喜欢的食物在其他人嘴里发出吧唧吧唧的声音，都不可能开心吧？

　　“大……大笨蛋艾因！不要吃那么快啦……”心疼地看着蛋糕一下子就在那家伙的嘴里小了一半，梅鲁心疼地发出了悲鸣，不过在被他疑惑地望过来时，小萝莉又急忙改了口风，“我……人家是担心你被噎住啊！可没有别的什么想法呦！人家……人家绝对没有想要吃这个蛋糕呦！”

　　……话虽然是这么说没错，但是，只要看到小萝莉那眼巴巴的表情，听到这口是心非的话语，就算是再如何笨蛋的家伙也能反应过来吧？

　　“啊呀……刚刚因为吃太多羊羹，好像吃不下这么美味的蛋糕了呢……”

　　马加故作遗憾地揉揉肚子，然后将还剩下一大半的蛋糕盘子推回到梅鲁的身前，“那么……梅鲁能不能……帮我把这些蛋糕吃掉呢？浪费食物……可是很可耻的行为呢！”

　　梅鲁惊讶地捂住小嘴，看看眼前的这个满脸和善笑容的少年，又看了看身前美味的蛋糕，过了半天，终于从手指缝里挤出了极不情愿的声音：“人家……人家是为了怕食物浪费掉才……才勉强吃下去的哦！艾因大笨蛋……不可以说人家吃得多呦！”

　　“不会啦不会啦……”马加连连摇头，还估计扳过脸去，装作观察起这间教堂里面的陈设来。

　　梅鲁满心喜悦地享用掉这块蛋糕，心满意足地抹抹嘴巴，抬起头看向这个“善解人意”的笨蛋时，突然发现，在他的嘴角和脸颊上……似乎还残留着奶油和芝士的痕迹啊。

　　“那个，艾因大笨蛋……你过来一点。”

　　被突然叫到的马加虽然不明所以，但是还是将身体稍微向小萝莉身边靠了靠，而梅鲁则是干脆整个人都探过去，将粉嫩可爱的小脸凑到了他的脸前后，很小心地吐出了可爱的小舌。

　　“浪费食物……是很可耻的行为呦！”

　　当大脑一片空白的马加任由梅鲁的小舌在自己的面颊上一点点舔舐时，耳中就只传来了她有些软弱的声音。


伪终章之其七：不能浪费的食物（下）

　　“啊……这里也有供奉着盖亚大人的教堂呢！”

　　此时。教堂外面的广场上，五名衣着各异的美貌少女极其突兀地凭空出现在了喷泉的边缘。

　　因为是结缘之日的缘故，在少年少女们各自找到了心仪的对象后，自然是要找个安静又风景好的地方来倾吐衷肠，而在整个弥赛亚当中，最适合的场地除了海边，自然就是这片广场了。

　　因为远离喧嚣的缘故，宽阔的广场上显得异常安静祥和，铺设着平整的褐色砖石的地面上每隔不远处就设置着的，供人休息的长椅，则刚刚好被情侣们使用，颇为默契地一对占据一边，不会有人去不知好歹地坐到正中间。四周都是古典风格的尖顶式建筑，加上那座坐落在不远处，以大地神为信仰神像的小教堂，以及广场中央华丽的，用刻文魔法作为驱动，同时有五颜六色的能量光罩烘托出迷离气氛的喷泉，都让这里，成为了约会的最佳场所。

　　而沉浸在浓情蜜意当中的人们，自然不会去在意这五名少女突兀的出现方式。

　　“真是的啊……这样吵吵闹闹的日子有什么好玩的？”浑身穿着火红连身衣裙的少女颇有怨气地试图在地面上寻找着可供发泄的小石子。不过，很显然她的愿望落空了，因此，少女接下来将目标直接转移到了身边穿着淡青色同样款式长裙的短发少女身上。

　　“喂……怜，要不要出去找个地方打一架？这样子真的很无聊哎……”

　　“才不要。”名叫怜的少女温柔而坚定地拒绝了火红少女的无理要求，“蕾丝特，如今的你可不是什么战爵，而是一名普通的女孩子，真是……难道你就不能拿出像盖亚大人一样的淑女仪态么？”

　　一边说着，怜还一边故作姿态地竖起手掌，以“淑女的仪态”哦呵呵呵地笑了数声，眼神当中的挑衅却显而易见。

　　“该……该死的怜！大炎……喂喂！史缇拉！今天不是说好了因为穿便装所以不可以使用以太之力么？！”

　　总算在关键时刻反应过来的少女蕾丝特飞快地躲到了另外一名浑身素白的小巧少女身后，还冲刚刚伸出手指的，名为史缇拉的少女扒了扒眼皮。

　　“蕾丝特如果不会太过冲动的话，我自然会公平公正地处理接下来的事情。”史缇拉不以为然地瞟了她一眼，摇摇手指尖将跃动的电弧消去，“那么，盖亚大人，要进去教堂看一看么？”

　　“哎呀哎呀……总归就是那些雕得根本不像人家的木头像，而且还偏偏被钉在那个叫十字架的东西上……难道现在的人类都喜欢和那个笨蛋所说的那种叫……艾死艾姆的东西？”仍旧是一身淡雅的浅黄色衣裙，长发飘飘的大地神盖亚作为这一行人的领袖，轻飘飘地下达了指令：“我看大家还是去逛街好了，人类的那些小饰品……果然都是很可爱的东西呢。”

　　“附议。”雷云战爵史缇拉第一个出声表示赞同。

　　“我当然是全力支持啦，不过不知道蕾丝特……”疾风战爵怜轻轻拨弄了一下耳垂上新挂起的可爱耳饰，一边故意用旁边的几人都可以听见的声音嘀咕着，“因为耳垂太小而无法打耳洞……还真是可悲呢。”

　　“混……混蛋怜！一会儿看我去按照那个人类告诉我的办法，在耳侧打上一排洞！”蕾丝特暴跳如雷。却又眼巴巴地看着怜耳朵上漂亮的耳饰，暗暗下定了决心。

　　“虽然由以太之力凝成的身体不会畏惧疼痛……”一身素白的白银战爵帕蕾莉雅也终于开了口，她的耳朵上同样点缀着可爱的小课珍珠钉饰，“但是……那样子的话……似乎会被当成那种叫‘太妹’的人类……”

　　“我……我不管啦！不把怜压下去，这口气我怎么能咽得下！”

　　这一声愤怒的娇喝终于让靠近广场的数对你侬我侬的情侣惊疑地抬起头，不过，当看到眼前并没有什么人时，以为只是因为太过激动而产生了幻听的他们就再次沉浸在了甜美的爱情当中。

　　……

　　事情……为什么总是朝着这样的方向发展呢？

　　看着几乎完全同自己耳鬓厮磨的小萝莉梅鲁，感受着已经贴在自己怀里的，少女娇嫩的小身体，以及软乎乎骑坐在自己大腿上的小屁股，马加已经不知道该用什么语言形容自己目前的心情了。

　　虽然是结缘之日……可是少女们这仿佛串通好了一般，一个接着一个地送上门来的现象，只能用灵异来形容，而如今，这个灵异事件当中，又即将被写入浓重的一笔。

　　“怎……怎么了啊？”

　　似乎察觉到了马加身体的微微颤抖，感觉有些奇怪的小萝莉稍微仰起头，望向了正低头看着自己的少年。

　　“那个……嘴角的话……我自己擦掉就好了吧？”马加下意识地探出舌头卷了卷嘴角，不过，这样子的动作，因为距离极近的关系，反倒有些挑逗的意思。

　　“笨……大笨蛋艾因……”梅鲁总算是明白过来自己之前究竟是在做着怎样令人害羞的事情，这种直接凑到男性的脸上还用舌头舔舐的举动，不就相当于是在亲吻对方么？

　　可是，就算是这样子的举动，刚刚在她自然而然地做出时，心中却没有产生任何一点觉得这样子不好的思绪，这莫非意味着……

　　“该……该……该……该不会……”梅鲁结结巴巴地自言自语着，一边怯怯地仰起小脑袋看着这个长久以来一直被自己当成沙包打的大笨蛋，“……该不会……艾因的身体……是由食物组成的吧？！”

　　……虽然不知道为什么梅鲁会得出这样的结论来，但是，很显然，梅鲁这个小萝莉如今的状况有些不对头。

　　如今的小萝莉，面颊红扑扑的不说，坐在马加大腿上的小屁股也是一个劲儿地磨蹭着，而且虽然倚在他胸脯上的小手拼命试图推搡着让自己的身体离开，可是，不但没有了平时的力量，而且那种软绵绵的感觉反而不像是在推却，而是在……投怀送抱？

　　“梅……梅鲁，不要乱动啊……”马加拼命试图让自己克制住那蓬勃的欲望，不过，毕竟身体的反应是诚实的，在小萝莉柔软而富有弹性的小屁股不断磨蹭下，小马加已经悄然起身，毫无声息地将小萝莉今天所穿着的便装公主裙都顶得深深陷入了臀缝不说，还得寸进尺地一个劲试图进一步推进。

　　“艾……艾因……那……那是什么东西啊！”

　　梅鲁有些着慌，不只是因为自己如今的身体状况，而且还因为。当察觉到那强横地入侵到紧贴着她身体最私密部位的火热触感后，她的身体也突然变得一点力气也没有，就算是之前才刚刚吃了大量的食物，补充了大量的能量，可是，梅鲁仍旧仿佛是被饿了好几天一般，只能软软地将娇小的身躯伏在对方宽阔而温暖的胸膛上。

　　……不知道为什么……总感觉……好舒服呢。

　　在梅鲁的心底闪过这一想法的瞬间，连她自己都感觉到难以置信的惊讶。

　　“大笨蛋……艾因……放开……放开人家啦……”

　　虽然很享受这种被拥抱，被触摸，身体亲密接触时的感觉，但是，嘴里却偏偏要说出拒绝和反抗的话语，就连说出这番话的小萝莉自己，都不知道为什么自己会这样做，因为，她的心里明明就是不希望被放开的。

　　梅鲁的愿望实现了，因为，既然已经将肉送到某只大色狼的嘴边，那么，这只大色狼可不会轻易地就放弃掉难得的机会啊。

　　“喂……梅鲁，难不成……你也已经喜欢上了我吧？”

　　马加轻轻地在小萝莉的耳边倾吐着这样的话语，一边柔柔地用手掌轻轻摸索着来到小萝莉的裙底，隔着棉质小裤裤轻轻抚弄起她那弹性十足的小屁股来。而小萝莉此时，却是连一点反抗的力气都使不出来，只能任由这家伙随意施为，嘴里在发出轻呼的同时，也用略微带着些抱怨似的口气回答着少年的问题。

　　“大笨蛋……人家……才不会喜欢你啊……人家想要……啊……想要用铁球把大笨蛋砸到坏掉才对啊……”

　　马加用手掌轻轻将口是心非的小萝莉身体稍微托起一点，手掌则借着这个机会悄然划入了最后的防线，直接的肉体接触让小萝莉当即发出一声惊呼，身体更是猛地窜动了一下，可爱的小脑袋差点撞到马加的下巴，可是接下来，伴随着手掌的游移和手指的轻轻骚动。梅鲁的身体又在一瞬间就瘫软了下来。

　　“呜……食物是不许……不许反抗的……呼……好奇怪……”

　　梅鲁忿忿地用小拳头轻轻擂着马加的胸膛，可是她的反抗毫无力度可言，因此，马加也可以放心大胆地在这所空无一人的教堂里继续进行着自己邪恶的事业。

　　“梅鲁……是喜欢食物多一些……还是喜欢我多一些啊？”

　　一边这样说着，马加一边轻轻用嘴唇捻磨着小萝莉圆润的耳垂，呼出的热气喷在耳洞附近，让敏感而又娇羞的小萝莉浑身又一次不自觉地扭动起来，而这一次，因为有小马加在当中作梗的缘故，扭动时所带来的双重摩擦快感不但让马加舒服得倒吸了一口冷气，就连梅鲁的小鼻子也立即发出了一声极其暧昧的呻吟。

　　“大笨蛋艾因……人家……才不喜欢你这个家伙啊！人家……嗯……人家要把你当成蛋糕一样吃掉才解气……啊……”

　　轻轻把手指从小萝莉那虽然感觉娇小，但是实际上却已经绽放开来的成熟花蕊边缘抽出，马加轻轻地将还沾着黏湿花蜜的手指尖放在眼前，在教堂的超大号落地窗透过的阳光照耀下，莹润的液体反射着迷离的光芒。

　　“梅鲁的嘴巴……可不像身体一样诚实呢，所以……”

　　“咕啾……”

　　第一次贪婪地主动索吻，马加极其强势地将还有些没有反应过来的小萝莉那可爱的樱桃小嘴吸住，舌头更是瞬间就突破了阻碍，将还带有香甜奶油和浓郁巧克力味道的小舌轻轻席卷其中，舔舐着其上的香甜津液。

　　“咕……呜咕……啾……”

　　梅鲁的手掌无力拍打几下后就彻底沦陷在这热烈而又强硬的一吻当中，虽然拥有着小女孩的体型，但是实际年龄并不比马加小多少的她也拥有着少女的内心，也曾经憧憬过自己的白马王子，而当马加强势地将舌尖探入她的口中时，梅鲁终于发觉，这个自己平时总喜欢捉弄的大笨蛋，似乎……并不让自己的身体产生抗拒的感觉呢。

　　“这个大笨蛋……一定要吃穷他以示报复……”梅鲁的脑海当中在闪过这最后一个念头后，终于彻底沉沦在下面游移的大手和口中交缠的热烈快感当中。

　　“梅鲁的身体……好柔软……好可爱……”马加在终于放过了已经近乎失去意识的小萝莉，给了她呼吸的机会后，手上却仍然没有闲着，而是轻轻地从V字形的连衣裙领口探进去，轻轻地揉捏着仿佛还未绽放，只是凝结出一朵骨朵的娇小胸脯，用手指尖拨弄着那仿佛是最小巧的樱桃一般的凸起。

　　“大……呼……大笨蛋……呼……呼……这里……不会有人来吧？”梅鲁虽然已经完全陶醉在这让人迷茫的感觉当中，但是仍旧还存留着一丝清醒，虽然说做着这样子的事情已经很羞人，但是。小萝莉还是下意识地觉得，如果被人看到的话会发生更不好的事情。

　　“没关系的哦……那边……可是有着叫忏悔室的小房间。”马加暂时停下了手指的动作，将小萝莉软绵绵的身体整个以公主抱的姿态抱起，然后轻轻走向了那件本来是罪人用来向神父祈求宽恕的小木屋。

　　“可是……那是神父先生才可以进去的房间……呦……”梅鲁无力地眨巴着眼皮，享受似的在马加的胸口蹭了蹭后轻轻反驳，“人家……可没有做错事情呦……”

　　“没关系啦……”有了一上午的经历，马加如今也算经验丰富，自然懂得如何用简单的言语挑逗起少女心中最为深层次的叛逆快感，“这里……可是大地神盖亚的教堂呢……让盖亚姐姐……看着小梅鲁被我玩弄……梅鲁会不会感到很害羞呢？”

　　果然，听了马加这句话的梅鲁在慌张地看了一眼那矗立在教堂最里面的木质雕像后，立即拼命地把小脸埋进了他的胸膛，再也不向那边看一眼，仿佛这样子真的会被盖亚看到一切一般。

　　而马加，也借着这个机会，把梅鲁抱进了忏悔室，放在了那唯一的一张座椅上后将木门掩紧。

　　而接下来，在梅鲁无力的反抗下，马加轻而易举地就将小萝莉这身可爱的公主裙褪下，露出了里面仅仅穿着可爱粉红色花边小裤裤的娇嫩躯体。

　　不得不说，虽然梅鲁的年纪已经不小，但是身体却真的和小萝莉没什么区别，虽然线条流畅而优美，小屁股更是圆润翘挺，两条可爱的小腿还在拼命试图紧夹起来，可是，完全没有发育的身高和可爱的，只有微微隆起的小胸脯，以及那两枚同样娇小的粉嫩凸起，则是让马加感觉到了一种近乎异样的感觉。

　　“这……这就是推萝莉时会产生的负罪感么……”看着这副晶莹剔透的小胳膊小腿小身段，马加甚至有那么一瞬间觉得自己整个人都坏掉了，居然会对这样的小女孩产生肮脏的欲望。

　　可是……当看到小萝莉光洁的裂纹边缘微微泛出的那闪烁的光彩后，他总算是平静了下来。

　　“梅鲁的身体虽然还是小孩子……但是……这里已经完全是个成熟的少女了呦……”轻轻地用手指搓弄了两下裂纹的边缘，换来梅鲁的有一阵娇声轻吟后，马加干脆轻轻分开了梅鲁两条仿佛新鲜嫩藕一般的可爱大腿，然后轻轻地将脸凑到了那道裂纹跟前。

　　“好……好可爱……啾……”在轻轻地用嘴唇摩擦过那不但没有任何异味，反而有着小女孩独特身体气息的花苞时，梅鲁娇小的身躯一下子猛地挺直，声线更是在瞬间拔起，发出了只有真正成熟的少女才会懂得的，饱含暧昧和快慰的欢吟。

　　“呜……艾因……大笨蛋……要……要尿出来啊呜……”

　　尽管已经在希亚的身上经历过一次同样的情况，但是，当感受到梅鲁的身体当中涌出的那股温热的细流时，马加倒是在心里暗暗地感慨了一下。

　　“果然是希亚一手培养起来的副团长呢……就连身体都是同样的敏感……”

　　不过，尽管前面进行得十分顺利，当最后一步，也就是让小马加进入梅鲁的家里做客时，却遇到了一些意想之中却又在意料之外的小问题。

　　“呜……太大了啊！根本不可能塞得进去啊！呜呜呜……大笨蛋……不要再动了啊！”

　　两条小腿不停地拼命蹬踏着马加的面庞，小萝莉被初次进入的小马加弄得嚎啕大哭，虽然身体已经成熟了是没错，但是毕竟体型放在那里，这样的第一次，的确是让小萝莉感觉到了生命当中最为疼痛的一刻。

　　而到最后，小萝莉干脆恶狠狠地扑上身来搂住了这个大坏蛋的脖子，将锋利的牙齿狠狠地咬在马加的肩膀上。

　　“呜……大笨蛋……吃掉你……呜……报复……呜……”

　　……按照这种局面发展下去的话，马加觉得自己倒真有可能在把小萝莉彻底摆平之前被吃掉也说不定。

　　当然，不管怎么样，在大地神荣光的照耀下，弥赛亚的情侣们仍旧甜蜜地相拥，而这个专门为相互爱慕的男女所举办的结缘之日，也热热闹闹地进行着……


伪终章之其八：作为礼物的赠品（上）

　　“啦……啦啦……啦啦啦……咦。这条项链看起来很不错的样子？神马？！五十金币？！还是结缘之日挥泪打折促销价？！那个，店家，请看好我的口型：您妹！”

　　人逢喜事精神爽，精神爽那个精神爽，今天的马加，就赶上了不只一波的“喜事”。

　　嗯，这里说的喜事，指的当然是……咳咳，是那种人参四大喜里的喜事啦。

　　说起这个人参四大喜，其实马加上辈子就一直很有微词，什么久旱逢甘霖，什么他乡遇故知，神马金榜题名时，这三件事的局限性实在是太高，而且已经是很过去的过去式，而只有那最最重要的一件事——也就是马加今天数次经历过的美妙感受，才是全人类一直都深信不疑的大喜事嘛！

　　尤其是在刚刚，当马加活生生地吞掉了一只皮薄柔嫩，汁水充盈的……咳咳，这不是形容灌汤包，而是形容某名刚刚失身于他的少女……现在应该叫少妇了。当然，这名小少妇虽然一开始同样是气势汹汹，咬住的地方让马加到现在都还隐隐作痛，但是等到攻坚战完成后，剩下的打扫战场工作却还是要马加来完成不说，顺便还得把小萝莉送回家里去和希亚睡在一起……

　　不知道这一大一小两个少妇睡醒时发现如今的状况，会不会揭竿而起发动正义的后宫起义呢？因此，为了杜绝这一情况，在把自己的肚子和小马加都同时喂得精气神十足后，马加开始了今天最为重要，也是最最不能被遗忘掉的任务。

　　大采购！

　　按理说来，穷得叮当响外加身背数百万金币负债的少年根本没有这个经济能力去进行这么重大的任务，可是，申请冒险公会和冒险团的公款更是一件不可能的事情，因为马加要采购的，不是下次冒险任务的必备品，也不是什么重要的道具，而是……为少女们准备的，结缘之日的特别小礼物。

　　原本这项任务还只是马加为了讨众少女欢心，以防在结缘之日后继续每天过着惨无人道的日子，不过现在看来，这份礼物更是势在必行——对于刚刚沦陷的少女而言，在发现同时沦陷的还有其她同胞时，肯定会陷入大规模的暴走状态，而在这时候，没有什么比心爱的少年一份饱含浓情蜜意的礼物，以及一个深情慢慢的热吻更能让她们平静的了。

　　前提是……马加的礼物能够让所有人都满意。而且不会因为厚此薄彼而引发更为声势浩大的暴动……

　　“啦啦……啦啦啦……最好能用一枚金币买到看上去卖相好又分量足的礼物啦……”心情愉快的马加一边哼着歌，一边随意地从一路走来所经过的，专门出售用于情侣之间相互赠送的小饰品的摊位上拿起一件又一件的商品，问过价钱后又干净利落地放下，赠送一句“您妹”后扬长而去。

　　这份看起来仿佛是十足守财奴却又潇洒无比的作派，倒是让不少正为心爱的女孩子选购商品的可悲少年为止侧目，不过，接下来，在少女温柔的小手“帮助”下，耳朵陷入一个无限循环的发条式怪圈的少年们只能肉痛地拿出钱包，挂着悲痛的微笑将那价值不菲的珠宝首饰为少女装备上，以换取更多的好感度……

　　抛开这些可悲的，沦陷在爱情苦海当中无法自拔的少年不提，伟大的后宫之主，已经彻底告别处男的马加，已经在一家小到不成样子的摊位上，找到了自己想要的东西。

　　“啦啦啦……咦？这个看起来倒是蛮不错的样子哎……”

　　马加一脸欣喜地端详着由很普通的木质材料，磨得平整光滑后雕刻出各种可爱形状，然后在上面刻上字母的小型挂坠，虽然这家摊位是很小，而且看摊子的也只是一只小萝莉……不知道为什么。马加总觉得这只小萝莉看起来有点面熟。

　　“是……是艾因大姐姐哇！”正在专心致志地捧着一本小册子津津有味阅读着的小萝莉突然发现摊子上来了客人，结果刚一抬头，立即发出了欣喜的惊呼。

　　……会用这种特殊称呼来称呼马加的，除了萝莉军团的战士们，还会有其她人么？没想到出师不利，好不容易看到一件心仪的商品，居然还是熟人出产，虽然东西的确是很精致，看起来是用了小萝莉们不少心思，但是如果带这些小饰品回家，在送出礼物，你侬我侬时被小萝莉们揭了底，那后果可是会遭到华丽丽的天诛啊！

　　不过既然撞上了，马加也不好意思不掏钱，而且……最最让他肉痛的就是，虽然小萝莉的东西看起来很廉价，卖的却比刚刚的项链还要贵！

　　用小孩子的外表博取爱心和同情心，然后在不知不觉当中狠宰一刀……这种在异界已经算是极富创意的经营方式，让马加失魂落魄地付出了八十金币，当然，作为萝莉军团监护人，马加也得到了旁人难以享受的优惠——那就是从二十六个字母当中随意抽取另外一枚，买一赠一。

　　“啊嘞？！G？”马加看看被自己抽取出来的小挂饰，绞尽脑汁想了半天也没想出少女当中有谁的名字是以“G”开头的——格林达姆倒是有被想起来没错，不过以格林达姆和萝莉军团的内部关系，恐怕这样的售卖计划还是她一手制定的也说不定。

　　“难道……我就这么挂着这两个小挂坠招摇过市？”马加一脸无奈地看着另外一只手里晃得正开心的木质小挂饰，上面的大写字母赫然是“M”。

　　……嗯，马加必须要解释一下，这个M代表的是马加。而不是总受，不管怎么说，没有抽到“S”或者“D”他已经十分幸运了，虽然和G组合在一起仍然不那么招人疼……

　　“哎呀哎呀……还真是因缘际会的相遇呢。”

　　正一边继续逛着街一边四下张望的少年冷不丁听到耳边这个让他瞬间浑身酥麻的声音，吓了一跳的他刚一回头，额头却和想给他一个惊喜的少女碰了个对顶。

　　“哎呀！”两人同时哀鸣一声，双手抱头蹲下，马加固然是眼泪汪汪，以纯粹以太能量凝成身体的盖亚却也没好到哪里去，毕竟这样的能量实体化躯体也拥有着和身体完全一致的感觉。

　　“果然笨蛋人类就是笨蛋人类啊，这样子的事情也会发生。”蕾丝特摆出一副事不关己的样子，双手环在胸前，将饱胀的能量衬托得更加丰腴。

　　“喂，蕾丝特，你这句话可是把盖亚大人也牵连进去了哦……”气质截然不同的少女怜倒是透露出了极其淑女和贵族化的气息，不过嘴角的那抹坏笑却很好地体现出了内在的意义。

　　“从公平公正的角度来讲……盖亚大人和艾因人类都只是不小心。”史缇拉歪着头看着两个抱头相对面面相觑的少年少女半晌后，得出了自己的结论。

　　“艾因的目标……是盖亚大人的嘴唇……”

　　帕蕾莉雅的声音很小，但是也很清晰，而且不知道为什么，这看起来稍微有些荒唐的说法却让两个人同时忘记了疼痛，争先恐后地站起身来。

　　“啊……哈哈哈……今天天气不错哈……”马加摸着后脑勺试图以公式化对白转移话题。

　　“哎呀哎呀，帕蕾莉雅……能不能把刚刚的话再重复一次呢？”盖亚意味深长地微笑着望向了这个险些真的成功得逞的少年，一边轻轻地对帕蕾莉雅下达了命令。

　　“艾因……想要强吻盖亚大人。”帕蕾莉雅面色有些绯红。不过还是说出了自己的看法。

　　……完蛋了，人参完蛋了，难道自己在帕蕾莉雅的眼里就是这样一个人渣么……好吧，虽然是有些人渣没错，可是最少自己真的没有对帕蕾莉雅或者盖亚做出什么实质上的事情吧？！

　　完全不知道在方舟圣域里发生的事情实际上已经感同身受地传达到包括盖亚在内的神明和战爵少女五人组合当中的每一个人，马加仍旧只当成当初的事情是只有蕾丝特和他自己知道的小秘密——嗯，其实当初也是形势所迫，要不是蕾丝特那套情趣内衣……咳咳，是战爵连身铠太过诱惑，加上飞行姿势也实在是暧昧，马加也不会暂时性地陷入变身状态啦。

　　“那么。艾因……你有什么想对在下解释的么？还是说……你默认了？”盖亚一边继续用玩味的笑容，以及深邃的眼眸注视着这个明显有些慌张的少年，一边轻轻地拨弄着耳垂上刚刚买到的，让大地神都为之沦陷的可爱耳饰。

　　这个不经意的动作，让已经濒临绝境的马加眼神一亮。

　　“啊呀！盖亚大人的这对耳饰好可爱！”

　　……事实证明，对女孩子解释什么事情，只要赞扬她的品味就可以了。盖亚试图继续整蛊马加的攻势在这一句话之下当即化为无形，一双大眼睛都兴奋得眯成了一条缝，欣喜地回答：“哎呀哎呀……没想到艾因你的眼界也有同在下站在同一高度的时候呢，刚刚蕾丝特她们还说这对耳饰不好看来着……”

　　说实话，盖亚的品味的确不算如何好，这对明显只是用普通的水晶粗糙加工过，在阳光下闪烁着五颜六色光华的耳饰，如果非要说，那就是地摊货当中的水货，可是，既然盖亚大人喜欢，那马加可不会忤逆了这个女孩子的心思。

　　一边倾听着盖亚兴奋地为自己讲述这对耳饰是如何被自己看中，又是如何可爱如何漂亮，马加的眼神却已经落在这名说熟悉，却又有些陌生，说陌生，却又熟识无比的神明——现在则是一名普通少女的盖亚的面庞上，很显然，虽然拥有着大地神的身份，但是实际上沉睡了万年的盖亚仍旧只是拥有着少女心性，而且外表也十分可爱的女孩子而已。

　　“呼……既然艾因的眼光如此之高，那么，在下特别批准艾因接下来可以和我们一起逛街！”好不容易才兴奋地将自己的“心得”一股脑地说完，看到马加如同小鸡啄米似的虚心点头，盖亚心情大好下连前一阵子对这家伙那股莫名其妙的怨气都瞬间没了踪影，一把扯住他的胳膊，将手臂挽上后又回头对有些惊愕的四名战爵少女呼唤道：“还等什么啊？大家不是说要去选很可爱的小饰物么？”

　　“……可……可是……盖亚大人……”蕾丝特小脸红红地指指马加的手臂，在上臂的位置，盖亚那对柔软可爱的小胸脯正兴奋地因为胸口的起伏而磨蹭着，手臂的主人却早已经傻乎乎地连动都不敢动弹了。

　　“这有什么啊？刚刚看到的人类们不都是这样子在一起逛街么？”盖亚无所谓地摆摆手，“如果你们愿意的话。艾因不是还有另外一条手臂么？”

　　……说归说，别看蕾丝特平时如何大胆，但是在同马加经历了那次“可怕”的事情后，她就一直对这个少年有着莫名其妙的……畏惧？不对……期盼？也不对……总之就是十分复杂，复杂到见了他就想说话，但是却又想狠狠地揍他一顿的那种，在这样的情况下，少女怎么可能鼓起勇气去靠近那家伙啊？

　　所以，不管怜如何坏笑着怂恿，蕾丝特却一直紧抿嘴唇，打定主意，这次说什么也不靠过去，以防同上次一样能量紊乱的情况再次出现。

　　不过，蕾丝特不去，自然有人去。

　　“艾因……今天可要好好的一起逛街。”帕蕾莉雅悄无声息地来到了马加身体的另一侧，不过，少女的动作比起盖亚而言就要略微僵硬，而且竭力避免着鼓胀胀的胸脯同少年手臂的接触，不过，再如何小心，这种近距离的状态下，又是在人潮涌动的街道，无论如何都会有碰触到的情况，而每次被手臂和手肘轻轻地蹭在那娇柔的肉体上，帕蕾莉雅的面颊就会变得红润一分。

　　最关键的问题……往往是从最细微的地方产生的。

　　因为一直使用本源力量在弥赛亚各处随意传送的缘故，盖亚一直将四战爵同自己的心灵连接开关打开着，其实这样子并没有什么不好，毕竟四战爵都是由她亲手创造出来，在心灵上的相通可以让五名少女同时感觉到其她四人的喜悦，开心，以及兴奋的心情，每个人都开心的话，那就是五份开心交织在一起，这也是盖亚今天心情为什么这么好的缘故。

　　可是，当帕蕾莉雅满怀羞涩地倚在了马加的身边后，一切就开始向着诡异的方向发展了。

　　首先，虽然结缘之日里的确是大多数女孩子都会挽着心爱少年的手臂没错啦，不过那也只限于一对一，所以，当其她的少女们看到这个左手挽着一个，右手挽着一个，身后还跟着三个少女的少年时，一般都会以极其复杂的目光对这一队怪异的组合行注目礼——当然，少女们身边的少年目光通常都只会被那五个各擅胜场的美貌少女吸引而选择性地无视马加，从而换来耳朵软骨被发条式扭曲一千零八十度的下场。

　　而被这种目光注视下，就连盖亚也终于察觉到了一点不对头，面颊也随之开始变得有些绯红，与此同时，来自帕蕾莉雅那边一波接着一波的异样情绪却同时传达而来，让盖亚同样开始万分在意臂弯中的少年对自己胸脯的一次次碰触。

　　如果说最初只有帕蕾莉雅一个人的情绪，无法对其她几名战爵少女造成太大影响的话，那么，当作为主导的盖亚同样产生了这种情绪后，蕾丝特，怜和史缇拉的表情就开始产生了神奇的变化。

　　“讨……讨厌……这种感觉怎么又出现了啊！”

　　怜气愤地撅起小嘴嘟囔着，一边试图让自己的注意力集中在周围的摊位上而不是身体当中传来的那种奇妙感觉上，可是，越是这么想，她就越会下意识地去注意到那种偶尔传来的，在浓郁的害羞情感包裹下带着淡淡酥麻和愉悦的感觉。

　　而蕾丝特则是早已经满脸通红，作为第一次将这种感觉传达给众少女的主体，她对这种感觉的来源不可谓不深刻，可是越是这样，在再次体会到这种到达巅峰时足以让少女体内能量都陷入紊乱的愉悦快感时，蕾丝特的反应就愈加激烈，甚至连呼吸都变得急促起来。

　　史缇拉倒还好，仍旧能够保持着些许的冷静，不过如果靠近她一些的话，就会听到类似于“这……这根本就不公平啊……”的抱怨声。

　　原本的逛街变成了煎熬，这街……还怎么逛下去？

　　“都……都怪你啊艾因！”在终于按捺不住内心的焦躁使用了群体传送后，回到了自己房间的盖亚指着一脸讪讪的马加开始了哀怨的指责，“明明就可以好好逛街……为什么会出现那种古怪的感觉啊？！”

　　“可是……这和艾因的关系不大，是身体自己……”帕蕾莉雅小脸红红地在一旁试图帮忙马加一下，可是这番话反而又让盖亚的面颊变得滚烫了几分。

　　“不……不管怎么说，好不容易才有了的进入人类世界逛街的机会，被艾因给搅和了！你说吧！要怎么补偿在下？”

　　……一路上都沉醉在左右两边那软绵绵热乎乎触感当中的马加在盖亚的“谴责”当中好不容易才回过神来，眨巴眨巴眼睛疑惑地问道：“什……什么补偿？”

　　“补偿啊！”盖亚被这个后知后觉的笨蛋气得完全没了最初的神明风度，好听到让人沉醉的声音就算是在发脾气时仍然足以让人心神陶醉，“在下本来是打算再买一个挂坠来当成项链的链坠！现在……现在这种状况，究竟要怎么去啊？！”

　　“所以就说……到底是什么状况啊……”仍旧是一脸不明所以的表情，无辜的马加正嘟囔着小声抱怨，突然想起了一件事。

　　“盖亚的话……这个……怎么样？”从怀里掏出那两枚刻有字母的挂饰，马加将写有“G”的一枚随手递给了盖亚，“刚刚买到的，看起来……还算很可爱吧？”

　　“啊……啊？”盖亚愣了一下，随手接过了这个挂坠，看到上面刻有“G”大写字母的可爱木质挂饰，突然一下子变得结巴起来，“是……是……是送给在下的？”

　　“啊……没错！其实就是突然想到要给盖亚买一份礼物来着……哈哈……哈哈……”马加再次摸着后脑勺作无辜状，事到如今，可不能说这是买一赠一的赠品，既然盖亚看起来很喜欢这个挂坠的样子，那自己撒一个善意的谎言也没什么啦，“干脆……让我帮盖亚戴上好了……”

　　于是，盖亚呆呆地看着这个少年将自己脖子上的银质项链接下来，将挂坠串上后又带回去，而在这一过程当中，由于近距离的接触，少年身上那股好闻的气息，以及火热的躯体温度，却让盖亚不自觉地剧烈心跳起来。

　　“呯……呯呯……呯呯呯呯呯……”

　　盖亚的感觉几乎是在同一时间就传达到了另外四名少女的心里，而下一刻，五名少女的心跳，也在同一时间……极为同步地剧烈跃动起来。


伪终章之其八：作为礼物的赠品（下）

　　“哎呀哎呀！都说了这些事情不要管了啦！今天可是结缘之日啊玛利亚！难道非要让这些个东西在假期也缠着人家么？！”

　　城主府内。气呼呼的小萝莉格林达姆正拼命地用小脚踩踏着被丢在地板上的大叠公文，而一旁身穿秘书制服的玛利亚则只能一头黑线地在旁观望，一边小声地试图反驳：“可是……就算是这样……城主府的事务如果延误……”

　　“所以啊！玛利亚，今天的你也应该是在放假吧？！为什么还要在这里履行神马秘书的职务啦？！赶快给人家出去玩！出！去！玩！哪怕是去找那个大笨蛋艾因然后狠狠地骂他一句寡廉鲜耻也好啦！”踩了半天公文的格林达姆终于察觉到自己娇柔的小脚丫变得生疼，一边傲气地抬起小脚，让玛利亚帮自己穿好了袜子和鞋子，一边随手将因为气愤随手打开的翠绿色长马尾乱糟糟地重新扎好，“总之，就算是玛利亚被那个大坏蛋吃掉！人家也不会有任何意见啊！”

　　被格林达姆这一句话说得面红耳赤，玛利亚的脑海当中一瞬间闪过了之前曾经同某个大坏蛋交流，并且发生那一幕幕可怕的事情，性感的嘴唇哆嗦了半天，胸脯更是止不住地剧烈起伏着，好不容易才憋出了一句“寡……寡……寡廉鲜耻！”

　　不过，等到玛利亚回过神时，却发现格林达姆已经提着裙子飞快地翻过了城主府的门槛，清脆的声音也刚刚才在门槛另一边传过来：“就是这种气势啊玛利亚，以城主府的名义，去征服那个贪吃不擦嘴的大坏蛋吧！人家要出去找萝莉军团的小伙伴们一起玩啦！”

　　“什……什么啊城主大人？！可是这些公文……公文……”玛利亚俏丽而成熟的面庞被气得通红，恨恨地对着地面上散乱的公文发了半天呆后，突然也气呼呼地用高跟鞋跺起地面来。

　　“都……都……都是那个艾因·利奇曼！寡……寡……寡廉鲜耻！”

　　……

　　“啊……啊……啊啾！”

　　突如其来的喷嚏响让心头小鹿乱撞的盖亚稍微清醒了一些。在匆匆地移动步伐让自己离正在揉鼻子的马加距离远一些后，盖亚轻轻用手掌贴在了早已经变得滚烫的面颊上，另一只手则用两根修长的手指捻起了那写着自己名字大写字头的链坠。

　　“还有……那个人类的体温啊……”盖亚的心声毫不设防地同时传达到另外四个做出同样轻捂脸颊动作的战爵少女心里，而下一秒，几名少女又同时发出了一声极其轻微的哼唧来。

　　“艾因……”帕蕾莉雅面红之余，却又再一次以不符她性格的大胆言行发起了进攻，“吾……也想要同样的礼物。”

　　“呜……哈……哈？！”马加正在一边揉着鼻子一边抱怨着这种在大夏天还会热伤风的诡异现象，突然听到帕蕾莉雅的问话，先是一愣，随后脑海当中突然刷的一下陷入了一片空白。

　　糟……糟糕了！如今在场的可是有五个女孩子啊！自己只送出一份礼物的话……会不会被抱怨啊？

　　果然，在帕蕾莉雅的这番话过后，蕾丝特居然也气鼓鼓地开了口：“就是……艾因这样子会不会有些偏心啊？我可是要比盖亚大人认识艾因更早啊……”

　　“艾因……不公平。”史缇拉再次做出了公平公正的裁断。

　　“艾因这样子……会不会是在……表达着某种特殊的含义啊？”怜虽然也是小脸红红，但是却露出了可爱的笑容，一边看着马加手里那枚留下来的挂坠，“该不会……这是只有两个人才可以拥有的……特殊道具吧？”

　　“哪……哪有啊！”

　　盖亚和马加几乎是异口同声地开口反对，不过，当这诡异的同步出现的同时，两个人又都急忙收声，盖亚更是以极其不符身份和形象的动作，用小手紧紧捂住了可爱的小嘴，以避免再次发生同样的状况。

　　“这个……其实……那个……呜……这种情况究竟让我怎么解释才好啊？！”

　　马加已经急得快要哭出来了，要知道，这四个战爵少女可绝对没有想象当中的好对付，不要去说平时为人稍显古板，特殊情况下却意外大胆的帕蕾莉雅，还有曾经和自己有过亲密接触的蕾丝特，就连打着公平公正旗号的史缇拉还有腹黑属性丝毫不弱于任何女孩子的怜。随便拿出一个都足以让马加头痛万分，而如今，还要加上一个双手捂嘴，大眼睛却忽闪忽闪等着自己给出解释的大地神盖亚。

　　……这……这究竟是怎么样的一个局面啊？为什么自己又会陷入到这种可怕的场景来啊？

　　眼看着五名少女复杂的目光交织在自己的身上，可怜的马加终于在丧失理智的情况下做出了“公平公正”的举动。

　　“喂……帕蕾莉雅。”

　　“嗯……艾因，叫吾……何事？”

　　“啾！”

　　在帕蕾莉雅毫无防备的情况下，马加干脆利落地吸住了少女的淡银色唇瓣。

　　少女在刚刚被强行拥住时，身躯下意识地轻震了一下，不过，当意识到发生在自己身体上的事情后，少女僵硬的身体开始变得发热，柔软，任由自己的肉体紧密地同这名不经同意就做出这样事情的少年贴合在一起，任由他肆意吸吮着自己淡雅而冰凉的嘴唇，两只小手却一时间找不到放置的位置，最终，只能勉强悄悄从后面绕过少年的背部，搭在了他的肩头上。

　　下一刻，马加轻而易举地挑开了少女并不牢固的关卡，成功地攫取到了静静等候着这一刻的柔滑小舌。

　　“呜……”在小舌同对方纠缠在一起的一瞬间，帕蕾莉雅发出了似是痛苦又似是幸福的轻声呻吟。白皙的皮肤一瞬间一直从脖颈红到的耳朵根，鼻腔里无意义地哼哼着，却是心甘情愿地任由对方吸吮着自己口中的津液来。

　　“呜……”

　　这仿佛叠在一起的回音似的轻吟，却是旁边的其余四名少女，包括正捂着小嘴不敢出声的盖亚一起发出来的，来自帕蕾莉雅心中的，超乎寻常的愉悦感觉和强烈的刺激电流，也同时席卷了她们几人，感同身受下，就仿佛是马加的舌头同时在她们的口中搅动，翻滚，贪婪地吸吮，索求一般，这种强烈的刺激感觉，让根本没有体验过这人类最为炽热和亲密接触的少女们在一瞬间就彻彻底底地沦陷其中。

　　“啾……呼……”缠绵的热吻总算结束，当少年和少女的嘴唇分开时，因为吸吮而变得紧贴的嘴唇居然还发出了一声极其轻微的“啵”的脆响，这让本来就羞涩难当的帕蕾莉雅连紧紧闭合的双眼都不敢睁开了。

　　可是，马加要做的事情，还不只是这样……

　　“史缇拉……那个……公平一点的话……这样子应该可以了吧？”

　　对这个平时并没有太多交谈，不过也算相互熟悉的少女，马加采取了单刀直入的攻击方式，大手攫住对方似乎想要退缩的小手，将少女早已经软弱不堪的躯体扯入怀里，然后霸道地再次占有了这四战爵当中最为崇尚公平公正的少女纯洁的初吻。

　　“哔哩……哔剥……”史缇拉在被强行吻住嘴唇时，本来手指尖已经下意识地划出一道淡蓝色的电弧来，可是接下来，短时间内连续遭到比最为猛烈的电流更加强烈的感觉冲击，再加上从心灵相通的帕蕾莉雅那边传来的。浓郁的爱意和幸福感觉，内外交攻下，终于让这名无辜的少女也沦陷在了推土机马加的魔爪……咳咳，是魔吻下。

　　最坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的，从帕蕾莉雅同马加开始接触的那一刻起，似乎就注定了四战爵少女彻底沦陷的结局，而最终导致这一结局的，反倒是作为四战爵主导者和创造者的盖亚，这一点，却是连盖亚自己都没有想到的。

　　羞涩，幸福，惊恐，愉悦，疑惑……五名少女五种心情的复杂交缠，让这一吻所带来的刺激强烈到难以抑制的程度，甚至当马加轻轻地松开这名少女，转身将踉跄着试图逃跑的少女怜也拥入怀里时，史缇拉已经几乎当场瘫软在地上了，而那淡紫色的长裙前面，更是隐约透出了淡淡的湿痕……

　　“怜……我可不只是……对盖亚一个人抱有企图哦……”

　　在这样的话语攻势下，可怜的疾风战爵少女终于自食苦果——虽然心中仍旧有些惶恐，可这青涩的果实品尝起来却格外地香甜。尤其是当心中已经充斥着对这家伙的各式感情时，明明谈不上真真正正的，男女之间才会有的喜欢，少女却宁肯强迫着自己去喜欢上这个喜欢做坏事的人类。

　　“该不会……其实自己早就已经对这个人类有某种方面的臆想了吧？”小舌无力地被少年彻底掌控着，怜的心底，突然想起了上一次在方舟圣域时所发生的那件让她至今难以忘怀的经历来。

　　是这样么？

　　当这一想法传达到蕾丝特的心中，疑惑的蕾丝特，最为粗枝大叶和不谙世事的蕾丝特，却突然仿佛是开了窍一般地明白了一件事情。

　　“原来……那就是只有人类相互爱慕的男女……才能做的事情啊？”

　　“那么……那样子的我……似乎……也并不讨厌这个人类啊。”

　　心怀这样的想法，蕾丝特作为四战爵当中的最后一人，也是四战爵当中第一个和马加有着亲密肉体接触的女孩子。在马加轻轻地向她伸出手掌时，干脆整个人埋身扑进了他的怀里。

　　四战爵……本来就是一体的，虽然性格不同，想法不同，但是，四战爵的心灵却是相通的，这也意味着……四名少女要么根本不会有所谓的爱情，如果有……那就必须是四人份的才可以呢。

　　火热火热的唇瓣，火热火热的香舌，以及少女火热的娇躯，同怜完全不同的风格，让彻底放开的蕾丝特带给了马加宛如烈火一般奔放而热烈的享受，当然，已经经历了其她三名少女所传递来的愉悦感，蕾丝特的这最后一名，却相当于同时享受着四人份的浓情蜜意，当深浓的一吻结束时，少女突然娇吟一声，身躯猛地一震，裙摆下的两条双腿更是拼命地试图加紧，可是，这样的动作仍旧无法阻止猛烈来袭的快感在到达巅峰后彻底爆发出来。

　　与此同时，其余的少女们，包括一直脸红心跳地观察着这一切的盖亚，也在同一时间被这四人份的快感强行送上了巅峰，五名少女的莺啼婉转，组成了一曲完全由身体和精神上的双重愉悦所充斥着的优美歌声。

　　“怎……怎么了啊？”

　　搀扶住身体已经彻底瘫软下去的蕾丝特，马加惊愕地看着房间当中其她几名同时瘫软下去的少女，一时间有些不知道发生了什么事情。

　　“笨……呼……笨蛋……到现在还没明白么……”

　　盖亚幽怨的声音仍旧带有让人浑身酥软的特性，而且，带着浓浓春意的这个声音，同样也有着让少年春情勃发的作用：“四战爵……和在下……本来就是一体的……所以……彼此之间的感受……也可以被彼此感受到呢……”

　　“哈……哈？！”虽然有些听不太懂，但是，听到“彼此的感受可以被彼此感受到”这句话后，马加突然想起了自己从方舟圣域回来后，一直没给自己好脸色的盖亚……

　　原来……是这么回事啊！难怪当时史缇拉和怜会露出那样的表情，难怪大家都会从天上掉下来。原来……原来……

　　“笨……笨蛋人类……终于知道这都是你的错了么……”怀里的蕾丝特仿佛还觉得有些不甘心，不过已经沦陷了的话，现在再说这些似乎也起不到什么作用，于是，化怨气为力量的她也只能狠狠地在马加的肩膀上狠狠地咬上一口。

　　巧的是……这一口咬中的，刚刚好是那块之前被某把马加当成食物的小萝莉百般蹂躏的区域。

　　“嘶……”马加倒吸了一口冷气，不过，虽然疼是疼得痛彻心扉没错，这种情况下他可不能叫出声来，要不然的话……原本已经到了下一阶段的五人好感度恐怕又要从头攒起了。

　　“总……总之，我送给盖亚一件礼物，也送给你们四个每人……咳咳，现在看来应该是每人四人份的礼物，这样子的话应该算公平了吧？”马加在小心地将几名浑身无力的少女搀到床上摆成一排后，这才轻轻松了一口气，“虽然……虽然是有些过分啦，不过实在是被你们逼到没办法了哎……”

　　“……这……这根本就不公平啊……”

　　“就是……我想要的明明是实在的礼物……”

　　“艾因……H。”

　　“不过真的有点小舒服……哇！”

　　狠狠地拧了一把口无遮拦的蕾丝特，盖亚有气无力地用哀怨的声音提出了抗议：“这……这对在下根本不公平啊……为什么明明有收到礼物的在下还要承受四人份的感觉啊？”

　　“哈？”本来以为自己已经做到尽善尽美的马加惊诧地看着板起小脸一本正经提出抗议的，拥有着大地神身份的少女盖亚，如果信仰着这位慈和仁爱神明的人们看到他们心中伟岸的神明居然会露出这种娇嗔和满含春意的表情的话，恐怕会惊讶得连眼珠子都掉出来吧？

　　“所以……至少……也让在下报复一下这四个不忠实于创造者的战爵属下……啊……”

　　说话的声音越来越小，到最后，盖亚干脆深深地把头埋进了自己大小刚刚好的胸脯里，活像见了害怕事物的鸵鸟一般。

　　不过，好歹马加算是明白了她的意思：说白了，就是想要索吻而不愿意直接说出来嘛。

　　这点小事自然是不值一提，而且，如今仅仅是吻的话，恐怕已经不能满足马加了——当然，就算马加想放弃，这时候的少女们，可是不会轻易地让这个用坏开头诱使她们露出这副模样的家伙逃走啊！

　　接下来的事情自然是顺理成章，小媳妇马加羞答答地在五名虎视眈眈的神明面前脱下了衣物，当然，小马加作为主要出场人物再次受到了追捧，甚至蕾丝特还在马加恶趣味的怂恿下，好奇地凑上去小心地用舌头舔了几下，结果自然是换来了喷薄而出的蘑菇孢子。

　　“那么……要从谁开始呢？”

　　一脸邪笑地看着眼前横陈的五具光洁溜溜，各擅胜场却又同样完美无比的少女娇躯，胸部最大的自然是蕾丝特，身材最苗条的是怜，身材看起来最为娇小的帕蕾莉雅曲线却最为玲珑，至于史缇拉，则是有着最为完美的臀部曲线。

　　而盖亚，虽然无论那一点都不是最优秀的，可是综合在一起看起来，却更趋近于完美这一概念，就好像多加一份或者减去一份都会产生瑕疵一般，圆润流畅的线条，起伏延绵的曲线，以及光洁莹润的少女谷地和粉嫩可爱的水蜜桃，都让人有心旷神怡的感觉。

　　“五个人都很可爱啊……”马加颇为为难地端详了半天，最终在几名少女哀怨难以久待的目光当中，断然下了决定。

　　“哎呀哎呀……反正你们五个随便哪一个被推都一样，干脆就猜拳好了？”

　　“不行！”五名少女异口同声。

　　很显然，如果马加不作出这个决定的话，这最后的一步，还真就不好走下去。

　　在少年艰难的抉择和神明少女们不依不饶的娇嗔当中，愉快而又让人难以取舍的结缘之日，仍旧在紧锣密鼓地进行着呦。


伪终章之其九：迷途猫和定制抱枕（上）

　　“寡廉鲜耻！”

　　玛利亚满面怒色。一个人漫无目的地游荡在人潮当中。

　　实际上，并不是玛利亚不愿意按照格林达姆的指示去好好地享受这一天难得的假期，而是……一直以成为最优秀的城主秘书为目标，生活当中的一切都与工作挂钩的她……根本不知道如何在这样的环境里玩乐。

　　学习上古文字，是为了更好地帮助城主寻找重要资料和文献，学习刻文，是为了让城主府的防御能力和防范能力提升，甚至就连穿上这身本身已经十分开放的白领秘书工作服，也是之前的秘书前辈特意提点自己这样做，说是比较容易讨得城主大人的欢心……

　　……如果不去考虑这一代的城主其实只是一只八岁小萝莉这样的问题，其实这个建议还真是成为最佳秘书的极为关键的一点，当然，玛利亚自己是不会清楚上一代城主是否有作风问题或者这样的衣着当中隐含着何等的暗示的。

　　如今的女秘书，满心的怒火都只是为了某一个不但将原本乖巧听话的城主大人——虽然只是偶尔翻翻门槛玩玩离家出走——拐带成了坏孩子，而且还对自己做出各种各样可怕的事情——一想到这一点，玛利亚就情不自禁地想起被某人压在身下的情形。

　　虽然心里越想越气，但是玛利亚唯一能做的，却只是气呼呼地再补充上一句“真是寡廉鲜耻！”

　　“啊……啊啾！”

　　奇怪……这个打喷嚏的声音好像有些熟悉？

　　玛利亚疑惑地试图辨别出声音传来的方向，不过在人头攒动的街道上试图做到这样的事情，就算是再如何精明干练的秘书前来也会有无比的难度，而且。为了惩罚自己居然会把这个很可能只是普通路人的声音联想到某个家伙身上，玛利亚再次恨恨地抿着嘴唇嘀咕了一句“寡廉鲜耻……”。

　　“啊啾！……今天是怎么了啊……为什么会一个劲地打喷嚏呢？难道真的是着凉了？”

　　这一次……玛利亚可以百分之一百二十地确认，那个正揉着鼻子一脸悻悻地从自己身边擦肩而过的混蛋……就是自己要找的那家伙无误！

　　“艾因……利奇曼！”

　　这仿佛是从地狱当中苏醒的恶魔返回人世时发出的渗人声音，让马加本来就疑似热伤风的身体又猛地打了个冷战。

　　“好像……有被什么不干净的东西盯上了的感觉？而且听声音……”

　　马加下意识地缩缩脖子，默念了几句“祥瑞御免家宅平安”后，又一次轻快地迈起步伐，反正就算是恶鬼前来报复，如今这里人多生气重，又是大白天，该不会现在的妖魔鬼怪都已经不怕什么阳光大蒜十字架了吧？

　　“你说……谁是妖魔鬼怪？”

　　这个声音……真的好像是……该不会……算了，眼不见为净，马加觉得，这种时候的话，装作没有听到其实是最好的选择。

　　当然，前提是化作厉鬼前来索命……咳咳，没那么严重，不过说算账倒是不错，总之，马加下一秒就感觉到，自己的衣领已经被死死地揪住了。

　　“艾因·利奇曼！”

　　“啊……哈？！怎么好像有人在叫我的名字呢？”当机立断，马加立即当成自己刚刚耳朵里被塞了大团耳屎一般狠命地用小拇指掏了掏，这才故作惊讶地回过头惊讶道：“哎呀哎呀！这不是尊敬的城主府女秘书玛利亚小姐么？秘书小姐你好，秘书小姐再见……”

　　话音未落，马加已经准备开溜，不过出乎他意料的是，似乎所有少女在对上他时，都会形成百分之一百二十的力量压制……

　　“那个……我说。玛利亚，有什么话好说啊……为什么要突然揪住我的衣领啊？”见逃跑事不可为，马加又发动了语言攻势，声情并茂地用闪闪发光的无辜眼神望向了玛利亚，“这次我一没弄破你的衣服二没把你压在身下，难不成就连遇到你都是我的错？”

　　……马加的超低存在感只有在这时候才能体现其使用价值，如果被周围单身的男同胞听见这个才刚刚达成十人斩的混蛋居然对拥有超长美腿和超大胸脯的眼镜御姐说出这样的话来，恐怕掐死他的心都有了。

　　而玛利亚不出意料地被这家伙的一番话说的满脸通红，张张口想要反驳，却发现自己除了满肚子莫名其妙的怨气外，实在是没有什么理由找他的麻烦，最后这一肚子怨气也只憋出了一句重复了无数次的话来。

　　“寡……寡廉鲜耻！”玛利亚黑框眼镜下的大眼睛瞪得老圆，看样子恨不得用眼神就将这个混蛋当差诛杀，不过，这样的近乎于娇嗔的表情落在已经不再是初哥的马加眼里，反倒颇有赏心悦目的感觉。

　　“可是……现在明明是你在揪着我的衣服不放哎……为什么又是我？”马加自认自己这次绝对没有做什么值得批斗的事情，底气自然也足，理直气壮地梗着脖子反驳，很显然，他的反驳终于起到了效果，玛利亚也总算察觉到这样的举动有些不妥。触电似的缩回了手，面颊也扬起了一点淡淡的红晕来。

　　既然玛利亚已经放手，马加自然继续悠然自得地准备继续进行餐后散步——刚刚一口气吃掉五个，对马加的体力也是很为考验，所以如今的他也需要养精蓄锐，以图再起……咳咳……再起战火？总之，反正这个世界也没有免战牌一说，而且有着霜叹在，无论是一个十个还是大家一起上，马加都有信心应付得来……

　　不过马加的步子还没等迈开，衣襟居然又被扯了两下。

　　“喂……喂！”玛利亚本来因为刚刚的事情，声音也变得很没底气，不过接下来她马上反应过来，一向处于主导强势地位的自己可不能这样软弱，于是，又将声音在半路拔高了八度，“艾因……艾因·利奇曼先生，能不能……能不能……”

　　“哎？玛利亚你原来是有事啊……”马加总算是明白了，难怪这个女秘书一见面就气冲冲地揪住自己的脖领子，现在看来，估计不是迷路了就是和格林达姆走散了——有了霜叹和厌夜作为先例，马加丝毫不怀疑城主府女秘书又或者城主大人就不会迷路……

　　不过，接下来玛利亚的话却让马加大吃一惊。

　　“艾因先生……能不能……请你告诉我，今天的话，究竟要到哪里去……才好玩？”玛利亚羞得恨不得把衣服整个蒙在头上，本来她是说死也不想问这家伙这样的问题的，不过，既然走了这么久都只碰到他一个熟人，而且时间也已经不早。想去找城主大人肯定只是不切实际的幻想，这么看来，还不如试着……去按格林达姆的说法，好好的逛一逛。

　　可是，问题就在这里，玛利亚虽然熟悉弥赛亚的每一条街道，每一片城区，甚至这个结缘之日的区域规划当中还有她的出力，但是说到好玩的地方，她却完全没有头绪！

　　“哈？”马加一脸惊疑地看着眼前虽然看起来窘迫不已，但是表情却十分郑重其事的女秘书，他虽然想到玛利亚会提出诸如“帮忙找到格林达姆”或者“带自己回城主府”这样类型的护送或者寻人任务，但是，出乎他意料的是，玛利亚居然将这两个任务合并成一个，并且……这个任务听起来好像不只难度很高，当中还有隐藏要素！

　　在这个结缘之日里，一名少女含羞带怯地对少年提出“请带我到好玩的地方去！”，这意味着什么？

　　约会！约会啊！

　　可是……好像这次的约会对象很奇怪吧？！为什么连玛利亚也在不知不觉当中沦陷了啊？还是说……

　　“那个……玛利亚……你该不会……真的上次被碰了一下后……就怀孕了吧？”

　　一定是这样没错！马加的内心里已经百分之一百二十的确定了这一点！除了怀孕，恐怕没有能让这名古板的女秘书就此妥协，并且主动提出邀约的事情了！

　　……当然，当着女秘书的面说出这样的话，就要有着再次体验濒临死亡感觉的觉悟。

　　“混……混蛋！无耻！寡廉鲜耻！”玛利亚好不容易才克制着让自己没有真的把这家伙当街掐死——已经发展到这种地步。如果再不让这个口无遮拦的混蛋带着自己去城内游玩，连她自己都不会甘心！

　　让女秘书再鼓起勇气对另外的人说出这样的话？玛利亚恐怕真的会羞愤致死啊……

　　“咳……咳咳……总……总之……”马加也总算是在奈何桥边公费旅游了一圈归来，一边拼命呼吸着久违的新鲜空气，一边试探性地开口，“总之……玛利亚你就是因为工作太久的缘故，所以不知道要如何逛街和玩耍吧？”

　　“就……就算知道也不要说出来啊！”玛利亚再次气鼓鼓地挥舞起了十字纹暴起的小拳头，吓得马加恨不得把脖子缩得只有一根手指的宽度，防止再遭毒手。

　　不过仔细想一想的话，马加倒是觉得这件事已经超出了自己的想象能力范畴：试想，女性喜欢逛街几乎是和男性喜欢漂亮的女性一样，属于种族……啊。是性别天赋，而像玛利亚这样，基本整天都忙于公务，二十四小时也不出城主府的女孩子，在上辈子的称呼是……

　　呃……马加发现，自己似乎在遥远的异世界也找到了宅属性的同好呢，当然，只是这名少女如今还没有发现自己那潜藏着的能力而已。

　　想归想，对于已经在短短半天时间内逛了大半个弥赛亚，并且顺便成功攻略了半数后宫的马加来说，想找到一个好玩的地方还是很简单的，虽然比较重头的戏码要么就是赶在中午前结束，要么就是要到黄昏时才开始，不过，如果只是逛逛街的话，还是很简单的。

　　“这样的话……玛利亚有没有什么特别喜欢的东西或者事情呢？”马加例行公事一般地对少女开始了调查，“如果有这方面的要求，在寻找目的地的方向上就会更加明确哦。”

　　“可……可是……可是……”玛利亚再次吞吞吐吐了半天，毕竟作为女孩子的爱好，马加这样冒昧地问出来是会很让人感到突兀的，不过，有着“有利于寻找目的地”这个大前提，玛利亚最终还是说出了自己平时最为喜欢的事物来。

　　“抱枕……和毛绒玩具？”虽然早就已经有了心理准备，但是听到如此“萌化”的爱好，马加还是忍不住以手捂脸，虽然弥赛亚这里的确是有卖这样的东西没错，不过……让自己陪着玛利亚到那种地方……

　　“好……好了啊！带你去就是了，请不要再用这样的眼光看着我啊！”看着玛利亚仿佛是迷途的小猫一般迷茫而伤感的眼神，马加实在是抵受不住这种攻势而败下阵来，迈起大步准备朝着自己记忆当中的那个方向前进。

　　因为存在感薄弱的缘故，马加在人群当中的行进可以说是如鱼得水，不过玛利亚却感觉分外的艰难，原因就在于她的那双高跟鞋并不适合在这种状态下进行快速的行走动作，眼看着马加几步就要消失在人海里，少女急切的心情促使她不得不做出了一个捞取救命稻草的动作……

　　她一把抓住了马加的手掌。

　　突然感觉到手心里的温度，马加先是一愣，不过。这样的事情在他看来其实是很平常不过的，上辈子还在幼儿园时就已经每天同小萝莉组队牵手过马路，小学时更是每天和最讨厌的女孩子拉手跳集体舞，而且在这种情况下，就算玛利亚不拉住自己，恐怕过一会儿自己还要费更大的力气回头寻找这个可怜巴巴的迷途猫……啊，是迷途女秘书。

　　不过，玛利亚的感觉，却和马加截然不同。

　　这辈子第一次做出了主动拉扯男性手掌这么大胆和开放的动作，在手掌紧贴处所传来的热度和微微的湿润感觉顺着反射线一直传达到大脑当中时，少女一时间陷入了片刻的茫然。

　　“我这是……在做什么啊……”玛利亚已经不敢去想接下来将要发生的事情了，甚至如今，那句“寡廉鲜耻”的台词，也只能暂时性地留给自己使用了。

　　少年少女手牵手穿街过巷，这样的组合在今天并不少见，不过，像马加和玛利亚这样，一个在前面奋力挤开人群，一个在后面低着头小心翼翼亦步亦趋，倒是像极了情窦初开的初恋情侣。

　　不过，玛利亚的羞涩和窘迫也仅仅存在了这么一段时间，很快的，少女的本能就彻底地压制了内心的彷徨，尤其是热热闹闹的街道集市更是让少女无限次地驻足停步，欣喜地一次又一次地拿起一件件商品看了又看，每一件都是同样的爱不释手，最开始还是马加拉着她艰难前进，到了后来，干脆变成玛利亚拖着马加东看西看，最为可怕的是，马加发现，玛利亚虽然明显是处于无意识的逛街状态，但是距离两人的目的地却越来越近。

　　“我这是……又释放了一个可怕的魔物出来么？”满脸惊恐地看着在逛街状态下变身超级女秘书，以弥赛亚未来十年宏观经济调控这样的理论展开强势杀价的玛利亚，马加突然感觉……自己这一次可能真的是为弥赛亚人民带来了莫大的灾难。

　　“好啦好啦，艾因，不要再发呆了，你所说的地方究竟是在……哈！看到了！”在将满脸迷茫的商家彻底攻击到精神崩溃后，玛利亚已经发现了自己这次前来的主要目的地：一个挂满了布偶外加现场定制抱枕的可爱摊位，而这样的摊位在接下来几乎占满了整整一条街——实际上，这个提案在当初格林达姆提出时玛利亚还曾经提出过严正抗议，现在看来，真正的受益者反倒是这个已经彻底忘记了自己之前窘迫状态的女秘书啊。

　　“哈啊……小兔兔好可爱！艾因你看这个怎么样？”玛利亚幸福地用面颊揉蹭着一只纯白色的毛绒长耳兔，而马加如今的表情，就跟可怜的小兔子那天然呆的可爱外表一模一样。

　　少女的眼镜不知道什么时候已经被摘下，头发则披散在了身后，虽然穿着和现今的气质完全不符的职业装，但是，现在的女秘书看起来却格外地年轻而有活力，尤其是当用脸颊磨蹭可爱的毛绒兔时，流露出的那种只有最可爱的少女才会拥有的迷人气息让马加都陷入了长时间的失神。

　　“好……好可爱……”艰难地从喉咙里挤出了这样子的回答，就连马加都不知道自己究竟是在称赞毛绒兔，还是在称赞玛利亚本身。

　　而接下来，玛利亚以旋风一般的速度和强势到让所有商家为之战栗的气势，几乎将整条街道上所有摊位的镇摊之宝都扫荡一空——这些东西如今自然是被堆成一对，用包裹皮包起来后抗在了悲催的苦力少年马加身后，虽然早就应该想到陪女孩子逛街无非是钱包加苦力的工作，不过这种高负荷的工作实在是让少年心力交瘁。

　　“这位漂亮的大姐姐！如果想要最最可爱的抱枕，可以和一起来的大哥哥一起去用最最先进的假学科技投影，制造出只有两个人才会拥有的抱枕哦！”

　　正当马加无力地锤着在少女们的连番攻势下都毫无压力，却被一大包公仔压酸了的腰，耳中却意外地再次传来了熟悉的萝莉音。

　　果然，放眼望去，正在极力地鼓动玛利亚去购买抱枕的，也是萝莉军团的小战士，而且看样子……似乎还把双子星上曾经让马加觊觎不已的刻文成像技术拿来做生意，很显然，这一次的行动是得到了天才科技萝莉外加萝莉军团科技顾问的厌夜支持。

　　玛利亚显然颇为意动，二话不说就拖着马加进入到摊位一旁专门用来“制造映像”的店铺里，在飞快地进入到房间，并且将房门紧闭后，玛利亚好奇地摆弄了由客人自主操控的“假学科技投影设备”半天，一边疑惑地开口呼唤道：“艾因……快来帮我看看这东西要怎么……啊！”

　　可怜的女秘书现在才发觉，自己居然不知不觉地……在潜意识当中……默认了小萝莉的那句“和大哥哥两个人才会拥有的抱枕”的话！

　　而当少女注意到被自己一直拉在手里，到现在也没有放开的，属于身后苦力的手掌后，更是彻底地陷入了石化状态。

　　“完……完了……和……和艾因拉着手走了这么久……这次一定会怀孕的！”


伪终章之其九：迷途猫和定制抱枕（下）

　　有光即有影。

　　尽管今天的弥赛亚沐浴在火热的骄阳之下。可仍旧有着不为人知的偏僻角落，也不是所有人都会加入到这场欢庆当中来。

　　此时，在一间外观豪华的服装店后墙处，两个周身笼罩在阴影当中的猥琐身影，正在争先恐后地为争抢一个身位而展开了激烈的争吵。

　　“这个地方明明是我发现的！”

　　“就算是你发现的，但是这个位置是我先占好的！”

　　“客随主便才是真理啊！”

　　“可是我今天偏偏要反客为主啊！”

　　“口胡！今日便要将你这个好色老头轰杀至渣啊！”

　　“蘖蘖！这一击就给我败吧！”

　　两道黑影虽然嘴里说出的话不伦不类，声音更是仿佛蚊子哼哼，不过，手脚上的功夫可是丝毫没有闲下来，沉闷的交击声响不绝于耳，却仿佛被什么东西凝固住了一般，无法透过空气传达到其他的地方去。

　　很显然，这正在交手的二人，实力上都已经达到了一个极高的程度。

　　而这两个明显是属于这块大陆上强者阶层的黑影，在这个结缘之日里，不去尽情地玩乐，而是在这里争执些什么呢？

　　这一个问题……接下来就会变得昭然若揭了。

　　当两名“宿敌”正打得如火如荼时，伴随着一道突兀的波动，又一个浑身墨黑的影子已经悄然出现在了两人身旁。

　　“找到了……呢。”

　　少女的声音并不悦耳，却能给人带来平静和祥和的感觉，可是。这样的声音落在两人耳中，却仿佛晴天霹雳一般。

　　“小……小流亡！你怎么会到这边来啊？哈哈……哈哈……”刚刚被叫做老头子的，实际身份是盗贼公会会长兼盗贼之神的老家伙立即双手背后，一脸无辜地望着一袭黑色紧身衣的盗贼少女，“啊……我刚刚本来是吃饱了打算出来散散步，没想到走到这里就发现克洛罗斯，于是一时性起就想和他过两招……哈哈……没什么事的话我先走了……”

　　“等……等一下啊！”身为剑斗士公会的会长，外加刺客之神的中年人克洛罗斯此时反而是露出了一脸无辜至极的表情，“我坦白，我是被这家伙强行拉过来，说是要刺探一伙有可能危害到弥赛亚人民群众生命和财产安全的窃贼，现在看起来情况已经很明朗了，而且流亡你也在，那么……好像没有我的事情了吧？”

　　“等一下啊！你这个好色中年人！明明就是你怂恿我来这边的吧？！”

　　“什么啊！你这个鬼畜老头！这个地方不是你说很有看头的么？！”

　　两个同样拼命为自己撇清浑水的神明再次鼻子顶鼻子地怒目而视，不过在下一秒，一个冷冰冰的声音却让这两个看似气焰嚣张的家伙浑身瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你们……是想看什么呢？能告诉我么？”

　　不远处的胡同口，一名手提大剑，杀气升腾而起的华美妇人正笑吟吟地看着这两个人，不过……在这笑容背后隐藏着的，足以让最最可怕的恶魔都为之战栗的，则是……要将二人一剑两断的无比决心！

　　骑士之神……莉哑，手中的剑就算指向自己试图出轨的好色丈夫时……也绝对不会有任何手软啊！

　　“哇啊啊啊啊啊啊莉哑你听我解释啊啊啊啊啊啊啊！”中年人见势不妙，一个腾身窜上了房檐，不过似乎是受到了莉哑那几乎连整个弥赛亚都为之战栗的杀气影响，脚下猛地一滑，身体猛然一沉，居然哗啦啦地直接掉到了脚下的服装店里。

　　而接下来……服装店里发出的少女尖叫声。巴掌声，以及中年人抱头鼠窜时发出的魂不守舍的“嘿嘿”声，险些让莉哑气歪了鼻子。

　　“该……该死！老东西，你给我等着！”事急从权，莉哑最重要的目标终究还是自己的丈夫，至于这个老不修的教唆犯，迟早有和他算账的时候，因此，莉哑在对帮忙寻人的流亡丢了个眼色后，身形一纵，尾随着已经飞快地顶着几条花花绿绿的少女内衣化为一道虚影的中年人克洛罗斯紧追而去。

　　而剩下的流亡，则是一脸平静地望向了正试图悄悄溜走的老家伙。

　　“会长大人，能不能请你……对这种试图偷窥少女更换衣物的行为，做出合理的解释呢？”

　　“哈……哈哈……小流亡……说实话……”老家伙一脸讪笑地摸着后脑勺连退几步，在贴到了墙壁后，才对紧逼上来的盗贼少女说了一句话——

　　“我真羡慕克洛罗斯那家伙啊！”

　　话音未落，老家伙的身影已经瞬间消失，抢身而上的流亡只来得及抓住他的一片衣角而已。

　　“该死……居然被逃掉了么？”盗贼少女忿忿地抿着嘴唇跺跺脚，在反应过来老家伙所说的话当中的含义后，更是被气得满脸通红。

　　“这个老家伙……简直就和那个混蛋是一个模子里刻出来的啊！”

　　……

　　“啊啾！”

　　马加和玛利亚之间的沉默和发呆状态终于被他的一个突如其来的喷嚏打破了。

　　因为房间窄小，马加又背着个大包裹。所以如今他和女秘书的距离可以说很近，非常之近，近到马加呼吸出来的空气在热度还没消散时就会擦过少女的脖颈，而正是因为这样，玛利亚在感觉到了这种诡异的气氛和让自己的身体开始变得有些不听使唤的温热感后，更是被吓得不行。

　　“离……离我远一点啊！”

　　少女拼命地试图抬起手抗拒距离自己的身体不足十厘米的，散发着男性气息的火热躯体，在这样近的距离里，就算她的手臂再如何有力恐怕也无法使得出来，更何况，马加的背后还有那个超大号的公仔包裹当成坚实后盾，而玛利亚用力推搡的结果就是……被包裹里弹性十足的公仔弹回来的马加反而直接贴靠在了她的身上。

　　少女的软绵绵的胸部一下子被挤得紧贴在了马加的胸膛上，偏偏就在这时候，马加还下意识地为自己不自主的行为解释了一句。

　　“弹……弹性真好啊。”

　　玛利亚的脸唰地变得像熟透的番茄一般，头顶更是有和当初的贝拉一样喷出蒸汽的倾向，少女的本能反应让她立即抬起脚，高跟鞋狠狠地向马加只穿着普通鞋子的脚掌上跺去。

　　“哇……哇嘞！这下子的话脚掌骨可能会碎掉啊……呃！”

　　幸运的是，两人的距离近到抬脚这样的动作都会让对方的身体有所察觉，所以，马加在第一时间向旁边叉开了腿，以图躲闪这必杀一击，而不幸的是……玛利亚因为穿着的是紧身的秘书裙，所以如果要抬腿的话，首先需要做的是……抬起膝盖。

　　这样近的距离，两腿之间，加上抬起的膝盖，会发生什么事呢？

　　答案就是……马加在一声闷哼后，双手捂裆，当即跪坐在地上疼得直吸凉气。

　　看着他眼泪汪汪的样子。在总算是脱离了那种可怕的，让少女浑身都不自在的紧贴感觉后，玛利亚仍旧一脸惊恐地望着倒霉蛋马加。

　　这一路上人家陪着自己逛了这么久，结果现在自己一激动就给了他……这么一下，当然，这不是如今玛利亚担心的重点，最让玛利亚心悸的是……自己无意当中撞到的，居然还是那个可怕的……听说只要碰一下就会让女孩子怀孕的地方！

　　“我……我……寡……寡……寡廉鲜耻！”

　　马加在疼痛当中突然听到这么一句已经成为自己专用形容词的批斗后还有些犯迷糊，明明自己就什么都没做，为什么突然会冒出这么一句来呢？

　　因为发力上的缺陷，实际上这一击造成的疼痛并没有持续太久——当然，毕竟是要害部位，就算是被一个三岁大的小朋友用手指弹一下恐怕也会产生本能反应，不过早已经在长期的战斗过程当中练就了一身过硬功夫的马加对于这样的小伤还是可以忍受的，于是少年艰难地试图抬起头，想要看看究竟又发生了什么状况。

　　首先映入眼帘的……是在黑色丝袜覆盖下的，圆润而又美型的丰腴大腿，在稍微靠上一点的部位，则是用于防止丝袜脱落的弹性带和夹子，这部分的光洁皮肤完全暴露在空气中，加上周围昏暗环境和黑丝的衬托，显得异常的白皙，而在这份白皙的尽头……则是玛利亚性感的黑色小裤裤。

　　等……等一下……为什么自己会看到这些东西啊？！

　　马加一头冷汗地继续向上看。原来，似乎是因为玛利亚刚刚强行抬起膝盖的缘故，及膝的短裙被强行掀起，如今正卡在腰间，而少女很显然地并没有发现这一点，而且，最重要的是……如今的玛利亚，居然已经开始大颗大颗地掉下眼泪来。

　　“喂……喂！玛利亚，你怎么突然哭起来了啊？明明被击中要害的就是我吧？”可怜的马加一头黑线地勉强站起身来，这件事情可是大大超出了他的想象，试想一下。一会儿两人走出这个小房间，男性手捂裤裆，女的则是眼睛红红，就算再白痴的人，恐怕都会想到不好的地方去吧？

　　不过，接下来女秘书的哭泣，却险些让马加再次一头栽倒在地上。

　　“呜……呜……我这次……会不会真的怀孕了……我感觉身体里好像有什么东西……呜呜……”

　　……在说这番话之前，至少也应该先把那条裹在腰上的裙子拉下来吧？！

　　接下来，马加又费了好大的力气，顺便请动了毛绒玩具出马，才将眼泪汪汪的女秘书哄得止住了哭泣，虽然算是暂时止住了这场大洪水，可是如今的气氛却又变得异常诡异起来。

　　女秘书双手死死地抓住裙角，怀里抱着毛绒玩具，一个人蹲在地上不说话，马加则是一脸无奈地陪着少女蹲在一边，背上还背着个硕大的包裹——甚至如今两人连进入这间房间真正要做的事情，也就是拍摄可以用来制作抱枕的映像这件事，都忘记得一干二净了。

　　“那个……艾因……我真的……不会怀孕么？”

　　……女秘书似乎已经对“怀孕”这两个字形成了心理阴影，一而再再而三地提起这个光是想想就会让人欲念横生的话题，而马加则是一边强压着在阴暗环境当中蠢蠢欲动的长大蘑，一边故作镇定地解释着：“没……没关系啦，怀孕什么的可没这么简单哦。”

　　“那……那要怎么才会怀孕？”

　　……马加再次一头黑线，该不会要让自己为玛利亚示范一下快速拔枪术或者去弄一个水气球来，再顺便实战演练一番吧？

　　“那个……其实……这个问题……哇啊啊啊啊这个问题玛利亚你要我怎么给你解释啊？！”明明就是睿智的女秘书，居然会在这种最基础的问题上陷入纠结，马加万般无奈却又无可奈何，只能从身后的包裹里再次抽出了两只布偶，然后开始了现场教学。

　　“这个呢，只要男性这样子骑在女性身上……咳咳……不是啦！”马加刚说出这样子的话，玛利亚又进入了泫然欲泣状态——之前她可的确是被马加压在身下过啊，见势不妙的马加又立刻改口，“总……总之，只有两个非常关键的部位接触才可能导致那种事情发生，所以玛利亚不用担心！”

　　“是……是艾因刚刚被撞到的地方么？”

　　……对于玛利亚哪壶不开提哪壶的本领，马加今天算是领教了，不过。看在如今可以近距离欣赏少女那迷人的大腿根加上隐约暴露的小裤裤的份上，马加也只能忍气吞声地点头算是回答。

　　“就是说……如果接吻的话……没问题？”

　　马加点头。

　　“拥抱的话……也没问题？”

　　马加再次点头。

　　“那……艾因……可不可以……抱一抱我……”

　　“哈……？！”

　　这一次玛利亚提出的要求，可是让马加彻彻底底地震惊了。

　　明明两个人之前都还停留在拌嘴和吵架的状态吧？就算距离在现在的情况下有所拉近……难道真的像上辈子的某本书里所说，只要成功地令少女接受了某些稍微过分的举动和话题，就意味着这个女孩子……已经被攻陷了？

　　天可怜见，现在被迫接受了过分话题的……好像是自己吧？！

　　“那个……玛利亚……你是认真的么？”艰难地吞了口口水，虽然这种送上门的好事不要白不要，但是，马加还是谨慎地提出了自己的疑问。

　　“你……你在想什么啊！”玛利亚再次羞红了脸哼唧着，“我……我只是想要……测试一下抱枕的大小而已……”

　　虽然是这样……但是真的好么？

　　当马加将玛利亚柔软的身体拥入怀中时，很明显地感觉到了少女微微地颤抖，很显然，玛利亚并不习惯这样的“寡廉鲜耻”的举动，不过很快的，当熟悉了这个温暖怀抱当中的气息后，少女的身体自然而然地接受了这样子的亲密接触，甚至双手还自然而然地环绕在了少年的脖子上。

　　“并不讨厌的感觉……呢。”玛利亚低低轻吟着，心满意足地长出了一口气，“本来还以为……和以前讨厌的艾因这样子……感觉会很糟糕。”

　　“话说……为什么就那么讨厌我啊？”在这样子的状态下，问出这个问题也变得轻松无比，而且马加的大手已经习惯性地向着少女紧身裙包裹下的丰腴臀部游移而去。

　　“因为……因为……”玛利亚下意识地把面庞埋进了马加的肩头，“因为每次晚上抱着毛绒玩具睡觉时……脑海里都会不自觉地浮现出……被艾因压在身下的画面……”

　　……很明显，这并不是讨厌，而是少女怀春以后的抗拒反应……

　　“该不会……玛利亚其实也是很想每天都见到我吧？”马加试探性地问出这个问题的同时，手指尖已经轻轻划过少女的腰际，在饱满的臀肉边缘用小指稍微地刮蹭一下，换来了少女身躯娇柔却又激烈的反应。

　　“呜……会……会！我这样子……是不是……很寡廉鲜耻……明明就是在想……可是……又很抗拒……”

　　在马加轻轻的挑逗下，少女终于屈服在了身体的本能反应之下，实际上，无论是之前被牵着手，又或者是现在被抱在怀里乃至被抚摸着那羞人的部位，玛利亚的心中不但没有什么排斥或者抵触，反而会生出淡淡的愉悦感，这让一直古板无比的女秘书在困惑的同时也感觉到了无比畏惧。

　　“怎么会呢？玛利亚的样子……倒是很可爱哦。”

　　终于明白了少女真实的心意，马加又怎么会放过这个千载难逢的机会？

　　“拥抱没问题的话……来试试接吻好了……啾！”

　　在少年炽热的嘴唇贴合上来的一刹那，玛利亚几乎是下意识地发出了一声悲鸣，不过接下来，少女的唇舌就彻底被对方攻陷，而随后如电流一般奔流在身体当中的怪异感觉，更是让玛利亚的身体瞬间软绵绵地瘫靠在了马加的身上。

　　“呼……玛利亚不是很想知道……要怎么样才会怀孕么……”热吻并没有持续多久，玛利亚的体质毕竟比不过大多数少女，仅仅是短短的一会儿就已经变得意识模糊，而在听到马加在耳边轻轻的低吟时，近乎丧失意识的少女本能似的点点头。

　　因为是在不熟悉的环境里，马加并不敢大动干戈，而且害羞而古板的女秘书肯定也难以接受那样子的行为，于是，在将大堆毛绒玩具平铺在地下，将女秘书瘫软的身体放在上面后，马加小心翼翼地再次掀起了少女的短裙，轻轻褪下了那条已经有些温热气息的小裤裤。

　　少女的花瓣饱满而湿润，在紧夹的修长双腿当中显得异常可爱，马加只是用手指稍微碰触一下，长期处于强行克制自身欲望状态的少女就发出了极力抑制着的轻吟，而当马加的大手顺着女秘书的衬衫，缓慢而坚定地滑动到那对饱满鼓胀的坚挺胸脯上，并且将那逐渐变硬的凸起夹在两根手指间轻轻搓捻时，少女更是拼命摩挲起自己的双腿来，黑色的丝袜在昏暗的环境里相互摩擦，不时迸出“噼啪”的火花。

　　“玛利亚……这样子可是不行的哦，这才刚刚开始呢。”

　　马加解开少女衬衫扣子的举动让少女很是惊恐，刚刚因为身体的激烈反应而变得有些神志不清的精神也总算因为身体关键部位传来的丝丝凉意而变得清醒一些，看到自己的那对饱满却又象征着“寡廉鲜耻”的胸脯仿佛是兴奋的小兔一般雀跃而出，颤巍巍地展现在那个少年的眼中，随后更是被轻而易举地一手一个掌握其中时，玛利亚很想开口说些什么，不过下一秒，她的嘴唇已经再次被少年半强迫似的侵占。

　　从小舌和胸脯那里传来的强烈感觉让少女觉得自己几乎像是被可怕的恶魔占据了身体一般，虽然感到无比愉悦，身体却仿佛是空虚得仿佛缺少了什么东西一般，急切地盼望着能够得到将欲望填满的事物。

　　“玛利亚的这里……好像比玛利亚更清楚将要发生的事情呢……”

　　马加早已经除去了下身的衣物，蓬勃生长的长大蘑虽然是菌类，但是对身为植物的花瓣却有着特殊的喜欢，轻轻地用菌罩磨蹭起花瓣的边缘，带起丝丝晶莹的同时也让玛利亚的喘息声变得更加强烈，少女再也顾不上自己那无谓的坚持，用从喉咙深处发出的，满是欲望的声音轻轻呼喊道：“请……请让我……请让我……呜……”

　　喉咙里的声音戛然而止，少女的手指死死地揪住自己的裙摆，两腿拼命试图合拢，却被少年坚持着用手扶住，同时，兴奋的蘑菇更是一鼓作气，在接下来顺利地冲破了阻碍，成功进入了满是美味蜜汁的花苞。

　　“呜……这是……这是什么……啊……”玛利亚强忍住疼痛，渴求知识的欲望让少女就算在这种时候也要坚持问出自己的疑惑来。

　　“这就是……可以让玛利亚怀孕的东西哦。”马加嘿嘿一笑，轻轻地动了一下，换来了少女一声疼痛中却带有些许欢愉的轻吟。

　　“就是说……只要被这样子放东西进去……就会怀孕了？”

　　“那个……玛利亚，我看你还是先想一想要拍一张什么样的抱枕映像好了。”

　　……所以，女秘书根本就到现在也没弄懂究竟是怎么回事嘛！

　　不过，接下来的日子还有很长，总会有让她弄懂的一天不是么？

　　……

　　“感谢二位的惠顾！”

　　小萝莉心满意足地数着金币，玛利亚则同样心满意足地搂着被包装的严严实实的抱枕，一脸笑容。

　　至于马加……自然也有着自己的那一份抱枕，而且，还是限量发行版的哦！

　　“下次有机会的话……倒是可以把其她人一起带到这边来……做抱枕呢。”马加这样想着，又看看自己背后的超大号包裹，脸上的笑容瞬间变成了苦恼。

　　而且……这条街还没逛完啊，话说……明明才刚刚做了那么浪费体力的事情，为什么一听到逛街，玛利亚就会恢复战斗力啊？

　　不管怎么说，陪女秘书逛街的任务仍然是艰巨无比，而且，结缘之日的时间，还有很长哦……


伪终章之其十：在影子空间里躲猫猫（上）

　　马加可耻地叛逃了。

　　好吧。这里的叛逃不是退出战场，也不是更换阵营，更不是改变性取向——开玩笑，大好成果摆在眼前，如果这时候发生这样子的事情，连马加自己都会把自己掐死。

　　实际上，少年终于领悟到了……爱与悲伤的真谛。

　　虽然身边有一名千娇百媚而且刚刚被吃掉的女孩子挽着自己的手臂作小鸟依人状，而马加也同样很喜欢这种感觉，但是……如果这样的事情是发生在无休止的逛街中，恐怕就不那么好过了。

　　赏心悦目是一回事，体力不支是另外一回事，连一日十人斩都没有被消耗掉多少的体力值仅仅陪同少女逛街半钟头就已经达到了MAX超必杀状态，这种情况下，马加怎么可能不跑？

　　“呼……呼……呼……玛利亚还真是……真是……难道真的是传说中的尝到了甜头就会一直要一直要要个不停的那种？”可怜的马加在将少女的超大号包裹丢到城主府门槛内后，确定没有被追上，这才勉强松了一口气，当然，他的心里还是有那么一点点不甘心的。

　　半个小时啊……如果少女这半个小时不是一直要逛街，而是一直“我要”的话，那该有多好呢？

　　不管怎么说，这样的活计已经是马加生命不可承受之重。而且在逃跑时马加回头看到的情况推算，少女应该还没有注意到这样的事——一直被紧紧拉着的手掌被偷梁换柱成毛绒公仔这样明显的感觉都没有暴露的话，这样看来应该是安全逃脱了。

　　“艾因？”

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊我再也不敢了……哎？是流亡啊……”

　　被突然搭在肩膀上的手掌吓了一跳，马加在尖声惨叫过后才发现，这只手掌后面的手腕正被材质独特的黑色紧身布料包裹着，很显然，能穿着这样款式衣服招摇过市的，也只有那个神出鬼没的盗贼少女了。

　　“什么再也不敢了啊？该不会……你又做了什么坏事吧？”流亡一脸狐疑地看着满脸心有余悸表情的少年，看样子，他似乎是刚从什么可怕的事物旁逃离一般，而能让他怕成这个样子的，恐怕也只有冒险团里的那些个女孩子了吧？

　　“哪……哪有啊！”马加在心里再三确定抛弃掉逛街的少女并不算是什么大错，这才挺起胸膛正色回答盗贼少女的问题，“不过说起来……流亡你怎么会突然出现在这里啊？”

　　不说还好，被马加这么一说，流亡仿佛突然想起了什么，眼前一亮，一把扯住了马加的胳膊，“对了！如果是艾因的话，刚刚好可以帮得上忙！”

　　“帮忙？”马加一头雾水地抓抓头，任由另一只胳膊被少女扯着前进，“帮什么忙？”

　　“还不是那个和你一样混蛋的老家伙……”一提到这件事，流亡没有面巾遮掩的俏脸上立即显露出了极为无奈和痛恨的表情，“那家伙啊……和克洛罗斯先生两个人到内衣店去偷窥，结果被莉哑大人抓了个正着。”

　　……马加默默在心里为两个可怜的同道人士划了个十字表示默哀，很显然，在这次结缘之日结束后至少三个月内。他是看不到完整的两人身体了——当莉哑回到剑斗士公会，发现那边的情况后，恐怕这笔糊涂账也会顺便发泄在被捉贼捉赃的两个老不修身上。

　　“不过……这和你有什么关系啊？而且……为什么在老家伙前还要加上一个‘和我一样混蛋’的修饰语啊？！”

　　……可怜的马加终于发现，少女脸上的痛恨并不是仅仅针对这件事情，而自己这个局外人也早已经被无辜地牵扯其中。

　　“……难道我应该说‘你和老家伙一样混蛋’或者‘你没有老家伙混蛋’来附和你么？”盗贼少女对于马加的抗议果断采取了无视，“总之，现在我的任务就是将逃跑中的老家伙抓捕归案，并且严肃处理！”

　　“可是……这和我有什么关系啊？”既然盗贼少女已经确认卷入事件，那么马加要做的下一件事情就是把自己撇除干净，天知道接下来流亡让自己做的事情会是多么困难而艰巨。

　　“当然有关系……谁让如今的盗贼公会里，就只有你，我，老家伙三个人呢？”流亡不耐烦地摆摆手，“而且，老家伙现在是使用影遁逃跑，所以，能够抓住他的实际上只有你和我两个人。”

　　“可是……我为什么非要抓住他啊？”无辜的马加看着自己被拖着走的身体，又可怜巴巴地眨巴着眼睛望着盗贼少女，“今天可是难得的假期，难道流亡就准备在这样的追捕和反追捕当中将大号的时间浪费掉么？”

　　本来马加的意思是怂恿流亡放弃掉这个无聊的任务，顺便也算是给老家伙做了个顺水人情。不过让他意外的是，少女在听到马加这句颇为暧昧的话后，俏脸居然一下子红了起来。

　　“什……什么啊？！你哪来这么多问题啊？不……不这样的话……难道要像你一样把时间浪费在闲逛上么？！”

　　在触电似的松开了拉住马加胳膊的手后，少女将一张通红的俏脸生生板到一边去：“总……总之，不会耽误艾因太多的时间，以艾因的速度，半个小时足以搜索半个弥赛亚的影子空间，就……就这样了，半个小时后在这里汇合！”

　　“哈……哈？！等……等一下啦流亡，其实我……”马加刚要表示抗议，少女却已经嗖地一下钻进了一旁墙角的阴影当中消失不见，把马加一个人留在原地，面容呆滞地望着那已经空无一物的墙角。

　　搞什么啊？又是半个小时？而且……弥赛亚这么大，老家伙究竟会躲在哪片影子里啊？！

　　虽然满腹的抱怨，不过毕竟是少女的请求，马加也只能勉为其难地掏出锤子，随意挥动几下后一个猛子扎进了和流亡方向相反的影子空间里。

　　“呼……其实早就应该在影子空间里逛街啊……”

　　虽然已经时近傍晚，但是火热的太阳仍旧炽热无比，街道上也因为人太多而变得热气升腾，虽然有魔法师们使用刻文魔法为整个弥赛亚城进行了数次大规模的人工降水，但是还是无法将人们的热情和地表的温度降下来。

　　不过，躲在影子空间里的话，就完全没有这方面的担心了。

　　影子空间，本身就是阴暗的存在，在空间当中没有温度的变化，也没有气候的变换，一年三百六十五天都是同样凉丝丝的感觉，如今马加正因为之前背着大包裹逃跑的举动而浑身燥热，在进入影子空间后。忍不住舒服地扯了个懒腰。

　　“老家伙也真是笨……明明在影子空间就可以看到少女们的虚影吧？”

　　一路飞快地穿行于房屋之间投影的阴影，途中马加也没少从人们的脚下奔行而过——因为影子空间只有一个平面的缘故，所以从这个平面穿行时，也经常会有被人踩在脚下的错觉，不过一般在这种情况下，马加反而会很悠闲地抬起头，欣赏着头顶只有黑色和白色两种颜色，而且还模糊不清的少女裙底风光。

　　马加和老家伙的区别就在于此了，老家伙追求的是“真实的艺术”，而马加追求的……则是到手的实惠，送到眼前的小裤裤，不看的话，完全不符合他的风格啦。

　　当然，欣赏风景归欣赏风景，工作还是要做的，影子空间就这么一个平面，虽然进入其中的人身体也会因此变成虚影，而且在黑暗的影子空间当中难以辨识，不过仔细看的话还是可以在很远的地方就发现的，就好像小朋友们玩的躲猫猫和捉迷藏一样——当然，这项游戏在影子空间里应该不会有什么生命危险。

　　不过老家伙似乎躲得很好，马加已经在短短十分钟内绕着弥赛亚城走了大半圈，却仍旧没有发现任何踪迹。

　　“呼……这样子就可以了吧？虽然等人和逛街一样让人讨厌。不过……总比这样子一直在影子空间里跑来的轻松吧？”

　　打定主意消极怠工的马加已经准备返回最初的汇合地点，不过，偏偏就在这时候，在极远处突兀地闪过了一道墨色的人影，转眼之间就消失不见。

　　“哈？还真让我撞上了？”马加犹豫了半晌，不过最终还是决定跟上去，就算抓不住老家伙，顺便勒索点什么东西也是好的——这老东西连龙蛋都敢偷，手上肯定有点存货。

　　如今的马加在影子空间里的速度实际上就算比起老家伙都要来的快的多，这当中自然有他那把锤子的功劳，而且拥有了这个世界本源力量的他。也不会被影子空间所排斥，所以，没追出多远，马加已经看到前面依稀的人影。

　　抓，还是不抓？这是个问题。

　　“一般而言……这样的任务如果捕获任务物品后上交的话，都会提升好感度的吧？按照今天的状况来看……似乎剧情选项也只有‘抓’这一个选择了啊。”

　　心中打定注意，少年小心翼翼地逼近了仍旧保持匀速运动的身影，不知道为什么，马加总是觉得这道黑影看上去并不像是在逃跑，反而像是……在观光？

　　“果然……老家伙也有开窍的时候么？不过今天也就到此为止了啊……”

　　虽然明知道把老家伙抓回去，虽然不会落得个大卸八块的下场，但是比五马分尸也好不到哪去，但是，本着死道友不死贫道的原则，再加上如今剑斗士公会那边还有一桩无头公案，将老家伙交出去的话，没准还能换个将功赎罪来着……

　　很快，马加的身影已经悄然紧贴在了黑影的背后，大手悄然探出，双手一合，在一把搂住黑影的同时大喝一声：“道友请留步！”

　　……嗯，上辈子的经验告诉他，只要说出这句话，一般停下的人下场基本都好不到哪里去。

　　果然，黑影骤然被抱住，自然是极力挣扎，身体虽然是拼命试图从马加的大手当中挣脱出去，不过已经得手的马加又怎么可能轻易松开？

　　“不过说起来……老家伙没想到你年轻时候块头还真不小，这胸肌虽然松弛了，不过分量倒是挺足的……”马加一边嘀咕着，一边戏谑地捏捏手中软绵绵的“胸肌”，“不过，想从我手里跑出去的话可没那么容易哦。”

　　“混……混蛋……放开！”黑影拼命挣扎着，终于发出了遭遇以来的第一个声音。

　　“哎呀哎呀……就算被莉哑抓住，顶多就是痛揍你一顿而已嘛，又不会真的死掉，不用吓到连声音都走调吧？而且像谁不好。偏偏像流亡……”

　　等……等一下……

　　马加突然发现了一件很可怕的事情。

　　自己抓住的，这两团软绵绵的，而且还有着凸起在手掌中间轻轻磨蹭的东西，该不会……

　　“混……混蛋！快给我放开啊！”

　　这一次，错愕的马加总算是真真切切地听清楚了，自己怀里的这个黑影，根本就是刚刚才分开不久的盗贼少女流亡啊！

　　感受到怀里的这具身体正酝酿着可怕的气势，马加不但没有放手，反而抱的更紧了，双臂紧紧地将少女拼命挣扎着的手臂箍住，手掌也来不及变幻位置，只能就那么停留在少女的胸脯上——说起来，为什么在影子空间里摸起来，好像少女根本什么都没穿一样呢？

　　“混……呜……混蛋……艾因……你快放开……呜……”流亡的声音里已经带上了哭腔，她本来以为这家伙铁定会偷懒，所以才在搜寻完自己的那一边后转过来马加负责的区域寻找，没想到这家伙不但格外地上心，还错把自己当成老家伙给“捕获成功”。

　　最让流亡窘迫的是，虽然马加不知道，但是作为资深盗贼的她可是清清楚楚，在这个影子空间里，虽然看起来身上的确是穿着衣服没错，可是因为影子空间只是现实世界投影的关系，所以这层衣服，也只是投影而已啊！

　　“等……等一下啊流亡，这绝对是误会，让我放手也可以……你可不能翻脸……”

　　手中那实在存在着的温热感觉终于让马加察觉到了些许的不对劲，这种感觉根本不像是贴着布料的接触，而更像是和之前的数次一样，实实在在地用手掌的皮肤同少女娇嫩的胸脯亲密揉蹭时才会产生的感觉，更何况，下半身传来的，在幽暗阴影当中再次成长起来的长大蘑紧顶在少女臀缝间的感觉，也已经让马加总算了解了如今的处境。

　　“呼……笨……笨蛋！难道说在影子空间里你也会认错人么？！”流亡已经急得快要哭出来了，无论是被大手掌握着的，本应该是在绷带束缚下的鼓胀胸脯，还是下半身自臀部传来的，仿佛要被什么火热的东西强行冲入的感觉，都已经让少女意识到了如今的处境。

　　本来，这个世界的盗贼就已经少到了极点，而且盗贼和盗贼恐怕也没有人想过会在影子空间里进行接触或者战斗，毕竟异空间可不是什么好玩的地方，一个不小心将原本稳定的影子空间搅乱，那可是同归于尽的事情。

　　不过，偏偏今天，马加和流亡因为意外而造成了如今的局面不说，影子空间那除了身体外一切皆是虚幻的特性倒像是在偏帮马加一般，如今的少年从后面死死环住少女的身体，双手掌握下的丰腴胸脯更是已经在不经意的揉捏间变幻了数次形状，而少女那让马加无数次地觊觎，每次看到都会流口水的完美蜜桃臀，此时更是紧紧地贴着他的腹股沟，乃至长大蘑只要稍微跃动一下，就可以感受到周围结实丰腴的臀肉所传来的，少女身体的战栗。

　　“呜……艾因……求求你……放开我好不好……”少女完全被如今的状况吓得不知所措，作为一名盗贼，阅历丰富的少女怎么能不知道如今的状况意味着什么？可是最让流亡感觉到害怕的是，自己的身体居然已经在这名少年的爱抚下，隐约有了迎合的意思，甚至连大脑的思维也开始变得有些失神起来。

　　“我……我放开的话，流亡你可不能翻脸哦……好了……我放开了啊……”马加虽然是很喜欢这具少女的躯体没错，不过，既然流亡已经用这种哀求的口气，他也不会强人所难，在尴尬地将被少女的臀缝紧夹的蘑菇头用力抽出来后，马加也总算是把放在少女乳峰上的双手松开，整个人更是一下子就跳出了好几米远，摆出了一副严阵以待的架势。

　　……看他这副模样，倒仿佛是刚刚被占便宜的是他一般，不过如今的流亡哪还有心思去管这家伙，慌慌张张地试图用手整理衣物——影子空间的怪异就在这里，在马加看来，如今的少女的确是穿着那件黑色紧身衣没错，而流亡也能够碰触到自己的衣物，可是偏偏当马加同少女解除时，却感觉不到彼此的衣物……

　　这样说来……或许这个影子空间被开辟出来的最初目的就是专门供盗贼少年和盗贼少女们做一些火热火热的事情也说不定？


伪终章之其十：在影子空间里躲猫猫（下）

　　“肚子……饿了。”

　　在这个结缘之日里。有一名少女……嘛，称作少女其实也并不是十分恰当，毕竟虽然拥有着漫长到悠久的年龄，但是从外表看来，却仍旧是小孩子的身体。

　　厌夜的这一上午过的无比充实，先是和萝莉军团的小伙伴们享用了早餐，在大家一窝蜂散去跑到弥赛亚各处做生意时，厌夜却在双子星号上为小萝莉们提供强有力的技术援助。

　　举个例子，结缘之日里，浑水摸鱼的坏人还是有的，看着这些可爱的小萝莉生意兴隆的模样，也有很多满肚子坏水的怪蜀黍打着骗钱又或者干脆骗财骗色的主意，以一副和蔼慈祥的形象试图接近并且诱拐萝莉小战士们。

　　而在这时候，厌夜的新发明就派上用场了。

　　“一三五号……顾客的心跳和体温急剧升高，似乎有不轨企图，建议使用编号二防狼器具。”通过便携式的沃坦之耳，厌夜将大屏幕上监控到的某一幅画面当中所表现出来的不寻常状况及时反映到萝莉军团的小萝莉耳中，而接下来……小萝莉自然是毫不怀疑地使用了“二号防狼器具”。

　　“嗡！”

　　高达十万伏特的电流在瞬间通过了这个嘴里几乎要流出口水来的怪蜀黍身体，很快，怪蜀黍变成了一具冒着青烟的人形焦炭，看样子只要被踢一脚就会烟消云散也说不定。

　　“请大家……务必要继续照顾人家的生意哦……”小萝莉和颜悦色地晃晃手里看起来像是魔杖一样的星星棒棒糖。“如果被人家发现有坏蛋去光临其他人的商店，人家……可不愿意看到蜀黍们变成这个样子呢……”

　　……嗯，所以说萝莉军团其实是属于黑暗一方的势力吧？是吧？

　　这样的事情几乎在弥赛亚各处都有发生，今天的萝莉军团彻彻底底地赚了个盆满钵满，甚至连抚养费的事情都不再用马加操心了——当然，抚养费什么的萝莉军团的小家伙们可不会去支付啦，她们赚这么多钱的目的其实是……咳咳，为了购买最新的同人BL本和画册……

　　不过，能够看到小萝莉们都展现出笑颜，厌夜也露出了一抹淡淡的笑容来。

　　“因为……是好朋友啊。”厌夜轻轻地揉揉小肚子，里面已经开始发出咕噜噜的响声来，虽然这具身体的强悍程度导致厌夜并不会因为饥饿而丧失力量，不过，已经习惯了人类生活的她，还是喜欢按照一个好孩子的方式按时吃饭的。

　　不过，在厌夜准备离开双子星去吃饭前，习惯性地整理上午所截取到的资料时，却意外地发现了让她颇为惊讶的一幕。

　　“是爸爸……和玛利亚么……”小萝莉用小手小心地掩住双眼，却偏偏露出了一个小缝，小心翼翼地从其间注视着这段来自某家抱枕专营店里的投映仪上截取下来的画面，画面上的“爸爸”不知道为什么，居然压在了玛利亚的身上，而且看上去……两个人都很开心的样子。

　　“爸爸……喜欢这样的游戏么？”小厌夜小脸变得红扑扑的，就算是已经关闭了映像，小巧的胸脯下，心脏仍旧在剧烈地跳动着。

　　“爸爸会很开心的话……厌夜也可以的！”

　　拥有着和这颗星球同样年龄的小小少女，在再次回想起爸爸的音容笑颜后。振奋地挥舞了一下小拳头，下定了决心。

　　……

　　影子空间里的气氛很尴尬。

　　好不容易在马加的魔爪下脱身的盗贼少女如今完全是一副受惊小兔的模样，双手环膝坐在地上，而马加则是搓着手一副讪讪的表情——好吧，其实在影子空间的阴影烘托下，他这副表情看上去反而更像是……盯着猎物的色狼？

　　“那个……流……流亡……你没事吧？”

　　这样的对白虽然稍显苍白，不过一般在这种情况下，也只有用这种最为单纯无害的对白来打开剧情了，要不然，难道马加还要问“我弄疼你了么”或者干脆“刚刚的感觉舒服不舒服”么？

　　当然，马加的关切倒是实打实的，毕竟闹出这样的乌龙，他的责任可是实打实的。

　　听了少年的询问，盗贼少女的身体微微一颤，抬起头来用极其复杂的双眼剜了马加一眼。

　　“我没事……不过……这时候需要担心的，应该是你自己吧？”

　　“哈……哈？！”马加才刚刚发出象征性的惊疑，却突然发现少女已经站起身来，张牙舞爪地朝着自己扑上来。

　　“混……混蛋！就算你抓的是老家伙，难道你真的有哪方面的癖好么？！为什么非要……非要……”在看到马加当机立断双手抱头蹲下作忏悔状后，流亡满腔怒气更是无处发泄，只能狠狠地踢了他几脚。结果气没出成，反而因为又一次从脚趾尖传来的肉体接触感觉而变得满脸通红，连抱怨的话都没法彻底说出来。

　　毕竟流亡就算再如何强势，骨子里也只是一个少女而已，那种羞人的事情，光是经历一次就已经够受了，难道还要再从她的口里说出来？

　　“这个……其实只是个意外……意外啊……”少女的动作有气无力，马加被踢到的地方自然也不会很疼，不过这时候他也只能摸着后脑勺做出严正检讨，“我保证，下次在抓老家伙时绝对不会再去抓他的胸部……那个，我抱大腿总可以吧？”

　　听着这家伙口里赤果果地说出这种话来，流亡气急败坏地又是恨恨给了他一脚：“我让你再说！我让你再说！”

　　“好好好……我不说，我不说总行了吧？”马加缩缩头不再吭声，本来嘛，要抓住一个人，最好的办法无非是限制对方的动作又或者干脆让对方的身体无法动弹，这种情况下自然只有这两个选择，可是偏偏碰上了影子空间这种诡异的特性，又偏偏碰上了这种大乌龙，马加占过便宜，自然是不会再去忤逆身为受害者的少女。

　　“呼……呼……笨蛋！起来！”虽然没有什么大动作，但是心跳速率早已经达到峰值的少女此时气喘吁吁倒是真的，在命令马加起身后，盗贼沮丧地扫视了一下空荡荡的影子空间，“这下子根本不用去抓老家伙了啊……那个老头子如果听到这边的声音，早已经不知道跑到哪边去了……”

　　“本来就是嘛……就算抓住了又能怎么样呢……啊，我是说，抓不住的话。就不是流亡你的责任了吧？”马加异常乖巧地站在少女的身后，不过一双贼眼总是骨碌碌地朝着流亡黑色紧身衣包裹下的翘臀上瞄——刚刚的那种感觉真是让马加回味无穷，在知道这层紧身衣只是幻象，其实现在少女相当于是赤身果体地站在自己跟前时，小蘑菇又气势汹汹地蹦跳了几下，表示自己战斗力仍然昂扬。

　　“那个……艾因……刚刚的事情……”少女的气头总算是稍微消了一些，“刚刚的事情……绝对不许对任何人提起！”

　　“啊……这个，当然不会啦……而且就算说出来的话也不会有人信吧？而且是在影子空间里发生这样子的事情，就算是说出来……别人恐怕也只会半信半疑吧？”

　　马加的脑袋点的如同小鸡啄米，不过那不时上下游曳的眼神还是引起了少女的注意。

　　“混……混蛋！你在看什么啊？！”在没有面巾的时候，冰冷的盗贼少女流亡其实是一个情感颇为丰富，而且随时都会表现在面庞上的少女，虽然如今口中说的是气愤的话语，可是俏脸上那难以掩饰的羞涩却被有些慌张的马加看得清清楚楚。

　　说不好……这是个拉近和盗贼少女关系的大好时机呢，毕竟除了贝拉和莉可之外，后宫冒险团里最早和自己接触的就是这个盗贼少女流亡了，而且，虽然一起任务的次数要稍微少一些，不过每次似乎都会发生一些极其难忘的经历呢。

　　一想到这里，马加的眼睛又禁不住朝着少女挺翘的圆臀上瞟了几眼。

　　“该……该死……你到底想看到什么时候啊？！”流亡已经快要羞愤致死了，如今的臀缝里还隐隐传来刚刚被某样物事顶住时的异样感觉，而且，这家伙似乎总是对自己的……自己的那里感兴趣。就算在救自己脱险时，明明可以用手推，也非要用脚踢在那个羞人的部位上……

　　一想到这里，少女又下意识地低下头，看了看自己一直用绷带束缚着的，实际大小并不差的胸脯，心里居然莫名其妙地泛起了淡淡的失落。

　　“难道……我的这里……比不上其她女孩子么？”

　　“哈……哈？！”听到流亡下意识地轻声呢喃出的话语，又看到流亡视线所指的部位，马加还以为少女是在向自己发问，愣了好半天后才小心地开口回答，“那个……其实如果不缠起来的话……也蛮大的啦……”

　　……马加自然不会想到。盗贼少女也会在这种时候犯下将心事说出来这种本来只有他自己才会犯下的失误，而在听到了马加的话语后，少女不禁面颊一下子变得火热火热，甚至身体也下意识地悸动一下，一股难以言喻的感觉瞬间袭遍了少女的全身。

　　“呜……这……这是怎么回事啊……”盗贼少女在察觉到自己浑身上下的火热感觉下隐藏着的那种隐约的快感后，更是不知所措了，只是因为听到了那家伙的赞扬就会变成这样子，难道……难道……

　　难道……自己喜欢那个家伙么？

　　不！不可能！怎么会喜欢上那种花心又粗心又不懂得体恤人心又好色又……又喜欢逞能的笨蛋啊！

　　可是，少女越是在心里为自己辩解，却越加发现……原来，自己居然已经在无意当中，对那家伙了解到了这种程度么？

　　从最初的嫌恶，到后来的好奇，再到接下来的冒险旅途，虽然每次都是自己欺负着这个看似讨厌的家伙，可是，当自己有危险时，他却总是义无反顾地扑上来，然后……用那种羞人的方式来救自己脱困，甚至连他自己陷身其中也不在乎……

　　说起来……那家伙……可是还欠着自己两下啊！

　　“艾……艾因。”少女突然低低地开了口。

　　“啊？”马加下意识地眨眨眼，少女刚刚的表情仿佛是幻灯片一般地变换，到最后居然露出了些许的笑意，如果不是知道她的心理承受力甚至比自己还强，恐怕他已经认为流亡在刚刚自己的“错手”下被弄得坏掉了也说不定。

　　“转过身去。”

　　“哦……什么？！”这一次马加更加惊讶了，突然让自己转过身去？这是要干什么啊？

　　不过，少年还是顺从地转过身去，而接下来的事情，却是他完全没有想到了。

　　“啪！啪！”

　　两声皮肉脆响回荡在空旷的影子空间里，马加一脸难过地发现，这两声响似乎是少女用脚掌踢在自己屁股上时发出的，更让他难堪的是，因为影子空间那该死的特例，少女的这两脚完全就是直接踢在他赤果的身体上，所以才会发出这种让男人都会感觉到害羞的皮肉声响。

　　“这两脚……是你欠我的。”少女轻柔的声音紧贴着马加的耳边响起，而接下来，马加的胸前，居然悄然缠上了一对光洁的手臂。

　　“可是……我欠你的更多啊……”

　　少女轻轻将已经除去了衣物遮掩的赤裸上身紧贴在少年在一年的冒险历程当中变得无比结实的背脊上。除去了束缚的挺翘胸脯软绵绵地挤压在少年的身上，仿佛最柔软的橡皮糖一般变换着形状，乳尖更是轻轻地在他的背上划出了两道诡异的弧线。

　　“大笨蛋……你不是喜欢……喜欢看喜欢摸么……今天……就让你看个够，摸个够好了……”

　　嘴里说着这种让人羞涩无比的话语，少女轻轻松开手，将马加僵硬的肩头扳住，轻轻转向了自己。

　　当马加转过身来时，看到的，便是这影子空间里……唯一的一抹白色了。

　　白皙无比的肉体，从头到脚，因为从来没有被阳光照射过的缘故，那种近乎透明的，毫无瑕疵的白净，让马加看的心旷神怡，而在这一抹白的尖端，两颗颤巍巍的乳珠却显露出了本不该属于这个空间的鲜艳色彩，而少女羞涩合拢的双腿间，更是有同样的华美色彩隐约显现。

　　“流……流亡……”马加有些不知道在这种情况下该说些什么才好，不过下一秒，少女已经轻轻探出两根手指，压在了他的嘴唇上。

　　“今天……在这里……随便怎么样都可以哦……”

　　这句话仿佛开启了马加身体当中的某个开关一般，下一刻，马加已经一把将少女光洁的身体拥入怀里，嘴唇更是直接向着那仿佛最鲜艳的樱桃一般让人垂涎欲滴的少女嘴唇直接贴去。

　　“呜……咕……啾……”少女尽力地去迎合着马加火热的情欲，舌头笨拙地同对方入侵进来的舌尖纠缠在一起，虽然是少女的第一个吻，但是，因为有着这方面的阅历，流亡的配合还是给马加带来了无与伦比的享受。

　　“啾……流亡……好可爱……”马加在尽情吮吸了少女口中香甜的津液后，轻轻出了一口气，看着一脸绯红不敢抬头的羞怯少女，原本环在少女腰间的大手，却已经开始向着那梦寐以求的，少女丰腴而饱满的蜜桃臀部发起了攻势。

　　“大……大色狼……从一开始……啊……从一开始……你就盯着那里不放……”感受着自己羞人的部位在少年的手掌里柔软而温顺地变换着形状，少女更加羞涩，干脆将头脸都埋进了对方的肩头，胸脯也紧紧贴合在那火热结实的胸膛上，小腹处早已经成熟的蘑菇更是跃动着摩擦起她的小腹，为本来就已经火热到湿润的身体带来了另外一份温度。

　　“因为……虽然当时的流亡是缠着胸部没错，但是……小屁股却是最可爱的哦……”

　　听着这种纯粹的挑逗话语，少女的身体猛然一颤，身体当中如电奔行的快感忠实地令花瓣微微开合，将一缕缕象征着情动的蜜汁分泌出来，口中更是直接发出了愉悦的呻吟。

　　“艾因……呜……艾因……”少女轻声念着这个早已经进驻内心的名字，感受着正强横却温柔地蹂躏着自己躯体的少年的体温，感受着和自己悄然同步的，胸口处传来的少年的心跳，在将自己的心意忠实地表达出来后，流亡终于可以享受到只属于她的这份幸福。

　　“小流亡……转过身去……”

　　在恋恋不舍地松开了覆盖在少女臀肉上的手掌后，马加轻轻拍拍少女的肩头，示意少女转过身去，而少女此时早已经浑身瘫软，听到这隐喻极其明显的话语后，更是连动弹一下手指头的力气都没有了。

　　“坏……坏蛋……我才……我才不要让艾因看……看那里啊……”

　　虽然嘴里说着拒绝的话语，可是身体当中传来的那种难以言喻的愉悦感却促使着少女做出了更加羞人的举动，在转过身去后，少女干脆轻轻弯下腰肢，将让少年觊觎许久的完美臀部彻彻底底地展现在他的眼前。

　　……看来，越是冷漠的少女，在内心被融化开后，就越是热情如火啊，这一点，马加已经在数名少女身上得到了验证，而如今，他又要用火热的温度，将少女的浓情蜜意彻底融化成粘稠的汁液。

　　“小流亡的小屁股……果然是所有少女当中最漂亮的呢……”马加轻轻地用手指划过少女的臀缝，动作虽然缓慢，但是每划过一分皮肤，都会令少女的身体不由自主地发出一阵阵娇颤，而当手指尖最终停留在因为翘起臀部而彻底展露在少年眼前的花蕾处时，饶是流亡已经彻底放开了身心，也不由得发出了极其羞涩的喘息。

　　“就这样……进去了哦。”轻轻地从后面环住了少女的腰肢，一只手更是直接攀附在少女虽然并不算丰腴，却也圆润和挺翘的胸脯上，马加在轻轻地用蘑菇菌帽磨蹭了花苞边缘几下后，估计轻轻地朝着臀缝当中试探着顶了一下。

　　“呜……呜……不是那里啊……笨蛋艾因……”虽然已经发出了近乎高潮的呻吟，可是少女还是尽职尽责地发出了提醒的声音来。

　　“没关系的哦……小流亡，在这个影子空间里，只有你和我两个人……所以，我们的时间，还很多呢……”挑逗完毕的马加趁着少女将注意力转移的一刻悍然挺身，蘑菇强横地填满了少女的花蕾，突破了那一层单薄的阻碍，而少女也由惊呼在一瞬间转为痛哼。

　　“大……大笨蛋……你骗我……”少女的声音带着些许哭腔，不过，那一抹浓浓的幸福，却也难以掩饰。

　　“小流亡……所以刚刚我就有说，时间还很长呢……”轻轻地用手指尖触在少女最为在意的那个部位，马加坏坏地笑着弯下腰凑到了少女的耳边，“到时候……就算是这里……也可以试一试哦。”

　　“坏……坏蛋！我的……我的那里和你有仇么？！”

　　“所以……最喜欢流亡的小屁股喽……”

　　在影子空间里，邪恶的话题和邪恶的事件一起进行着，而在影子空间之外，愉快的结缘之日，也刚刚好进行的热火朝天呢。


伪终章之十一：这样的剧情没问题么？（上）

　　“爸爸……在哪里……”

　　身穿着黑色和玫瑰红相间的哥特式萝莉装。将纯黑色的头发扎成可爱的马尾的小萝莉孤零零地穿梭在人海当中，因为身材的娇小，许多过往的行人都不会注意到这个身高仅仅只到大人大腿处的小女孩，而且，厌夜的身体散发出的，对外人那自然而然的排斥和冰冷，也让人们下意识地会绕开这个外表可爱至极的小萝莉。

　　离开了双子星号的厌夜在第一时间来到了获得映像的那家店铺，可是，马加和玛利亚早已经不知所踪，而且在厌夜试图循着自己记忆当中的，那只属于爸爸的气息循去时，却发现最终连气息都已经消散无踪。

　　“异空间……爸爸遇到什么事情了么？”

　　小萝莉安静地停下脚步，疑惑地打量四周，这里正是马加和流亡约定好要碰头的，位于城主府附近的一条小巷，而厌夜追寻着的气息也了到了这里后就消失不见。

　　“找不到爸爸的话……就没办法那样做了。”厌夜清冷可爱的小脸上罕见地露出了极为沮丧的神情，身体周围散发出的气息更加冰冷，满怀欣喜地从双子星号跑出来，想要给爸爸一个“惊喜”的她，居然会碰到这样的事情，虽然知道爸爸一定不会故意躲着她。但是小萝莉还是觉得心里有些难过。

　　“哈……居然有一位漂亮的小妹妹躲在这么偏僻的角落啊。”

　　厌夜的身后突然传来了流里流气的声音，看起来，结缘之日当中虽然大多数的人都在尽情享受着这个节日，不过，还是有那些连人类本身都会嫌恶的，比魔兽和黑雾更加可恨的存在游荡在这个美好的日子里。

　　弥赛亚是一块净土，但是这并不意味着这座城市当中就没有黑暗和卑劣的存在，正相反，由于是冒险者的聚集地，鱼龙混杂的人类自然也比比皆是，比如如今厌夜碰到的，光是听这个声音，就不是什么好角色。

　　厌夜并没有理会这个突如其来的声音，轻轻迈动小巧的步子，可爱的小皮鞋踩在地面上发出咔嗒咔嗒的清脆声响，小手则小心地提着裙摆，防止这件艾因送给她的可爱裙子被地面弄脏。

　　不过，显然这个说话的人并不打算就这么放弃，很快，一只大手已经按在了厌夜的肩膀上。

　　“小妹妹，是不是找不到家人了呢？蜀黍带你去找爸爸妈妈好不好？”尽管已经尽力试图让自己的语气和善，但是，有着面目可憎的长相作为前提，就算是最愚蠢的小孩子恐怕也不会相信这样的话，而且，要知道，厌夜可不是这种人能够想象的存在。

　　“爸爸……我自己会找。”

　　轻易地挣脱了压在自己柔弱肩头上的手掌。厌夜的眉头微微皱了皱，小心地用小手抚弄一下被弄得有些褶皱的公主裙，然后连看都不看这家伙一眼，继续向着自己想要前进的方向行进。

　　“小家伙……蜀黍这里有好吃的糖果哦，要不要尝一尝呢？”贼心不死的怪蜀黍再次拿出了对付小孩子用的杀手锏——当然，这样的手段如果被某人看到，自然是吐槽点满赛，不过对普通的小孩子来说，糖果的确是难以抗拒的诱惑就是了。

　　果然，下一刻，怪蜀黍不出意料地看到了小萝莉停下脚步转过身来，正要欣喜时，却猛然发现，小萝莉清冷却可爱无比的面庞上流露出的，不是见到糖果的欣喜，而是……无与伦比的森冷。

　　“阻止厌夜寻找爸爸的人……都要死。”

　　森冷的气息在一瞬间笼罩了周围的空气，虽然厌夜从来没有在心爱的爸爸面前表露过自己的这一面，但是，由这颗星球的主宰，作为近乎永恒存在的绿之远大意识为自己创造的身躯，加上那沉淀了无数年的久远意识。虽然厌夜如今只是一个小萝莉的表现，但是……如果真的把她想象成一只人畜无害的小萝莉，那就大错特错了。

　　尤其是，当厌夜真正地，全身心地将自己的一切都投入到对爸爸的爱当中后，这具完全由黑夜石和白画石创造出的，甚至要比神造之神赫尔梅斯更加强大的永恒躯体，所包含着的这个世界最为本源的力量，也早已经被小萝莉发现并且掌握。

　　很显然，这个试图吃掉萝莉的怪蜀黍，忘记了一个在这个世界通行的真理。

　　萝莉……通常都是最最不合理的存在！

　　有弥赛亚的统治者，伟大城主大人兼福黑萝莉的格林达姆专美于前，有身为法兰王国红莲骑士团副团长，可以装下足足相当于自身体积数十倍食物，挥舞着巨大铁锤作为武器的怪力大食战鬼梅鲁紧随其后，再加上如今正在整个弥赛亚所有的热闹街道尽情地剥削着弥赛亚人民的，战力堪称举世无双的萝莉军团，这一个个经过某人亲身验证的，血淋淋的残酷现实，都只证明了一点。

　　……萝莉这种生物……是完全不能和人类相提并论的可怕存在啊！

　　而厌夜的不合理，却不仅仅是体现在她超漫长的年岁，以及那足以让所有赤月联邦科学家羞愤致死的超强学识，而且……还体现在了另外一点。

　　可怜的龙套怪蜀黍嘴巴张得老大，他的眼前仿佛出现了幻觉，刚刚的小萝莉在黑白交错的光芒闪动下，身体居然产生了奇异的变化，最直接的反应就是，原本穿在身上还略微大一些的哥特萝莉裙此时已经变成了束身超短裙，纯黑色的头发更是悄然变成了可爱的粉红色。至于怪蜀黍看向小萝莉的视线，也由低头逐渐转变为和平视……

　　至于小萝莉……哦，如今应该是叫少女了，至于少女手中如今突兀出现的那把看起来很怪异的……嗯，从钢制锯齿上看来应该是锯子没错，不过……这把锯子的模样根本不适合……

　　“嗡……嗡！”

　　怪蜀黍吓傻了，因为，那把锯子的锯齿……居然已经飞速地转动起来了！

　　“阻拦厌夜寻找爸爸的人类……消失吧。”

　　少女冷冰冰地宣布着怪蜀黍的死刑，而怪蜀黍却早已经丧失了逃走的勇气，无论是周身笼罩着的，让身体都麻痹了的冰冷杀气，还是那把可怕武器发出的狰狞嘶吼，都已经让他丧失了做出任何举动的力量。

　　“这……听我解释……这是个误会……我……我……我……”怪蜀黍这时候很想拿出“自己其实是萝莉控，所以不会对现在的少女感兴趣”这样的理由来推脱，不过，很显然，如果真的这样说，自己的下场会在被分尸之后再加上一条变成肉泥糊在墙上的悲惨结局。

　　而且，少女根本不会给他这个解释的机会。

　　不过，或许是这只龙套怪蜀黍命不该绝，又或许是剧情需要，在厌夜已经手起锯落的同时，一个懒洋洋却又带着让人毋庸置疑语气的少年声音突兀地出现在了少女的身边。

　　“虽然坏人是要遭到惩罚啦……不过这种异界电锯惊魂之类的情节还是不要在这个结缘之日里发生的好哦。”

　　泛着淡淡绿色光芒的锤子已经阻拦在了电锯的必经之路上。不过，少女的动作却早已经因为这个声音戛然而止。

　　没错，突然出现，并且拦在怪蜀黍身前的，就是刚刚从影子空间里脱身出来的救世主……咳咳，好吧，其实只是只偷腥猫的马加没错了。

　　厌夜没想到自己居然会以这样的姿态出现在心爱的爸爸跟前，一时间心中居然涌现出了一点慌张，而马加则是根本没想到过这名“少女”和自己的宝贝女儿厌夜会有什么关系，见到她停手，随意地踢了一脚怪蜀黍的屁股：“还不快跑啊。你这样的人连用棒棒糖去钓小萝莉恐怕都会被杀掉，不要说是这样的女孩子啦……”

　　……怪蜀黍泪奔而去：谁说咱钓的不是小萝莉呢？可是谁又知道，现在连钓只萝莉都是可怕的肉食动物来着？

　　目送怪蜀黍消失在小巷当中，马加再次回过头来，一脸怪异地打量起这个穿着暴露，举止暴力的少女来——好吧，马加会有这样的误会，实在是因为如今的厌夜打扮的确称得上“暴露”一说。

　　本来是用来给身材娇小的厌夜穿着的哥特萝莉装如今已经被骤然发育的丰满小胸脯挣脱了数枚扣子，白生生的软肉更是被紧裹的衣物挤出了两道深不见底的迷人沟壑，因为刚刚摆出手提电锯攻击的动作，两条白皙得让人叹为观止的大腿也俏生生地分立着，裙摆短的甚至可以让马加看到下面的小裤裤，而最让马加意外的……就是他根本没看到小裤裤！

　　本来，厌夜穿着的就是很小巧的那种三角小裤裤，经过刚刚的变身，虽然腰肢纤细得仿佛快要断掉，但是从萝莉体形时就已经凸显出优势，如今更是发育得玲珑凸翘的小屁股却已经生生将小裤裤给挤成了一条深嵌在臀缝和少女私密之地的线。

　　当然，虽然这样子的确有些乖乖的感觉，厌夜却更在意自己的爸爸落在自己身上的眼神。

　　……是厌恶么？爸爸讨厌这样的厌夜么？如果爸爸知道了厌夜的身份，会不会不再疼爱厌夜呢？

　　厌夜绝对……绝对……不要让爸爸讨厌！

　　所以……厌夜……绝对不能被爸爸知道自己是厌夜！

　　“我说……这位……女士？小妹妹？”马加看着突然变得一脸坚定的少女，心里有些犯迷糊，不过还是试探性地开了口，“那个……该不会因为我阻止了你而也想要把我一起……咔嚓掉吧？”

　　厌夜瞬间把小脑袋摇成了拨浪鼓，粉色的头发在空中划出一片迷蒙的雾影，嘴里却抵死也不敢开口。

　　已经养成的喜欢，让少女几乎就要叫出“爸爸”这两个字来，可是，厌夜又怎么能允许自己这副很可能被讨厌的模样留在马加对厌夜的印象中呢？

　　“不会么……”马加总算是松了一口气，刚刚那股冰冷的杀气就算是他都会觉得浑身打冷战，虽然似乎自己的身体对这股寒气很是熟悉，但是，毕竟那把电锯可不是假货，看刚刚的声势，就算是自己，一个不小心也绝对是一锯两断……

　　再加上少女身上看起来有些不合体，但是却意外地可爱和性感的打扮。这副搭配倒是很有那么一点搏出位的味道……可是，这样的装备没问题么？

　　带胶布！萌大奶！

　　马加在心里暗暗告诫自己不要多话，这种会随意把人命当成木头来切开来的可怕存在不是他能招惹的，更何况，刚刚在流亡身上满足了的小马加虽然还有些蠢蠢欲动的态势，不过……本着路边野花不要采的原则，马加还是压住了心中的疑惑，准备转身离开。

　　“爸……不许走！”厌夜一慌张，险些就说走了嘴，不过好在少女的反应比较迅速，而且似乎在萝莉身形时无口的属性在变成这副模样后也有了转变，在喊出了这样的台词后，少女的小脸变得红扑扑的，不过为了确认自己给爸爸留下的印象，厌夜还是大胆地问出了这句话。

　　“你……喜欢我这个样子么。”

　　“哈……哈？！”马加的双眼一瞬间瞪得溜圆，目瞪口呆地看着这名第一次见面就明目张胆地表白的少女，更何况，少女的手里此时还提着一把硕大的电锯，手指却扭扭捏捏地搅弄着，脸蛋红的像是被涂上了血做的腮红一般，低着头不敢看自己。

　　……搞什么啊？这算是一见钟情？不过剧情应该是少年从怪蜀黍手中将少女及时解救出来才对吧？

　　“莫非是剧场版？”马加一头雾水地眨巴眨巴眼睛，虽然怪蜀黍少年少女都有了，不过……少年从手持电锯的少女手里救下怪蜀黍这样的剧情，无论怎么看也不像是言情剧，倒更像是……BL？！

　　浑身抽冷子打了个冷战，马加摇摇头让这个可怕的念头从脑海中散去后，把之前听到的话完全当成了幻觉，转身就要离开。

　　厌夜本来满心期盼着爸爸的回答，可是，看着马加转身欲走的样子，少女的心里一堵，不知道是不是连泪腺都获得了突破性的成长，泪水居然刷的一下就下来了。

　　“呜……呜呜……被……被讨厌了么……呜……”厌夜紧抿着嘴唇，克制着自己叫爸爸的欲望，不过，这种突然出现的，让少女原本冰冷的心灵都变得无比疼痛的感觉，却已经让厌夜忍不住呜咽出声。

　　“哇……哇嘞！搞什么啊？！怎么突然就哭起来了啊？！”可怜的马加看着这一波未平一波又起的局面，一个头两个大。

　　开玩笑，第一次见面的少女突然问自己喜不喜欢她，在没得到答复后居然哭起来，这样的情况，一般只会有两种可能，一种是……自己在喝醉酒的时候无意间让少女有了自己的骨肉，另一种情况是……讹诈。

　　……不过在看了看少女手中的电锯后，马加讪讪地将后一个想法排除掉，要讹诈的话，只需要把那把电锯一横，无论多少钱自己都会乖乖地交出来的，毕竟少女和电锯这种天堂和地狱的完美组合杀伤性实在太大，大到连自己都会欣然接受……

　　“那个……虽然有些冒昧，但是……我应该并不认识你吧。”为了让少女暂时止住哭泣，果断将话题转移是必须立即采取的措施，至于转移话题后会发生什么事情……暂时马加是想不了这么多。

　　“呜……呜……不……不……”厌夜犹豫着，可是最终还是坚持没有将自己的身份透露出来，她满脑子都在想着自己究竟该如何将现在这种情况扭转，让爸爸对自己重新有一个好一点的印象。

　　“如果是现在这样子的话……爸爸还会喜欢……抱着厌夜么……”少女小小的内心当中突然浮现出了这样的想法，随后，无论是之前从店铺当中传来的映像，还是之前的爸爸和身边大姐姐们的接触过程，在一瞬间就填满了厌夜的思维。

　　“要这样子做……才可以么？为了爸爸……”

　　厌夜轻轻止住了抽噎，抬起头凝视着自己最最心爱的爸爸，因为鞋子太小而已经赤裸着踏在地上的小脚轻轻移步，走向了有些惶恐不安的马加。

　　“那个……哈哈……不认识的话……其实也是可以认识一下的啦……不过……那个……”马加看着渐渐接近自己的少女，不知道为什么，心里居然没有什么危机感，而且少女的气息也让他感觉到无比的熟悉，那种让他颇为安心的沁凉气息，在无形当中让他的精神也随之放松，等他反应过来时，却发现少女已经俏生生地立在了他的跟前，眼睫毛上还挂着零星的泪花。

　　下一刻，少女决然，而又义无反顾地……扑进了他的怀抱。


伪终章之十一：这样的剧情没问题么？（下）

　　作为一名伟大睿智的，拥有高贵血统和第二皇室继承人身份的，来自法兰王国的最高贵的公主殿下，艾夏绝对不愿意承认自己面对的事实。

　　在和自己亲爱的，薄情寡义的姐姐艾丽西亚，以及姐姐的王妃……哦，按照庶民们的说法应该是丈夫，总之，当艾丽西亚姐姐和那个叫莫斯的混蛋吟游诗人在不知不觉当中抛下自己不知道跑到什么地方去后，伟大的电灯泡……呃，好吧，是伟大的法兰王国第二皇室继承人艾夏公主殿下，就不得不一个人孤独地在这本应该愉快度过的结缘之日里，接受着疲惫和饥饿的双重困扰。

　　“没有水的话，可以喝红酒，没有面包的话……就吃蛋糕好了！”

　　少女这样安慰着自己干瘪的肚子，拖拽着笨重华丽的，用金属支架支撑起裙摆才能自由行走的华丽贵族套裙，三步一停五步一歇地走在街道的最边缘——高贵的公主可不会和这些庶民们拥挤在一起，尽管公主的身份在驱使着艾夏回到街道的中央，接受周围人们艳羡的目光。但是……这条长裙实在是太笨重了，笨重到如果走在街道中间的话，不但没有墙壁可以用来搀扶，而且被人群拥挤时还会有弄脏裙子和裙摆支架被弄到变形的危险性。

　　而在这种时候，艾夏就会不禁去想起那个虽然笨拙和喜欢顶撞自己，但是却对自己言听计从的笨蛋冒险者大公爵来。

　　“明明作为主人，却将身为客人的吾独自抛弃在这里，实在是完全不配作为一个贵族的存在……”恨恨地咬咬嘴唇，公主殿下下意识地将自己在大清早就抛弃掉某人兴冲冲离开冒险团驻地这件事选择性地删除记忆后，将自己的处境完全归咎于某主人的处事不当。

　　“咕……”少女的肚子在这时候再次发出了不争气的鸣叫，这种有失礼数的行为让公主殿下的小脸变得通红，虽然繁杂的街道上不会有人听到这轻微的声音，但是作为贵族少女的羞耻心却让少女难以接受自己的处境。

　　“碰……碰到下一个来询问的庶民的话，就随便索要些庶民们吃的食物好了……反正对于庶民而言，这应该是无比荣幸的事情才对……”

　　公主殿下一脸沮丧地抬起头，看了看不远处无比热闹的酒馆，又看了看自己这件上上下下除了华丽的装饰和蕾丝花边外连一个口袋都没有的裙子，只能气呼呼地跺跺裙摆下扳得自己脚趾生疼的水晶高跟鞋，继续气喘吁吁地按照印象当中冒险团驻地的方向挪动……

　　当然，公主殿下没有发现的是，她选择的方向，完全和那个无良主人的家没有任何关系。

　　……

　　局面，再次向着不受控制的方向发展了。

　　好吧，在马加的记忆当中，这样的话今天他已经不知道在心里说了多少次，不过，毕竟之前的数次在发生类似情况时。自己怀里面的少女至少自己还认识，好感度也都达到了破表的程度，所以，那时候的少年自然也只是稍微抗拒一下，就任由自己被推倒……

　　事实的真相就是这样！马加以自己的处男保证！

　　可是，如今自己怀里的少女，虽然气息会让马加感觉到无比的熟悉，可是，无论是相貌还是身材，都同马加认识的少女完全不同，那一头粉色的可爱头发更是完全没有出现在马加面前过，这样的情况虽然用一见钟情也可以解释的通，可是……这样子真的没问题么？！

　　“那个……在连名字都没有知道的情况下……是不是有点不合适？”

　　尴尬地张开双臂，克制着自己将少女柔软的身体狠狠揉入怀中的冲动，马加小心翼翼地出声询问：“至少……需要先培养一段时间的感情再……再这样子比较好吧？”

　　怀里的少女显然抵死不从，拼命将埋在他怀里的小脑袋左右磨蹭着，弄得马加衣服下的皮肤和皮肤下的心脏都奇痒无比。

　　这样一个几乎是从天上掉下来的女孩子主动投怀送抱，一般人肯定是会选择日后再说吧？不过，马加绝对不是一个随便的人！作为坚定的后宫主义者，少年信奉的一向是先培养好感度到MAX，然后再在最后的剧情环节里执行完美后宫的策略！

　　……当然。少女手里的电锯也或多或少起到了一点心理警示作用啦，能够使用这样的凶器，就算马加再如何随便起来不是人，恐怕也不敢真的就随便下去……

　　“艾……艾因？”

　　与马加不同，少女形态的厌夜正试着让自己接受目前的角色切换，既然不能叫爸爸，那厌夜只能和其她爸爸身边的少女一样，试着叫出爸爸的名字来。

　　“哈……哈？！为什么你会知道我的名字啊？！”马加可真是惊讶无比了，少女显然并不是偶然地进行着这样的举动，而是的的确确知道自己的名字，这样子的话，对自己投怀送抱恐怕也不是一时冲动或者是中了什么邪恶的魔法药剂，而真的是冲着自己这个人来的？

　　“我什么时候已经有这样的人缘和人品了？”马加扪心自问许久，最后得出的结论是：一贯如此。

　　“知道艾因的名字……就可以被艾因抱了么……”厌夜呢喃地说着连自己都觉得不可思议的话语，平时根本就完全没有经历过类似的状况，可是在变身成少女形态后居然会无师自通地学会这种对话模式，厌夜甚至已经觉得，自己的这种姿态本来就是为心爱的爸爸准备好的。

　　“哈……这个……其实……那个，其实我还不知道你的名字吧？”马加讪讪地眨眨眼，手指尖动了动，似乎有些无法克制的样子，但是最终还是强行用话语镇定住了心神，“如果是拥抱的话……至少应该……两个人都彼此知道彼此的名字才比较好吧？”

　　“是……是这样么……”厌夜有些沮丧，她不知道为什么爸爸不愿意像平时一样亲昵地抱起自己，用温暖的大手抚摸自己的小屁股，可是，想到刚刚的状况，少女却是一万个不愿意将这副躯体和爸爸心里的宝贝女儿厌夜整合到一起。

　　“那么……现在总可以告诉我你的名字了吧？”怀里的少女散发出的沁凉气息实在是让马加感觉无比的熟悉，所以马加也很想知道。这名少女究竟和自己身边的哪个女孩子有关系，又或者是在哪次冒险历程里碰见过。

　　“名字……名字是……是……”毫无准备的厌夜结结巴巴了半天也没有憋出一个足以配合这具躯体，又可以让爸爸感觉到可爱的名字，小手一个劲地揪扯着马加的衣襟，看的马加一阵肉痛——好吧，不是看着肉痛，而是少女揪住的不仅仅是薄薄的贵族上衣，还包括了下面的一层肉皮……

　　不过，接下来，这份痛楚就得到了回报，少女似乎已经厌倦了这样苍白的对话，干脆踮起赤裸的小脚，直接用冰凉的嘴唇，堵住了马加接二连三的无聊话题。

　　“呜……咕……”

　　嘴里突然被塞进如同冰镇过的爽滑布丁一样的小舌，马加有些惊讶少女的大胆，不过，内心当中并不对这名少女如何抵触的他却很快就接受了这种明显是越轨的举动，配合着少女的小舌发起了主动攻势。

　　“咕啾……啾……”

　　厌夜虽然因为曾经和爸爸接吻过而知道该如何去配合，但是，知道是一回事，在变身之后，当少女敏感的舌尖被马加轻轻吸吮卷动时，突如其来的强烈感觉让厌夜在一瞬间就变得失神。随后更是节节败退，直到被火热火热的舌头一直攻进自己的小嘴，同自己最后的防线陷入甜蜜的纠缠为止。

　　而双方交战时洒落的香甜津液，也在两人的口中交度，冰凉的和火热的，泾渭分明却又紧紧地融合，那种意料之外的甜美滋味更是让厌夜脑海一片空白。

　　“这……这就是爸爸的吻么……好喜欢……”

　　少女的心里浮现出这样的想法时，马加却停止了口舌的交缠，轻轻离开了少女的唇瓣，一双手掌早已经游移到了少女的后背，一只轻抚着少女柔软柔顺的粉红色长发。另一只手则攀附在少女的腰间，随时都有继续向下进攻的可能。

　　“为什么……不继续……”厌夜喘息着向马加提问，明明只差一点点就可以让爸爸像平时一样爱抚厌夜，可是爸爸却突然中断了她的快乐，因此如今少女的声线里都带着一丝莫名其妙的委屈。

　　“等……等一下啦……”马加忙不迭地将试图动手剥下自己上衣的少女双手拉住，“就算真的是要到那一步……可是，不可能在这边吧？这里很可能会有人来哎！”

　　“有人来的话……就杀掉。”厌夜低下头看看不知什么时候被丢到地上的电锯，又仰起小脸看看自己心爱的爸爸，“只有和艾因在一起……才是最重要的。”

　　……尽管少女这样说，马加反而更加不能就这么在这里进行那种事情了，不过，匆忙之下，马加一时间却也想不出什么好去处。

　　“真是……随便杀人的话会引起恐慌啊……”被刚刚的热吻勾起欲火的少年心里其实要比厌夜还急，虽然擦枪走火的事情对如今的他来说已经是不可能的事情，可是，这么一个香喷喷软乎乎的美少女摆在眼前等着自己临幸，偏偏却没有合适的地方，这点实在是让他纠结万分。

　　“该死……明天一定要让厌夜帮忙在这个世界普及汽车啊……虽然说车震什么的很三俗啦……”

　　马加的自言自语落在少女厌夜的耳中，吓得少女身体猛地一颤，还以为自己的身份被戳穿了，不过接下来听到爸爸的话，总算是松了口气。

　　“艾因……不喜欢杀人的话……也有办法。”

　　少女轻轻地挥舞着白皙的手掌，手掌经过的一方，一层朦朦胧胧的淡绿色能量悄然沁出，在这座新弥赛亚城的地下，同样有着世界树重新生长后蔓延过来的根须，只要在世界树根须的覆盖下，厌夜就是这个世界的绿之本源意识，所以，想要找到一个可以让爸爸放心的地方，也只是挥挥手的事情而已。

　　果然，接下来，马加惊愕地发现自己的身体已经被能量包裹，悄然沉没到地下，周围也有密集的根须缠绕过来，围绕着两人的身体周围的绿色能量光罩构筑起了一个天然的地下空间，而当他被这片场景震惊不已。回过头望向神秘少女时，却又发现眼前的少女却早已经轻轻除去了身上不合身的哥特萝莉装，将完美的身躯展现在了他的面前。

　　粉红色的长发在绿莹莹的光芒照耀下显得格外鲜艳，俏皮的乳尖也被荧光映照得分外迷人，胸脯胀鼓鼓地挺立着，下面是平坦的小腹和纤细的腰肢，少女的腿很长，又格外的白皙，在一片近乎透明的白色当中，那诱人的，毫无瑕疵的花苞则是微微探出头，向马加展露出了诱惑的气息来。

　　“艾……艾因……喜欢么？”厌夜紧张地注视着爸爸的表情，生怕自己的这具身体不够完美，可是事实上，作为星球的主宰意识，观察人类无数年的绿之远大意识所创造出来的身体，又怎么可能有瑕疵？

　　“好……好漂亮……”马加呢喃似的望着少女那完全没有突兀的柔和线条，无论是锁骨，胸脯，腰肢，大腿，臀部，每一寸的曲线都是那样的和谐，和谐到让马加连一点点的毛病都找不出来，就好像这具身体是用最精密的器具一点点打磨出来的一般。

　　“喜欢的话……艾因可以……抱一下么？”

　　事到如今，又有着少女的邀请，如果说马加不动心那是假的，所以，他坦然接受了现实，贪婪地将少女拥入怀中，嘴唇再次印上了少女凉丝丝的唇瓣。

　　口舌交缠，马加的手这一次可不再闲着浪费时间，而是直接摸索着沿着少女柔软冰凉的脊背一路向下，轻轻地抚摸起少女柔软的小屁股来，不知道为什么，这种感觉仍然让他感觉无比熟悉，不过很快，强烈的欲望和亲吻带来的快感就让少年抛开了这一份疑惑，转而将注意力彻底集中在对少女娇躯的探索上。

　　“呼……呜……”

　　厌夜轻轻地呻吟着，接吻结束后的她更加强烈地感觉到自己的小屁股和一边的胸脯在爸爸的揉搓下开始产生了本不该属于这具身体的炽热温度，那种仿佛要将自己从里到外都融化掉的热量，一半来自于爸爸的手，另一半则是来自自己的身体。

　　“咕啾……好可爱……”马加觉得自己很尴尬，因为连少女的名字都不知道就做着这样色色的事情，不过，他还是将少女的乳尖连带着白皙的软肉在含在嘴里，轻轻用舌头搅动着，一边用手指顺着臀缝向前，触碰着少女敏感的花苞边缘。

　　很快的，难以抑制的喘息声在少女再也按捺不住身体滚烫的热度后自口中轻轻传出，马加也察觉到，原本带着微微凉意的花瓣也开始变得湿润而火热，手掌摩挲过的少女肌肤更是滚烫滚烫，仿佛要将整个身体都燃烧起来一般。

　　“可……可以么？这样子……真的没问题么？”马加已经将蠢蠢欲动的长大蘑从衣物的束缚当中解放出来，在这种地底环境里，蘑菇菌感受到了亲切的家园气息，又听见了少女的轻声呼唤，挺胸抬头地试图向自己最最钟爱的，那温暖而湿润的洞穴里探头探脑，不过，马加还是勉强保持着一点清醒的意识，用一只手轻轻拽住不听话的小家伙，再次轻声发问，“如果要拒绝的话……现在还来得及哦。”

　　“喜欢……喜欢……”少女翻来覆去地重复着这两个字，身体当中的燥热几乎要让她失去意识，如今的她急需一个可以将浑身的热量和欲望传导出去的媒介，而潜意识也告诉厌夜，这个和爸爸更加亲密接触的机会，绝对不可以错过。

　　“那么……要来了哦。”马加轻轻抬起少女的双腿，在将蘑菇菌的菌罩磨蹭几下后，小心地向狭窄的洞穴出发，开始了新一轮的大冒险。

　　“嗯……”厌夜也不知道自己是在痛哼还是在答应，身体的热度虽然因为那突如其来的鼓胀感觉而有所缓解，但是疼痛还是瞬间传遍了她的身体，让她不自觉地发出了一声痛哼。

　　“稍微忍耐一下就好……”马加稍微放缓了动作，在轻轻用手指搔弄几下少女的柔软臀肉和花苞边缘后，趁着少女再次发出娇喘时发力，蘑菇菌以飞快的速度穿越了大半个洞穴，顺带着将洞穴里隐藏着的最后一道陷阱破除掉，彻底地占有了这片神秘之地。

　　“呜……呜呜……爸爸……好痛……”

　　突如其来的疼痛终于让厌夜的防线彻底崩溃，眼泪汪汪地死死抓住爸爸的胳膊哭泣起来，不过，也因为这样，她终于不小心叫出了隐藏已久的称呼来。

　　“哈……哈？！爸爸？！”

　　被这突如其来的称呼猛地刺激到的马加险些一个把持不住就交了枪，开玩笑，会称呼自己“爸爸”的，在这个世界里，应该就只有一个少女……不对，是只有一只小萝莉才对吧？！

　　这时候，联想起从一开始就察觉到的冰凉气息，以及记忆当中的那熟悉的手感，马加终于明白了自己为什么会一直感觉到事情有些不对劲。

　　“你……你……你该不会……是厌夜吧？！”

　　少女厌夜正眼泪汪汪地嘤嘤哭泣，耳中突然传来了马加的惊讶声音，脑海里嗡地一下：“糟……糟糕……被爸爸发现了！”

　　维系着变身的能量瞬间因为少女的意识丧失而瓦解，在耀眼的绿光过后，马加惊愕地发现，在自己身下的，正是那个有着黑色头发和可爱面容的娇小萝莉厌夜。

　　“不……不会是这样吧？！”马加呆呆地望着被满脸泪痕的小萝莉，“为什么会发生这种事情啊？还有……厌夜你怎么会变成那个样子啊？”

　　毕竟一直将小厌夜当成自己的宝贝女儿看待，在突然发现了这种情况后，马加当机立断就试图抽身，可是，厌夜却坚定地同小手一把拉住了爸爸的手臂。

　　“厌夜……厌夜可以的……爸爸只要不讨厌厌夜……就可以的……”

　　小萝莉一点点地试着让自己的身体扭动起来，以证明自己可以接受这种程度的疼痛，而很快的，当疼痛过去，原本就发育成熟的花蕾又分泌出了浓稠的花蜜，小萝莉已经再次小脸红扑扑地轻声娇喘起来。

　　“爸爸……像平时一样……喜欢厌夜么……”厌夜在无力地继续扭蹭几下后，终于是没力再动了，不过接下来，马加却已经将小萝莉的身体整个抱起来，用平时的姿势，托住了她的小屁股。

　　“爸爸……一直都很喜欢厌夜哦。”轻轻地在厌夜耳边说着这样的话，马加轻轻托着小萝莉的身体上下移动，这样的姿势，恐怕也只有在和厌夜在一起时才可以使用吧？

　　“爸爸……爸爸……最喜欢……厌夜最喜欢爸爸了！”

　　厌夜的杀伤力就在这里了，不仅仅是突然变回原样的萝莉身形，还有这近乎禁断一般的称呼，在这双重的攻势下，马加不得不在败阵一次后要求厌夜变回少女形态继续战斗，可是这样做的结果是，一个看起来软绵绵的可爱少女一边叫着爸爸一边摇动着自己迷人的小屁股……

　　地面之下，马加终于完成了自己在第一次冒险时就曾经尝试过的，征服这颗星球的伟大举动，而在地面之上的新弥赛亚里，同样神圣的结缘之日也在火热紧张地继续着呦。


伪终章之十二：世界第二的公主殿下（上）

　　“呜……呜……实在……没力气移动了啊……”

　　伟大的。睿智的，美丽动人的……或许现在还需要加上“饥饿的”和“可怜的”这两个头衔，如今的法兰王国第二皇室继承人艾夏公主已经再没有了往日那盛气凌人的高傲和气度，可怜巴巴地双手环膝坐在一家名为“飞龙亭”的餐厅门口的台阶上。

　　如今的公主殿下已经顾不上裙子会被弄脏弄皱这样的小事，事实上，正是这条该死的裙子，让公主尊贵的娇体所受到的压迫多出了数倍，也正是这条该死的裙子，让公主因为不小心踩到裙摆而扭断了水晶鞋的鞋跟，如果不是因为这条该死的裙子，公主殿下也不会一个人孤零零地坐在餐厅门口，如同一只无家可归的小猫一般被过往的行人用惊讶的目光盯视。

　　“该死的裙子……还有该死的艾因！”少女咬牙切齿的念叨着这个导致她落到这种境地的罪魁祸首，她仍旧坚信着自己那个“客人受罪就一定是主人的责任”的信念，一边气呼呼地揉弄着被扭到疼痛无比的脚踝，一边轻轻嗅着从餐厅里飘出来的食物的气味，小心地，很不淑女地吞咽着口水。

　　“如果放在平时……这些庶民的食物……根本就无法满足吾挑剔的味觉啊！”虽然食物的味道实在是诱人，可是公主殿下仍然试图用这样的内心独白来安慰干瘪瘪的小肚皮，饥饿的感觉已经很久没有莅临这具高贵的躯体，如今一经发作，自然是一发不可收拾。

　　“呜……大笨蛋……艾因……吾最最宠信的大公爵……汝究竟身在何方啊……”

　　少女的防线因为饥饿一再溃退。光是从这一句三变的称呼上就可以看得出，当然，如果某位大公爵知道自己已经得到了法兰王国官方的认可，相信他一定会很高兴的。

　　事情往往就是这么巧，当艾夏公主一个人捂着脚踝哀怨地念叨着大公爵的名字时，这位大公爵……其实就在这家飞龙亭的里面。

　　“唔……好吃！这个超级海鲜杂烩饭的味道还真的不是盖的耶！”

　　虽然中午才刚刚用蛋糕和布丁填过肚子，但是毕竟那不是主食，短时间内虽然能让肚子感觉不那么饥饿，可是经过了数场运动后，马加还是再次有了想吃东西的欲望。

　　所以，在将一番翻天覆地——这么形容是因为两人的确是在地下进行着本应该是翻云覆雨的事情——后的小厌夜送到了家里安顿下来后，马加就来到了这家曾经被梅鲁百般推崇，无论是味道还是分量都相当优秀的飞龙亭。

　　名字是叫飞龙亭，不过当然不会真的把龙都抓来当成菜式，实际上，这家餐厅的主要经营菜式，是来自弥赛亚周围海域的鲜活海鲜，螃蟹，大虾，贝类等等新鲜的海产品，在经过了精心的挑选，以及独特手法的烹调后，味道鲜美得足以让人连舌头都一起吞下去。

　　而如今放在马加面前的，就是这家餐厅的招牌菜式，也是分量最足味道最好的超级海鲜杂烩饭了，既然冠以超级二字，自然有它的独特之处。首先，在这块大陆上的人们习惯于用面包和肉类作为主食的情况下，这份超级海鲜杂烩饭用的底料却是马加自从来到这个世界上就一直念念不忘想吃上一顿的白米饭，其次，米饭上面的浇头是红艳艳的，用味道最给力的辣椒和各式各样的海鲜，贝类，混合烹煮出来的超级海鲜料理，不但鲜味浓郁得在门外都可以闻得到，而且吃到嘴里时还会辣的人从耳朵眼一直到尾巴尖都麻麻爽爽，回味无穷。

　　“哇……嘶……哇……嘶……嗯，这个贝类味道好好……呜……啊呜啊呜……”马加一边飞快地扫荡着这份美味又够分量的海鲜杂烩饭，一边品头论足地大声赞美，当然，这间飞龙亭并不会反对这样的行为，正相反，因为马加坐在门口附近的缘故，餐厅里身穿绿色围裙装的可爱服务生反而用善意的笑容注视着这个尽情享用美食的少年。

　　对于她们而言，只要得到了顾客的赞美，就是对这家飞龙亭的最大鼓励。

　　“对……对不起……先生……请问，吾可以在此坐下么？”

　　“啊呜啊呜啊呜……嗯？”马加正在大口大口地将米饭和鲜美的海鲜一起填进口中。整个脸都几乎埋在了盘子里，突然听到这个甜美的，带有一点怯怯之意的少女声音后，先是一愣，随后上下点点头，继续拼命消灭起自己的生死大敌来。

　　“该死的……哇！章鱼！把触手交出来！神马？！居然还有鲍鱼仔？！咩哈哈哈！你逃不出我的五指……咳咳……五指勺！……咳咳咳……好过瘾……”

　　吧唧吧唧的咀嚼声，还有这看上去享受无比的，完全陶醉在食物的美味当中的独白，以及不是传来的，因为嘴巴里太辣而不停吸气的声音，让一旁坐着的少女，也就是因为听到这家伙的赞美而终于按捺不住肚腹里饥饿的感觉而走进店来的艾夏公主，很是犹豫了一阵后，才小心翼翼地开口喊来了身穿绿色围裙的可爱女服务生：“那个……吾……吾需要一份……和这份先生同样的食物……”

　　“超级海鲜杂烩饭一份，那么，如果是小姐您的话，建议您再叫一份饮品比较好哦，毕竟像这位先生一样能够完美地享用本店招牌菜式的人还是很少的……”女服务生很诚恳地给出了建议，她可是知道这份海鲜杂烩饭的辣度的，如果是这个柔柔弱弱，看上去出身高贵的少女的话，肯定是无法承受那种程度的火烧感觉的。

　　“没……没关系……如果可以的话……请给吾一杯免费的清水就好。”艾夏公主犹豫地看了看餐牌上那些看上去颜色艳丽的饮品，又看了看一旁的价目，很小心地摇摇头，用双手将餐牌递还给了服务生少女。

　　“那么，请您稍等。”服务生少女顺从地退去，很快，一份看起来同样分量超足的海鲜杂烩饭就送到了艾夏的眼前。

　　少女虽然已经被这诱人的香气熏陶的快要失去意识了，不过贵族的矜持还是让她坚持着做完了餐前祷告。随后用小手的两根手指捻起勺子，小声对眼前仍旧把脸扎在米饭堆里的少年说了一句“吾开动了……”后，试探性地舀起一点米饭，在小巧的鼻子前嗅了嗅后，轻轻张开粉红色的可爱小嘴，将这仅仅数粒的米饭放入口中。

　　“呜……好辣好辣！”下一秒，少女仿佛被火烫了舌头一般地抓起面前的水杯一饮而尽，不过这样似乎还不够，于是情急之下的少女干脆连对面少年身边摆着的那杯一直没有动过的橙汁也抓过来，咕嘟咕嘟一口气倒进了嘴里，这时候的她，可完全顾不上少女的矜持了。

　　一旁静候的服务生少女轻掩小嘴嘻嘻笑了半天，才又为她端来了一杯清水：“这样吃的话，或许会因为喝水太多而无法享用到美味哦……”

　　“呜……”艾夏满眼泪花地捂着自己火辣辣的小嘴唇，这柔嫩的嘴唇从来没有尝试过如此刺激的事情，不过，当痛苦缓缓地散去后，随之而来的，则是一种异样的满足感。

　　“啊……呜……”少女小心翼翼地再次舀了一小勺米饭，这一次还带上了一块虾肉，在小心地避开嘴唇的敏感部位后送入了嘴里。这一次，虽然仍旧很辣，可是少女却满脸幸福地咀嚼着。鲜美的虾子味道和喷香的米饭，以及食物落到肚子里后的满足感，都让少女感觉到无比的欢欣。

　　“啊……呼！好满足……哎？！”桌子的另外一边，马加终于是将整个盘子里除了贝类的贝壳外所有的东西一扫而空，在满足地抹抹嘴巴揉揉肚子后直起身来，想要喝一口果汁来缓解一下已经彻底麻痹了的嘴巴，不过他惊讶地看到，自己的果汁杯子不知道什么时候已经跑到了对面正低头小口小口享用海鲜杂烩饭的少女身边，里面更是连一滴橙汁都没有剩下。

　　“搞什么嘛……真是的……”马加无奈地摇摇头，这种情况他自然明白是怎么回事，而且被他碰到的还是这样看起来一个千娇百媚的少女的话。更没办法追讨自己的果汁了，所以他也只能再呼唤服务生来叫了一杯同样的橙汁，小口小口地啜饮起来。

　　“不过……这个女孩子的食量……还真是惊人呢。”一边喝果汁，一边看着眼前的少女用缓慢而坚定的速度消灭着海鲜杂烩饭，虽然差不多每吃掉一部分就要喝掉一大杯清水，可是少女却仍然没有停止的意思，很快的，一大盘海鲜杂烩饭同样是颗粒不剩地被少女扫荡一空。

　　“呼……多谢款待。”少女在满足地叹息一声后，轻轻抬起头，不过下一刻，当两个人的视线对在一起后，无论是马加还是少女，都同时愣住了。

　　“……艾因？”

　　“……艾夏？”

　　“你（汝）怎么会在这里？！”

　　两人异口同声的大叫惊动了整个飞龙亭里正享用着食物的客人，可爱的女服务生不得不过来查看两人之间究竟发生了什么事情。

　　“那个……两位客人，请稍微……克制一下呢。”女服务生小心地安抚着这两个相互怒目而视的少年少女的情绪，从刚刚的情况看来，这两个人似乎相互认识，不过在之前，却又好像不认识的样子，当然，作为服务生，她可不会参合金这样的突发事件里，只要不影响到飞龙亭的生意自然就没有问题。

　　“混……混蛋艾因！汝就是这样招待客人的么？！将吾一人独自丢在弥赛亚的街道上险些死掉！”吃饱了饭以后变得中气十足的少女再次拿出了公主的气势，指着马加的鼻子尖尖声娇叱，“险些死掉啊！若是吾不幸身陨弥赛亚！这一切便全都是汝的过错！”

　　“死掉什么的，没那么夸张吧？”马加讪讪地嘟囔两句，突然回过神来，同样怒气冲冲地反驳，“开什么玩笑！明明就是在早晨不经过主人同意和艾丽西亚还有那个混蛋莫斯三个人一起跑出去，这样的话和我有什么关系啊？！”

　　“这……这不是重点！重点是吾是尊贵的客人而汝是无良的主人！”艾夏丝毫不肯退让，一上午的怨气在这时爆发出来，尤其是在想到自己刚刚又累又饿地坐在餐厅门口的台阶上，而这家伙却啊呜啊呜地享用着美味的食物，气更是不打一处来，“作为主人让客人受到了不好的待遇，这难道就是汝身为法兰大公爵的气度么？！”

　　“哈！我这个大公爵可是从来没有得到过某位皇室继承人的认可啊！”马加毫不客气地反驳，“而且。你在刚刚还抢了我的果汁！”

　　很明显，马加的这句抗议起到了很好的效果，刚刚还气焰嚣张的公主殿下突然小心翼翼地坐下去，然后摆出了一个端端正正的姿态后，双手托起下巴，一双大眼睛忽闪忽闪地望着马加。

　　这突然的变化让马加很不适应，他试探着开口问道：“搞……搞什么？莫非你又有什么阴谋？！”

　　“吾……吾才不会做那种让主人感觉到不快的事情啊！”艾夏的声音先是拔高，又突然变得很小声，在看了看桌上的超大号餐盘，又看看身边的女服务生后，停顿了好一阵子，才吞吞吐吐地开了口，“艾因卿……汝可否……为吾支付此次用餐的账单？”

　　……搞了半天，这位公主殿下原来是打着吃霸王餐的主意啊……不对！搞不好，她一开始就打算让自己帮她背上这份账单吧？！

　　突然想起一开始少女坐在自己桌边的用意，马加后心里刷地沁出一片冷汗来，所以就说，最毒妇人心啊，这种用可怜楚楚的外表和声线骗取同情心，然后吃了霸王餐后还让同桌的好心人背负下双份食物的账单的行为实在是太……太……太恶劣了！

　　看到马加愤怒的表情，艾夏也知道自己这一次的行为很没有贵族的风范，大大的眼睛里又雾气蒙蒙地胧出了一片泪水来：“可是……吾当时实在是……又累又饿，而且……吾的脚踝扭到了，实在走不动了……”

　　看着少女这副可怜兮兮的表情，配合上声泪俱下的陈述，就连马加都有一瞬间觉得自己真的是罪大恶极，居然会把这名少女独自丢在街上，不过下一刻，他好歹算是回过神来——开玩笑！这一次的事情受害者无论怎么想都是自己吧？！

　　当然，不管怎么说，既然艾夏已经这样说，作为主人的马加实在是没有理由拒绝少女的要求，只能在支付了双人份的超豪华海鲜杂烩饭外加两杯果汁的餐费后，长叹一声往门口走去。

　　“等……等一下。”

　　还来？！马加一脸警惕地转过身，望向了可怜巴巴站在原地的公主少女。

　　“吾……吾的脚踝……痛得无法行走，所以……艾因卿可否……将吾搀扶回家中？”

　　……祸不单行！祸不单行啊！刚刚支出了一份不菲的餐费，又要带上这个拖油瓶打包回家么？！

　　马加气呼呼地瞪着眼前楚楚可怜的艾夏，艾夏则凄婉地用眼泪汪汪的大眼睛望着马加，小手一个劲地揪扯着沉重无比的裙摆，将下面折了跟的水晶高跟鞋有意无意地露出来给马加看。

　　最终，艾夏胜利了，马加又是一声悲戚的长叹，然后转过身去，轻轻弯下腰，双膝下蹲。

　　“上来吧。”马加如是说。

　　“什……什么？”艾夏一愣，有些没明白马加的意思。

　　“不是要回家么？就算搀着你，你的脚也同样会痛吧？真是不知道你怎么想的……穿着这么笨重的裙子不说，那种高跟鞋可能好好走路么？！”马加没好气地回过头白了公主少女一眼，口里的数落让艾夏满脸通红，可是，她还是犹疑着不知道自己该不该爬上少年的后背。

　　被背着的话……会不会很不雅观呢？会不会很没有贵族风范？

　　少女的矜持再次压过了现实，她勉强着自己不去看蹲在那边的少年，踉跄着走出几步，脚踝突然又是一痛，完好的那一边鞋跟居然被地毯绊倒，嘎嘣一声以折断告终，而少女的身体，也不由自主地歪斜着倒下去。

　　不过，还没等艾夏惊呼出声，一条强健有力的手臂已经轻而易举地揽住了她的腰肢。

　　“你没事吧？”少年居高临下地俯视着这位高傲的公主殿下，这种姿势下的对视让艾夏的俏脸又是一阵滚烫。

　　这一次……真的无法拒绝了呢。

　　勉强挣脱了马加的臂弯，艾夏在察觉到自己如今的状况后，终于发现了这个可悲的现实：除了被背着回去以外，她已经没有其他办法可行了。

　　小心翼翼地将裙摆拢起，艾夏的小手轻轻攀附住马加的肩头，可是脚踝的疼痛却让她使不上力气，试了几次也没法稳定住身体。

　　“真是没办法啊……交给我好了。”

　　“哎……哎？！”

　　在艾夏的惊咦声下，马加的双手已经一把揽住了少女裙摆覆盖下仍然手感完美的圆润大腿，轻轻巧巧地将少女送上了自己的后背。


伪终章之十二：世界第二的公主殿下（下）

　　“粉红色少女机体Ⅳ型报告，目标……发现。”

　　身上穿的是有散发着粉红色光芒能量条修饰边幅的无袖短衫，下身则是便于战斗的开叉长裙，少女圆润的线条在这样的战斗装备下被显露的格外动人，手中虽然没有武器，但是，实际上，作为武器使用的长发却时时刻刻地做好了迎接战斗的准备。

　　这就是双子星号上驻扎的粉红色少女机体，本体是荒神骑士，如今的名字则是少女露卡。

　　虽然今天是结缘之日，但是对于作战用少女机体而言，节假日是完全没有意义的存在，而且如果活动太久的话或许会因为无法补充能量而当机，所以，露卡和另外一名少女机体是留守在双子星号上的。

　　会导致如今的少女外出执行任务的理由只有一个：作为双子星号驾驶者的天才科技萝莉少女厌夜失踪了。

　　实际上，厌夜外出并不足以令两名作战用少女机体如此紧张，真正令她们紧张的是，她们在一段时间内失去了对厌夜能量反应的感应，而作为双子星号的护卫，两名作战用少女机体的另外一个任务，就是保护好两个人的安全。

　　艾因·利奇曼，以及绿之远大意识的再生体。天才科技萝莉厌夜。

　　在察觉到失去了厌夜的气息后，两名少女分工明确地展开了覆盖全城的紧急搜查，处于补充能量的安全考量，两名少女是轮流出动的，一人留在双子星上戒备和充能，另外一人则外出搜寻。

　　而这一次，露卡总算是在冒险团的大本营里，发现了昏睡着的小萝莉。

　　“呜咕……原来是在睡觉……浅绿色少女机体Ⅰ型回答。”此时的双子星号上，身穿着银白色无袖短衫，下身则是由造型繁琐的机械体以及深绿色短裙所包裹，有着一头漂亮翠绿色头发的少女正撅着小屁股趴在用于通讯的话筒前，这样子的原因是因为如今的少女正在进行充能，绿白色条纹的小裤裤半挂在少女的大腿上，圆润的臀缝间还放置着用于充电的插头。

　　“目标的身上……发现不明气息。”露卡那远远超出人类百倍的味觉分析系统已经察觉到了昏睡中的小萝莉身上那股异样的气息，虽然闻起来很熟悉，但是少女并没有将这股味道同自己记忆体当中的任何一个人对应起来。

　　“呜咕……请露卡将资料传回，未来会在充能完成后前往搜寻……”似乎是觉得小屁股里面插着的插头有些不舒服，少女一边回答，一边轻轻用小手挠了挠光滑细腻的臀肉，又用手指轻轻将插头的位置移动一下，这才满意地点点头。

　　“……搜寻任务的话……等到露卡充能完成后，二人一起进行。”不知道为什么，粉红色少女机体露卡总觉得这一次的任务会很危险，属于作战用少女机体的直觉告诉她，如果不两个人一起去的话，那么她一定会后悔。

　　不过，下一刻。粉红色少女机体的小鼻子微微耸动了两下，因为，她已经在这栋建筑里，再次感觉到了那股无比熟悉的气息。

　　……

　　“混……混蛋！你的手放在哪里啊！”

　　如今的艾夏整个人都紧紧地贴在马加的后背上，两个人穿大街，过小巷，一路朝着马加的家，也就是后宫冒险团的驻地走去。

　　因为是被背着的关系，艾夏的两条腿如今都处于马加的掌握之中，手指透过看似厚重，实则轻薄无比的布料，几乎陷入了少女皮肤柔嫩，却异常有弹性的大腿嫩肉当中，尤其是那紧紧挨着大腿根部的手指，似乎是担心她掉下来一般，不是轻轻地掂弄一下，每一次都会弄得艾夏面颊又变红一分。

　　与此同时，艾夏还要用手臂勉力支撑着，以免自己的胸脯不断磨蹭在马加的后背上，毕竟那种麻麻痒痒的感觉会让少女感觉十分不自在，可是。这样下去的话，手臂反而会更加疲劳，而且刚刚吃过东西的她在暖洋洋的太阳下一晒，居然很有午睡的欲望——这是所有贵族少女都会有的一个习惯，身为法兰王国尊贵公主的她自然也不例外。

　　“不这样扶住的话要怎么背啊？！”马加对于少女在耳边吐热气小声抱怨的感觉也十分不适应，而且，同样的，他也被后背上不时传来的柔软触感以及手里几乎和直接摸上去一样的细嫩大腿弄得心痒难耐。

　　又走出没几步，少女的手臂因为推的太用力，两腿一松，身体居然有往下滑的趋势，马加连忙停下脚步，手掌下移，下意识地托在少女弹性十足线条圆润的小屁股上，轻轻一托，换来了少女一声的娇喘。

　　“啊……汝……汝是故意这样做的吧？！”艾夏只感觉臀部一紧，身体一轻，双手一滑，整个人当即紧紧地贴在了马加的后背上，软乎乎的胸脯更是被挤得紧紧贴在了那层单薄的衣料上，甚至因为长裙领口过低的关系，艾夏已经感觉到胸脯的大部分已经暴露在了空气当中。

　　“别乱动啊！”本来背着艾夏还没什么，可是加上那条笨重的，有着大量金属支架支撑裙摆的长裙，马加可就有些吃力了，偏偏这时候这个笨蛋公主还不知好歹地扭来扭去，手里软绵绵热乎乎的臀肉和背后同样软绵绵热乎乎的少女发育完好的胸脯都一个劲地磨蹭着，一次次挑战马加的定力，气的马加二话没说。手掌一翘。

　　“啪！”

　　因为是专门挑选人少的小径行走，这一声手掌拍打在少女小屁股上的脆响显得格外响亮和悦耳，甚至当少女过了好半天，从那一巴掌带来的，让她尊贵的身体一下子仿佛融化掉的感觉当中清醒过来后，耳边还依稀留有那一声自己身体所发出来的，颇为淫靡的声音。

　　“混……混蛋！吾……吾……吾要削去汝大公爵的爵位！吾要将汝吊死在绞架上！”这一下，艾夏可真的是气急败坏了，长这么大，她的身体可是从来没有被任何一个人以这样的粗暴手段对待过，而如今倒好，浑身上下能占的便宜几乎都让这家伙占去了不说，居然……居然……居然还打自己的……自己的那里！

　　“都说了不要乱动啦！”马加一不做二不休，掌下又是连续啪啪啪三声。

　　这一次，艾夏总算是老实了。

　　因为，少女的身子已经整个软了下来，全身都软绵绵地使不上力气，从下身羞人的部位传来的那种混合着疼痛，酥麻，以及仿佛电流一般的异样快感，让少女只能从小鼻子里勉强挤出一声千娇百媚的叹息，然后放任自己羞人的臀肉被两只大手抓着，手指更是一次次地摩挲在那最最娇嫩也最最神秘的少女秘处边缘。胸脯也一上一下地伴随着少年的步伐在他的后背上磨蹭，粉嫩的乳珠早已经硬挺起来。

　　“呜……嗯……”

　　少女的娇喘声息自然是传到了马加耳中，不过，马加也只能强忍着，一边小心地让身体弯下一点，以防小马加当街撑起一片天空来，一边加快脚步往家里跑去。

　　当然，在这种情况下，马加自然是隔三差五就要去用力推一下少女的小屁股，手指有好几次都深深地嵌入了少女的臀缝，这样的动作放在艾夏的感觉当中。则是好像是有什么坏东西在自己的身后，拨开自己的臀肉往里看一般，这种极其羞耻的感觉，反而为少女带来了极大的快慰感，甚至连脚踝的疼痛都被她遗忘了，身体甚至已经不自觉地轻轻扭动着，一次次地试探着让自己那敏感的，已经微微有些濡湿的羞人部位去碰触少年的手指。

　　很快的，两个人已经到了家门口，马加还特意绕路从靠近厨房的一侧看了一眼，厨房里面叮叮当当之声不绝于耳，显然是霜叹还在忙碌着烹调浓汤，至于希亚和梅鲁所在的房间，房门仍然关着，看起来两名少女还没有从疲惫当中恢复过来。

　　“这样的话，小厌夜更不会这么早就醒来了，那么……应该没问题吧？”马加这样想着，脚步已经来到了艾夏所处的，单独的一个小院子。

　　艾夏既然来到弥赛亚，当然不可能不摆公主派头，这间小院子实际上就是在格林达姆的授意下专门为她设立的“行宫”，虽然看上去是简陋了点，但是里面的装饰则可以说是豪华无比了，而且一应事物应有尽有——当然，这个钱，是要城主府出的，马加可不愿意做这个冤大头。

　　在将艾夏仿佛融化了一般柔软的身体恋恋不舍地丢到柔软的，有着二十层鸭绒被铺垫的雕花大床上后，马加静静地回味了一下手指上的触感，甚至还下意识地将手掌放在鼻子前嗅了嗅，而这样的动作，落在艾夏勉强抬起的眼皮里，更是让少女嘤咛一声捂住了小脸，将头埋在枕头里，再也不吭声。

　　“我说……艾夏，把鞋子和袜子脱下来。”

　　“哈……哈？！”少女的心里猛然一颤……这家伙……难道……要对自己下手了么？

　　“快点啦，时间很赶哎……”马加如今是真不拿自己当外人。随意坐在少女的身边，又是“啪”地一记打在了艾夏的小屁股上，弄得刚刚想要翻转起身的少女眼眸又是一阵迷离，手指尖连动都动不了，更不要说脱袜子了。

　　“这……这家伙……吾今日真的无法逃离他的手掌了么……”艾夏眼泪汪汪地抿着嘴唇，为自己的小屁股默哀着，可是，在她的心里，却仿佛是在期待着少年的手掌再次落下一般，甚至身体还做出了本能的反应，让裙子下的柔软臀部微不可察地翘起了一点。

　　“真是的……算啦，不要乱动哦。”马加见艾夏没有想动的迹象，只好勉为其难地探出手，随手将少女的裙摆掀起来，一直掀到小腿以上。

　　“要……要来了么……”艾夏的心里扑通扑通直跳，尽管已经到了这种时候，可是艾夏居然发现，自己似乎并不讨厌这种感觉。

　　作为一名公主，就算有可能继承整个法兰皇室，可是人生却不是完全属于自己的，婚姻更是必须要作为政治的筹码来使用，因此，艾夏从来没有期待过自己的爱情。

　　唯一能够让艾夏那高傲而难以靠近的心产生波动的，恐怕就只有这家伙吧？

　　虽然第一次见面时，这个乡巴佬就很讨人厌，就算后来这家伙救过自己，但是那时候开始就占了自己的便宜，把自己的全身看光不说，还压在自己的身上。

　　不过后来，这家伙一次次地在自己的手下吃瘪，一次次看着他愁眉苦脸的样子，艾夏的心情却已经不知不觉地变得好了很多，虽然嘴里讨厌的话语仍旧说的十分强硬，却在每一次被姐姐艾丽西亚揶揄时都会闹成大红脸。

　　这种感觉……算是喜欢么？

　　艾夏并不知道，所谓的爱情，距离她实在太过遥远，不过，既然这种感觉并不是很讨厌，而且是这家伙的话……反正已经被他占了那么多的便宜，也不差……这一次吧？

　　少女心绪繁乱，神思恍惚地等待着身边的男子剥去自己的外壳，露出里面新鲜纯洁的肉体，但是她等来的，却是钻心的疼痛——

　　“啊！痛痛痛……艾因汝在做什么啊！”

　　“做什么？你的脚不是扭到了么？不及时复位的话可是会肿到不能走路的啊！”马加一脸无辜地看着对自己怒目而视的少女，手指随意在少女光洁漂亮的小脚丫底部搔了两下，立即瓦解了少女的攻势。

　　“啊哈哈哈……放……放开啦……哈哈哈……吾……汝……笨……笨蛋……哈哈哈……不行……不行……”艾夏拼命捧着肚子忍住那钻心的痒痒，笑了好半天，脚底才突然变得一空，当笑意消散后，艾夏当即一个翻滚爬起身来站在床上，恨不得狠狠给这个挠自己脚心的坏蛋一脚……

　　“等等……吾的脚踝……不痛了？！”

　　看着愕然反应过来的艾夏，马加的反应是一把揪住她的小手让他坐下来：“笨蛋啊，虽然现在不痛了，但是还是要恢复一阵子才好啊！真是，明明就有着所谓的贵族矜持，为什么现在一副疯疯癫癫的模样啊！”

　　“还不是……还不是因为汝这个混蛋！”想起自己刚才的羞人想法，以及那几乎让自己失去理智的羞人感觉，艾夏的脸蛋仿佛被火烧了一般，小拳头如雨点般噼里啪啦锤向了马加的胸口。

　　这种程度的攻击，不像是报复，倒更像是……恋人之间的调情。

　　似乎同样察觉到了这一点，马加和艾夏同时怔了一下，而在此时，艾夏整个人都埋身在马加的怀里，而马加的双手，也正按在少女的肩头，维持着试图抵挡的动作。

　　在对视了半晌后，艾夏突然做出了一个让马加有些意外的动作。

　　她轻轻地……将自己的唇，凑到了马加的嘴边。

　　“啾……”有着之前的气氛，加上那数巴掌拉近的距离，这样的热吻几乎是水到渠成的事情，情动的少女和血气方刚的少年紧紧相拥，嘴唇摩挲着，小舌纠缠着，溢出的津液自唇瓣交接处缓缓滴落，打在柔软的鸭绒床垫上后就立即消失不见，留下的只是一块浅浅的水痕。

　　“啾……呼……艾夏的裙子……好不方便……”

　　马加下意识地拨拉着挡在两人身体之间的坚硬金属钢架，而艾夏则更加干脆地转过身去，“艾因……帮吾……除去这沉重的束缚。”

　　长裙泄地，露出的是贵族少女用于束身的内衣和腰带，腰带和内衣除去，露出的则是已经有了些许水痕的纯白小裤裤，以及完全无法遮掩住胸前两点嫩红的薄透抹胸，而将这两层最后的束缚除去，露出的，则是属于这世界第二的公主殿下高贵的躯体。

　　娇挺浑圆的胸脯，保养得纤细又不失流畅感的腰肢，以及那还带着一点点红色，以及清晰指印的圆翘臀部，这具属于公主的美妙身躯，从上到下，都显露出了无与伦比的高贵气质，就连下身那闪烁着淡淡金色光泽的可爱草丛，都被修剪得整整齐齐，将那唯一的一朵娇嫩的花瓣衬托得无比可爱。

　　“艾夏的这里……是谁帮忙修剪的啊？”马加坏坏地将少女拉进怀里，手指轻轻拨弄着那毛茸茸的短草，痒痒的感觉弄得少女又是一阵娇喘，有气无力地回答：“是……是姐姐啦……她总是说……这样子的话，会让未来的夫君喜欢……”

　　“你的姐姐说的没错哦，艾夏的这里……好可爱……”少年轻轻将少女的身体放平，两条白皙的小腿则是被架在了肩头，将那羞人的部位彻底展现开来，尽管艾夏也有过无力的抵抗，但是最后，马加还是轻轻地用舌尖，扫过了那最为敏感的花蕾。

　　“呜……嗯……艾因……请不要……呜……被……被玩弄了……”

　　少女的高傲在一瞬间就败下阵来，这种从云端跌落到谷底的心境，被肆意玩弄身体的快感，以及之前遭受的身体责罚，都让艾夏公主享受到了从来没有体验过的强烈快感，而在这样的快感作用下，少女几乎是在瞬间就达到了巅峰。

　　“艾夏……这样子可不行哦……”

　　感觉到少女身体的猛烈颤动，马加轻轻用手指尖浅浅探入花瓣，蘸出一丝粘稠的蜜汁后，轻轻涂抹在少女的乳尖：“艾夏的身体……已经咕啾咕啾地发出很可爱的声音了呢。”

　　“呜……才……才没有……汝这个庶民……吾……吾要……责罚汝的不敬啊……”艾夏的声音软绵绵的，在这种情况下还坚持着要说出这样的话语，少女的心里存着的究竟是什么心思，就不得而知了。

　　“这样可不行哦，小艾夏……撒谎的话，是需要得到惩罚的！”马加三下五除二将少女的身体翻了个个，圆润白皙的小屁股再次被摆在了少年的眼前，这一次，可没有了裙子的保护，而马加也是一脸坏笑地再次一巴掌打了上去。

　　“啪！”

　　少女的皮肤下层立即泛起了很可爱的红晕，手掌印落下的地方刚好是在臀缝的边缘，臀肉瞬间的颤动再次让少女发出了难以抑制的高亢娇吟：“呜……艾夏是……撒谎的坏孩子……请……请责罚吾吧……”

　　……马加倒是没想到，这个平时一副高傲模样的艾夏公主，骨子里居然有这种受的嗜好，看起来……似乎是叛逆期造成的结果呢，不过，责罚的话，可不是只有这样才可以哦。

　　“接下来……可是要好好地……责罚小艾夏了呢。”在将衣物褪去后，马加轻轻将少女还泛着红晕的小屁股抬起来，小马加早已经急不可耐地凑过去，紧紧顶在了少女的花瓣边缘，从花瓣里分泌出的蜜汁几乎是在瞬间就包裹住了这根用于责罚的“训导棒”。

　　“就算是公主殿下……撒谎的话也是要打屁股呦。”马加一边用挑逗的话语转移少女的注意力，腰间一挺，小马加得到命令后立即长驱直入，在一瞬间就穿越了少女脆弱的心理防线，开始了这一次的“责罚”。

　　“啪！”身体同少女的臀肉撞击，发出的清脆声响让还在因为疼痛而眼眶含泪的艾夏羞赧无比，而伴随着这一声声清脆的“啪”“啪”声响，很快的，疼痛就已经化为了直冲全身的快感。

　　“呜……请……请尽情责罚吾吧……请……请艾因卿尽情地责打吾的臀部……呜嗯……！”

　　少女高亢的哀鸣在清脆的啪啪啪声响当中再次响起，金色的长发四散飘扬，面容之上带着的，却是极为满足的表情。

　　“这……只是作为对吾的责罚而已……所以……没关系的……”

　　在少女的自我安慰和清脆的啪啪啪声响当中，体罚仍旧快乐地进行着，而在房间之外，整个弥赛亚城内，又不知道又多少少女在这个结缘之日里，快乐地享受着这样的体罚呢？


伪终章之番外篇：企鹅王的逆袭

　　对于企鹅王马特拉齐来说，如今的生活本来应该无比美好。

　　如今已经没有人再去使用黑雾石，大多数的烟囱也已经被拆除掉，而且，由于在劳教期间的良好表现，企鹅海盗团的全体成员也被免除了接下来的刑罚，成为了弥赛亚的合法公民。

　　不能再去做海盗，又要维系整个海盗团成员，尤其是自己昂贵的开销——马特拉齐的企鹅装不但价格昂贵，而且保养费用也不菲，所以，在大脑全力开动后，企鹅王敏锐地在弥赛亚城里寻找到了一个伟大的商机。

　　那就是……为身在弥赛亚各处，每天难以随时相见的情侣们传递消息。

　　沃坦之耳毕竟还没有普及，虽然信使这项工作是崇高而伟大的，但是，像这种男女之间的贴心话，却等不及漫长的信件分拣交接过程，弥赛亚当中的少年和少女们，原本是采用托人带小纸条这种古老却又实用的笨办法来相互倾诉衷肠，不过。当一项名为“马特拉齐企鹅通讯公司消息传递”的专门型服务出现后，原本的方式就被彻底改变了。

　　黑白相间的企鹅装，憨态可掬的外表，所有海盗团的成员都穿上了这样可以博取客户好感的工作服，他们每天的任务就是在固定的时间，前往固定的地点接受小纸条，然后在固定的时限内及时转达给另一方，并且在得到回执后及时送还。

　　尽管这样的工作听起来很劳累，但是，由于海盗们大多都是刺客又或者敏捷型骑士类职业，这种程度的奔跑反倒比起爬烟囱要轻松的多，更何况，每天只要跑上一定量的业务，就可以得到不菲的报酬，以及少年少女们的千恩万谢，这让这些曾经臭名昭著的海盗们很是享受靠劳动获取报酬的喜悦。

　　而接下来，在马特拉齐的策划下，作为企鹅海盗团原二号头目的道格拉斯更是退出了可以让各式各样的可爱魔兽帮忙传递消息的崭新业务，而马特拉齐则是精心筹备了在小纸条上用四格漫画装饰的扩展服务。

　　这一项项贴心的服务，让马特拉齐企鹅通讯公司的业绩蒸蒸日上，甚至连城主府都有所风闻，为了表彰企鹅海盗团这种从良的良好行为，城主府的女秘书玛利亚还特意通过了马特拉齐申请的，关于海盗团成员在新弥赛亚城区领取经济适用房的要求。

　　可是……原本蒸蒸日上的业务，在最近，居然遭遇了莫大的挑战。

　　“该死的结缘之日……虽然会培养出大批的潜在客户，可是也会造成老用户的流失啊……而且……那个可恶的城防军军团长……”

　　让马特拉齐苦恼的。不仅仅是结缘之日带来的强烈冲击，因为最近业务逐渐扩展，马特拉齐公司已经不仅仅限于这种最基础的服务，像是花店，点心房，又或者是情人旅馆的业务，他们也已经悄然地涉足，而且凭借着巨大优势很快占据了一部分市场份额，不过，这样子明显捞过界的行为已经引起了弥赛亚大部分商家的抵触，甚至自己的名字也已经在一些人口中变成了“狗日的马特拉齐”。

　　更让马特拉齐不安的，则是最近发生的另外一件事。

　　为了涉足这么广阔的，方方面面的行业，马特拉齐早已经悄悄对手下的海盗们下了命令，通过偷看用户传递的小纸条去了解用户在方方面面的喜好，从而在这场没有硝烟的商战当中取得莫大的优势。

　　这种影响到公司形象的行为，本来马特拉齐是绝对会下令严格保密的，问题是……如今，已经有人发现了这种事情，而且正式向自己提出了严厉警告。

　　城防军，这个弥赛亚当中最为重要的防卫系统。身穿着象征弥赛亚城主高贵血统的翠绿色罩衣作为标志，保卫着整个弥赛亚的安静祥和，任何在弥赛亚城内的不安因素，都会被城防军当成弥赛亚的敌人。

　　马特拉齐公司的崛起，毫无疑问地引起了城防军的注意。

　　最初，城防军当中甚至也有许多马特拉齐公司的客户，毕竟都是血气方刚的小伙子，心里有了喜欢的人，在工作闲暇之余传个小字条，倾吐一下衷肠，其实也是很惬意的事情，可是，当马特拉齐的公司开始涉足各大行业，并且引发了数起风波后，城防军已经敏锐地察觉到了这家公司为弥赛亚带来的危机。

　　而引发这一次城防军和马特拉齐公司交锋的，就是之前提到过的，窥探用户隐私的事情了。

　　城防军当中的某位少年，在无意当中发现自己所接受到的小字条被人拆开过——他和心爱的少女约定，要相互交换对方的头发贴身携带，可是，当他打开自己的字条时，却发现其中附带的几缕长发早已经不见了踪影。

　　而当这名城防军少年气冲冲地向负责传递字条的海盗质问时，得到的回答却是“这是我们为了防止字条里夹带不安全物品而采取的例行检查行为。”

　　很快的，在这名少年的提醒下，几乎所有在马特拉齐公司有业务的少年都发现了自己那满含浓情蜜意的“情话”已经被“安全检查”过，要知道，这些话本来就是不能被别人看到的，而马特拉齐公司的这种行为，无疑已经越过了他们的底线。

　　“哦……是这样么？”

　　在城防军的热血少年们气冲冲地将情况反映到了城防军的军团长处时。这个曾经在城主府近卫军服役，代号为“三六零”的少女，在轻轻地拨弄了一下因为对城主大人的极度狂热而染成漂亮翠绿色的头发后，断然下了命令。

　　“从今天开始，城防军全城巡逻，只要发发现马特拉齐公司的业务员有类似的行为……就地逮捕。”

　　有了少女三六零的命令，城防军全军出动，满含怒火的少年们自然不会落得空手而归，在经过了数天的全城大扫荡后，马特拉齐公司的基层业务员已经减少了四成，尽管马特拉齐及时下达了最新指示，下令暂时停止类似行为，但是，城防军已经掌握了足够的证据，并且向城主府上交了报告。

　　经济适用房泡汤了，甚至连传信的业务也大受影响，城防军并不满足只取得这样的成果，在接下来，第一批便携式小型沃坦之耳已经开始发售，这些价格并不高昂的小道具可以在弥赛亚城的范围内使用，两个一组的固定波长可以让情侣们省去写小字条的力气，并且不用再担心贴心话被那些个海盗偷看。

　　在知道了自己苦思冥想出来的，包含浓情蜜意的暧昧话语居然不是首先被心爱的人看到。而是被那些个丑陋的海盗当成笑话对待时，愤怒的少女们自然是第一时间将这批沃坦之耳抢购一空，就算是没有买到的，也已经不愿意再去使用马特拉齐企鹅通讯业务。

　　马特拉齐的生意在数天内大受打击，偏偏今天又赶上了这该死的结缘之日。

　　“没有退路的话……哼哼……干脆重操旧业好了！”

　　站在办公室里气呼呼地看着外面成双成对欢笑着游玩的情侣，企鹅王的小胡子抖动数下后，终于还是按动了办公桌前的电铃。

　　“哔哔哔哔哔……”

　　“马特拉齐老大……怎么了？”

　　很快的，公司二把手兼前任企鹅海盗团二当家的道格拉斯就已经推门进来，跟在他身后的，还有几名作为公司骨干的老海盗。

　　“城防军断了俺的财路……俺准备……今天干一票大的！”马特拉齐愤怒地晃动着企鹅头，如果不是表情看上去凶恶一些的话。这样子的动作反而很可爱。

　　“可是……这样子的话……如果碰上那些家伙……会不会……”

　　道格拉斯刚想点头同意，可是，仿佛突然想起了什么可怕的事情一般，又拼命地摇晃着脑袋：“马特拉齐老大……那些家伙可是连那种可怕的兵器和怪物都能击败的恐怖存在，就算能对付得了城防军，可是……”

　　“搞清楚啊笨蛋！今天可是结缘之日！”马特拉齐气愤地用软乎乎的企鹅爪拍着桌子，发出了“噗嗤噗嗤”的声响，“先不要说那些家伙现在肯定是在到处玩乐，就算是没有，难道凭俺现在的实力还对付不了他们？！”

　　一边说着，企鹅王马特拉齐一边得意洋洋地抽出了自己这一次的杀手锏——

　　嗯……道格拉斯不管怎么看，怀表还是那块怀表，除了看起来磨得更为光亮的一点外，似乎没有什么变化的样子。

　　“笨……笨蛋啊！俺当初怎么会选你当俺的手下的啊！”马特拉齐气的直跳脚，软乎乎的白肚皮一颤一颤煞是可爱，可惜，在场的人没有一个人会笑得出来。

　　“总之！现在就召集弟兄们跟俺杀出去，和城主府的绿皮们一决胜负！”马特拉齐意气风发地一爪子，然后大踏步向着门口走去……

　　过了半晌……

　　“混……混蛋道格拉斯！还不快来把俺的身体推出去！”因为肚皮被卡在狭窄的门口而无法移动的马特拉齐再次发出了愤怒的咆哮，“居然敢取消了俺的经济适用房补贴！俺这次就和你们这些绿皮家伙死过！”

　　海盗们很快就在马特拉齐的命令下聚集到一起，企鹅王一声令下，原企鹅海贼团全部成员浩浩荡荡地挤开人群，向着这座城市中央的广场进发。

　　弥赛亚中央广场自然是这次结缘之日最大的庆祝场所，周围不但有着各式各样的活动，而且人也是多到把整个广场挤得水泄不通，当然，在企鹅王庞大的身躯下，这一切并不会有什么问题。

　　海盗们的突然登场，尤其是这些海盗们还穿着大多数少年少女熟悉的企鹅装，使原本热闹的广场在一瞬间陷入了片刻的平静，大家都用各式各样的目光望着这些突然出现在这里的“不速之客”，想要知道，在这种日子里，这些曾经欺骗过他们的坏蛋想要做些什么。

　　“大家好！俺是马特拉齐企鹅通讯公司的老板马特拉齐！”

　　不由分说地从某个会场的台上夺下了一个扩音器，马特拉齐的声音和那高高站在喷泉边缘的肥胖身躯几乎是同时进入了人们的耳中和眼里：“这些日子以来，大家似乎对俺的公司有一些误会，俺这一次想要向大家解释一下。”

　　“什么啊！骗子！”

　　“就是！连花花亲手做给人家的巧克力都被你们这些坏蛋给偷吃了啊！”

　　“还有小芳送给我的挂坠！”

　　“明明在赚黑心钱。居然去领经济适用房补贴！”

　　……

　　马特拉齐的话立即引起了所有曾经使用过传纸条业务服务的少年少女们强烈的反弹，不过，很快，扩音器里传出的巨大声音就盖过了大家的抗议。

　　“总之！事情总有解决的办法！下面，请大家将视线集中在俺这里！”

　　说着，马特拉齐已经拿出了自己的那个超大号怀表，用肥胖的企鹅爪提起，然后轻轻地左右摆动起来。

　　“大家是不是感觉很气愤呢？那么，接下来请听好：马特拉齐公司是正义的，一切事情都是城防军的过错！他们偷看大家的字条，偷吃大家的巧克力，还诬陷俺崇高的人格！”

　　看着广场上的人们双眼陷入了迷茫，马特拉齐得意洋洋地拍了拍白鼓鼓的肚皮，又透过扩音器继续进行催眠：“从今天开始，大家要继续支持马特拉齐公司，支持本公司的纸条传递业务，城防军的那些人都是坏人，他们污蔑俺，就是在污蔑你们，所以，大家从今天开始要抵制城防军……不！要向城主府要求取消城防军编制……”

　　“痴心妄想！”

　　在一声义正词严的娇喝声中，城防军的军团长，代号“三六零”的绿发少女已经带着紧急集合起来的城防军赶到了现场。

　　“马特拉齐，你的这种行为，已经构成了对弥赛亚城民的人参侵害！”少女手中的利剑直指肥胖的企鹅王，眼神凌厉，话语更是尖锐，“本来以为你已经改邪归正，没想到居然会用这样的卑鄙手段，如今证据确凿，你还有什么可抵赖的？！”

　　“俺……俺只是在和大家解释！这有什么不可以？！”潘格尼眼珠一转，手中怀表一摇，“哔哔哔哔哔……”的悦耳声响从中传出，在听到了这个声音后，广场上所有人眼神中的迷茫都在瞬间消退，取而代之的，则是一种异样的狂热。

　　“看！是窥探我们隐私的城防军！”道格拉斯不知道从哪里弄来了一只牛型魔兽，此时在一旁大呼小叫着鼓动人群，而其它的海盗们也跟着吆五喝六，将矛头直指已经被人群包围住的城防军和绿发少女三六零。

　　“该……该死！”看到人群愤怒的眼神，少女心中大为震惊，虽然城防军在弥赛亚一向很得民心，但是这一次的行动因为结缘之日的关系，只带了很少的一部分人前来，而且如今在场的大多数人都已经被该死的马特拉齐催眠，以他们如今的人手，很可能会深陷在这盲目的人群当中。

　　“那，那个……刚刚说话的……好像是企鹅先生呢！”

　　“没错，看样子，似乎是有什么事情发生了呢。”

　　正在三六零焦急无比的时候，从人群的外围突然传来了两个让她熟悉无比的声音。

　　这两个声音，如果少女没有记错的话，应该就是……

　　果然，接下来，两名身穿着可爱女仆装，长相几乎一模一样的可爱黑发双马尾女仆已经挤进了人潮当中。

　　莉可和莉莉耶，在从百合之花女仆大赛上逃离了爱丽丝的魔爪后，很是享受地度过了一整个上午，在刚刚吃完午饭，打算来广场散步时，却无意当中碰到了这样的情况。

　　“莉……莉可姐姐和莉莉耶姐姐！企鹅王马特拉齐已经将这片广场上的人催眠了！小心！”三六零见两名女仆仿佛没有察觉到周围人们虎视眈眈的目光，焦急地出声提醒。

　　“没关系呢……”莉莉耶温和地冲身穿漂亮银色铠甲和绿色罩衣，有着一头绿发的少女三六零露出了可爱的笑容，小手推推鼻梁上的金丝边眼镜后，仰起脸望向站的老高，脸色却已经变得和肚皮一样白的企鹅王，轻声问道：“企鹅王先生还是先从上面下来比较好呢……”

　　“俺……俺才不会这么容易就认输啊！”在看到两名可怕的女仆少女出现的第一时间就已经吓得浑身哆嗦的企鹅王好不容易才鼓足勇气，肥胖的身体一下子高高跃起，手中的怀表舞成一片，朝着两名女仆娇柔的身体砸去。

　　“那，那个……企鹅先生好像很生气呢……”莉莉耶疑惑地眨眨眼睛，手掌里却不知道什么时候已经多出了一把大镰刀。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，企鹅王那一直发出“哔哔哔哔哔……”声响的怀表还没有碰触到两名女仆少女的身体就当中裂开成了两半，后面的金属链更是碎成了一截一截。

　　“嘭！”

　　镰刀的刀背狠狠地敲在马特拉齐的额头上，尽管有着企鹅帽子的保护，可怜的马特拉齐还是被当场敲得满头金星，晃晃悠悠地摔倒在地。

　　“那，那个……这下子应该没问题了呢……”

　　在马特拉齐束手就擒后，其他海盗自然也只能乖乖地任由城防军将他们捆起来，周围的围观群众也在马特拉齐的怀表碎开后就恢复了神智，对着被城防军保护起来的罪魁祸首怒目而视。

　　“这件事，我们城防军会秉公处理，请大家继续享受这个难得的结缘之日好了。”三六零微笑着向周围的少年和少女们摆摆手，随后，垂头丧气的企鹅海盗团被排成一行，如同第一次被捕时一样，用绳子牵着带往了城防军的监禁所。

　　“那，那个……好奇怪呢……”莉可的大眼睛里满是疑惑地看着自己的大镰刀，“那，那个……人家明明没有用那么大的力气呢……”

　　莉莉耶稍微扶了一下眼镜，突然想起了什么一般轻轻拉住了莉可的小手：“听主人说……在之前的那个世界，似乎锤子和镰刀是最最厉害的武器呢。”

　　“那，那个……是这样么？”天然呆女仆一脸莫名其妙。

　　总之，这次的企鹅王马特拉齐逆袭事件，只是为结缘之日增添了一个小插曲而已，而这样的小插曲……似乎每天都会发生呢。

　　不管怎么说，伟大的企鹅王永远不会放弃自己的野心，而弥赛亚的结缘之日，也会日复一日年复一年地继续下去呢。


伪终章之十三：少女机体的新式能量（上）

　　“应该……没什么问题吧？”

　　马加再次确认神色满足的艾夏的确是已经睡着了以后，这才轻轻地将她紧紧搂住自己的小手移开，轻轻在少女的面颊上吻了一下后，为她盖好被子，准备离开。

　　一天就这么长的时间，马加的一上午几乎都是在一个个少女之间奔波劳碌，中午刚吃点东西又被拉去做苦力，这下午才刚开始不久，身体能量就消耗得差不多了，虽然刚刚是吃了一大盘海鲜杂烩饭没错，但是……

　　走出房间后，马加掩好房门，又朝着院子外探头探脑地看了两眼，以确定其她在今天沦陷，如今在家中休养生息的少女战士们并没有醒来后，抬头看看天色还早，马加懒洋洋地伸了个懒腰，准备继续今天的假期之旅。

　　不过，在他走出院子的一刹那，突然察觉到背后传来了极其微弱的风声。

　　有敌袭！

　　马加二话不说手掌一翻，作为兵器的羊角榔头锤已然在手。身体本能地往前一闪，脚跟轻巧地一个旋转，锤子泛着淡淡的白光，已经向身后对自己突然袭击的“敌人”横扫而去。

　　“呜咕……是……艾因？”

　　突然袭击过来的“敌人”在半空中疑惑地眨了眨绿色的大眼睛，已经挥舞到半路的葱剑一停，身体已经直接向地面落下来。

　　不过……她能停，不意味着马加就能停下。

　　“哇啊啊啊啊啊啊未来快闪开啊！”可怜的马加一脸悲愤地看着自己的锤子收势不及，直接朝着少女的胸口横扫而去，偏偏少女还连躲避的动作都不做，就这么眼睁睁地看着马加的锤子打向自己。

　　“呜咕……没关系，这具机体很结实……”似乎是为了安慰做错事的马加，名为未来的作战用少女机体在锤子临身时，还一本正经地安慰着马加。

　　机体是很结实没错啦……可是！难道这身衣服也会和机体一样结实的么？！

　　不过，现在就算马加喊出这番话也已经太迟了，尽管拼命压制着自己的手臂，不过最终，淡淡的白光还是轻轻地擦过了少女衣物包裹下并不丰满的小巧胸脯。

　　所以就说，要么就干脆作为一个稀缺资源活在世界上，要么就干脆做女人挺好，像这种不大不小刚刚好的尴尬存在……难怕是再小上那么一个尺寸，这一锤也必定会走空的啊！

　　“……是……艾因么？”

　　本来，未来会出现在自己家里，并且对自己发动攻击这样的突发事件就已经够莫名其妙了，偏偏这时候，另外一名粉红色少女机体露卡也突兀地从院子里纵身出来，而且……刚刚好站在了未来的身边。

　　那里，正好是马加的锤子最终回收前划出弧线的轨迹末端。

　　“……咦？”

　　少女惊讶地轻呼了一声。在她出现的下一秒，比起未来而言要丰满了不少的胸脯一侧突然被什么东西重重地顶了一下，等到少女注意到这一点时，瞬间蔓延开来的白色光芒已经同时笼罩了她和身边的未来。

　　“这……这下子糗大了……”马加一头冷汗地看着两名少女身上款式独特的衣物几乎是在一瞬间就寸寸崩裂，化为淡灰色的粉尘消失在和煦的微风里，同样的，在这片微风当中沐浴着的，还有两名少女已经变得一丝不挂的可爱身躯。

　　……好吧，实际上未来侥幸地没有一丝不挂，在少女腰间围住的古怪器械勉强能够遮挡住少女那可爱的花瓣，但是这样子反而会更显得诱惑了啊！至于露卡那边，本来机体就因为作战服是长裙样式而被设计得双腿格外修长，如今丧失了长裙的遮掩，两条长的不可思议的大腿在阳光下泛着晶莹的光彩，甚至让马加一时间都看的呆了。

　　……不管怎么说，就算明知道眼前的两具少女型机体都是由许愿石创造出来，供意识体寄身的作战用身体，可是，这种完美的设计也太离谱了吧？

　　“那个……未来……露卡……总之，这是个误会啦，我也没有想到你们两个会突然杀出来……”马加看着两名少女表情呆滞地站在原地。似乎难以接受这样的事实，连忙开口辩解，“总……总之！现在最重要的是赶快找到一件衣服先暂时遮掩一下，不是么？！”

　　两名少女没有开口，双眼直直地盯视着马加。

　　……马加的脑后已经有些发冷了，这样的情况他经历过无数次，每次当被“破甲”的少女用这样的眼光盯着自己时，就意味着接下来迎接自己的不是不死不休的追杀，就是暴风骤雨的蹂躏，虽然这一次的错其实真的不在他，但是……谁叫他偏偏有着这样无耻和另类的特殊技能呢？

　　“……好吧，我认栽了，要打要骂随便你们两个，只是……不能打脸！”异常熟练地双手抱头蹲下，马加垂头丧气地等待着即将到来的报复，可是，过了老半天，两名少女仍旧没有反应，甚至在马加偷偷抬头以低角度观察着两名少女可爱的身体和从外表看来和人类没有任何区别的完美花瓣时，都没有发现两名少女有什么动作或者出什么声音。

　　“怎……怎么了啊？”这次马加终于发现情况有些不对头，无论是在意还是不在意，经过了这么久，至少也该说句话才对吧？而且以未来和露卡的脾气，就算是赌气不理自己，这时候也不应该就这么站在这里才对。

　　暂时解除了防御性姿态的马加站起身来，虽然这种时候盯着两名少女的果体……咳咳，是机体的话，的确是有些尴尬啦，不过好在所有在家的少女不是有事在忙就是在连番大战后陷入了暂时性的休养状态。所以，马加也能够放心大胆地进行细致而周详的检查。

　　果然，两名少女大大的双眼仍旧维持着刚刚的惊讶和安慰神色，如果排除掉马加这个人和两名少女被风吹动的发丝，那么就跟时间定格没什么两样……

　　“机体故障？”一时间，马加也只能想到这一点，毕竟刚刚自己是用那把该死的锤子进行攻击，这样的攻击会对这种许愿石制造出来的机体有什么坏影响，谁也不知道。

　　轻轻用手指点了点两名少女的面颊，发现没有反应后，马加更加确信了自己的想法，可是……确信归确信，就算知道如何开高达，但是修高达这种工作……可不是他能做的啊。

　　“而且偏偏厌夜还在睡觉……干脆死马当活马医好了……”

　　做出艰难决定的马加只能凭借自己那点粗浅的经验，开始了机体检查。

　　“首先是将手指搭在未来的脖颈下测脉搏……”

　　有没有搞错，这是少女型机体啊！就算是有脉搏恐怕也只是能量泵涌动制造出来的能量波动吧？！

　　“好吧，测脉搏不行，那么……换做露卡好了，先听心跳……”

　　开……开玩笑！自己难道真的只是想听心跳而不是凑过去感受一下露卡那对饱满挺翘的胸脯么？！

　　马加在欲哭无泪的检查和自我吐槽当中无力地发现，自己所掌握的那些个办法，似乎只对人类有效，对于这种连结构都不明的少女型机体，他唯一的了解就是……少女们需要充电。

　　等等……充电？

　　马加头上的冷汗刷的一下就下来了。

　　“该不会……是没电了吧？”战战兢兢地嘟囔着这样的话。马加的内心顿时陷入了极为惨烈的挣扎当中。

　　为少女充电插插头这样的事情，马加的确是做过，不过在那时候，两名少女好歹还穿着衣服，而且就算是拨开小裤裤把插头插进去，本着六根清净的原则，稍微接触一下那里也不会发生生命危险……

　　可是如今的问题是……两名少女的身上光洁溜溜，在这种情况下，自己去拨开少女挺翘的小屁股，观察是否能量充足？！

　　“……总之，先带回双子星号上肯定没错啦。只能希望厌夜能快一些醒过来了。”

　　马加在犹疑了片刻后，先是飞快地返回了艾夏的房间，把那条裹上两个人也不会嫌布料不够的大裙子三两下拆掉了支架后拖出来，三下五除二把两名少女包裹在一起，然后提气用力——

　　虽然少女的体重够轻，但是，同时扛着两个人飞速奔跑也不是什么轻活计，尤其是马加并没有怪力属性，所以这样的任务对于他而言无比艰巨，更何况，双子星号就算是停在城内的停机坪，距离家里这边也不算近。

　　所以，当把两名少女的身体成功摆好，放置在双子星号的后舱里后，马加缓了老半天才总算是喘过气来。

　　“呼……呼……呼……真是……真是……难怪上辈子的新娘总喜欢让新郎背，原来这是另外一种家庭暴力的体现……”

　　可怜的马加在喘匀气息后，飞快地将专门用来给两名少女充电的插头扯过来——因为许愿石一次提供的能量不足以同时为两名少女机体充能，所以，插头只有一个，马加在稍微思索了一下后，最终以炒锅炒豆的方式，选出了接下来的试验品。

　　“露卡……如果真的醒过来，可千万不要责怪我啊……”

　　战战兢兢地在少女的身后蹲下，这样接近的距离，就算少女那两条修长笔挺的大腿维持着紧紧闭合的状态，但是还是能透过最丰满的腿肉交缠处缝隙看到最最可爱的花瓣，而且，同样是因为这种姿态，少女的臀肉更是圆滚滚地绷紧着，看起来可爱至极，但是马加如果想要拨开臀缝将插头插进去，就要用力抓住少女的臀瓣想两边分开才行。

　　这么过分的事情，而且是在少女没有同意之前，就算马加在如何厚脸皮，也会觉得有些不好意思。

　　不过，偏偏在这时候，露卡似乎短暂地恢复了片刻的意识。

　　“充……能……能量……不足……”

　　少女的声音微弱。在勉强吐出这几个字以后就再次没了声息，不过，这样子的几个字已经足够了。

　　“果然是因为能量不足的关系么……看起来，似乎是因为被锤子接触到，所以体内的能量也被当成防御类护罩一并摧毁了……”马加大致推测出了事情的情况，而且从露卡刚刚的话语判断，似乎目前的情况很严峻。

　　再也顾不得那么多，马加讪讪地搓搓手，将手指轻轻搭在少女柔软细腻的光滑臀肉上，手指尖小心地往里面探了一点，在确定已经抓住后，轻轻向两侧掰开，很快的，少女光滑的臀瓣向两边分开，露出了位于紧致菊花以上的插头插孔。

　　“这样子……就没问题了吧？”在轻轻将插头插进去以后，马加恋恋不舍地盯着少女的小屁股看了半天，这才站起身来拍拍手，然后转向露卡的身前。

　　果然，在插头插好，能量开始输送后过了片刻，少女的双眼已经恢复了一些神采。

　　“怎么……了……”少女疑惑地试图抬起自己的手臂，但是因为体内能量空空如也的缘故，就连这样的动作看起来都有些困难，而且露卡还发现，自己身体上什么也没穿，而那个造成这一切的罪魁祸首，正贼眼骨碌碌地打量着自己饱满的胸脯。

　　“是……艾因的武器附带的能力。”露卡的意识体很快就推算出了之前发生的情况，“因为构成能量防护的衣物能量崩解而将自身能量彻底消耗……”

　　“果……果然是我的错么。”马加很不好意思地低下头，不过随后，又突然想起了什么，“对了，你们两个不是一直呆在双子星号上么，怎么会突然跑回家里，又突然把我当成敌人攻击啊？”

　　露卡一脸怪异地盯着马加看了半天，然后才平静地开口道：“……来找厌夜……然后……锁定了疑似导致厌夜昏迷的可疑气息……”

　　……糟……糟糕了！

　　马加的面色一下子变得惨白惨白，他小心翼翼地开口问道：“那……那个……你们是从什么时候开始……锁定的啊？”

　　露卡勉强活动活动手脚，语气毫无波动地回答：“从艾因为法兰王国的公主充能开始。”

　　……这算是捉奸在床么？唯一幸运的，是这两名少女似乎并不知道刚刚那种行为和“充能”有着本质上的区别啊……嗯，说成消耗能量来制造能量生命体倒是没错。

　　露卡并没有太过纠结这一话题，显然，对于自己没有及时分辨出“敌人”其实是马加的这一问题，少女型机体还是有些自责，所以也不打算就这件事再做追究，至于“充能”的行为，露卡也只当成那位公主是和自己类似的存在，所以，马加的忧虑也只是白担心。

　　“……我的能量……暂时足够维持运转……”露卡看看双眼神采暗淡的未来，突然向正在心惊胆战的马加开口，“把能源插头暂时先给未来使用……”

　　“哦……哦？是这样么？”已经经历了一次同样事情的马加轻车熟路，在少女露卡配合地分开双腿后，轻轻拨开臀肉将插头拔出，然后又蹲到未来的小屁股前，用同样的手法将插头插进去。

　　“……呜咕……好想睡……”未来的大眼睛在眨动几下后，同样恢复了光彩，显然，相对而言比较天然的未来并没有察觉到什么不对，只是在稍微歪着头想一下后嘟囔着：“……呜咕……明明就已经充满能量后才出发的……”

　　看着两名少女都成功恢复过来，马加也算是松了一口气，不过随后，他又想起了一件比较重要的事情……

　　他总不能一直这么看着两名少女赤身果体站在自己跟前撅起小屁股等着插插头充能吧？

　　“那个……露卡，你们的替换衣服放在什么地方，要不要我帮忙去拿？”

　　对于马加的问话，露卡只是微微摇摇头：“……刚刚说过……衣服是由能量构成的防护……只要能量储备完全……就能恢复……”

　　“是这样啊……”马加讪讪地缩缩脖子，被露卡这么一说，联想起之前的情况，似乎的确是这样子没错，两名少女机体的能量储备本来就不是很多，构成的防护也完全不能像从前的无限制刻文阵一样无休止地抵消锤子能量的侵袭，难怪会导致能量消耗殆尽的结果。

　　“……说起来……艾因为什么还呆呆地站在这里……”露卡疑惑地望着马加，眼神当中透出一股不解，似乎不明白为什么他不做他应该做的事情。

　　“啊……啊，好吧，我这就出去……你们两个继续充能好了。”被下了逐客令的马加连忙转过身去，本来还以为两名少女机体是不在乎自己被看光的，没想到原来是反射线比较长的缘故……

　　“……艾因……去干什么？”

　　哎？！难道刚刚不是露卡叫自己出去的么？

　　马加疑惑地转过身来，他完全搞不清楚，叫自己出去的也是她，不让自己出去的还是她，难道是因为能量衰竭导致的程序短路么？

　　不过接下来，他总算是勉强理解了少女的意思。

　　“……艾因……不是也有着可以为少女机体充能的插头么……”


伪终章之十三：少女机体的新式能量（下）

　　“人类的节日好无聊喵……呐呐。小叽，你说是不是喵？”

　　伪喵女王贝莉卡本来是很期待这样一个热闹的节日的，本体是魔法喵的她本来就属于人来疯的类型，人越多越热闹她就越起劲，所以，这种盛大的节日，本来应该是很合她的胃口才对。

　　不过，现在的情况看起来……似乎刚刚相反。

　　“叽……？”正兴奋地东张西望的小叽听到贝莉卡的抱怨，疑惑地转过头来，漂亮的大眼睛露出了关切的神色，“叽叽？”

　　“哎呀……人家才不会累啊喵，只不过感觉这些人类这样子兴奋实在是完全没有理由啊喵……”贝莉卡气鼓鼓地看着周围一对对露出由衷开心笑容的情侣，突然感觉心里空荡荡的。

　　“叽……叽！”小叽听到贝莉卡没有累，又开心地拖起少女的手指，开始朝着另外一边人比较多的方向挤过去。

　　从小到大都是生活在雨雾森林里，小叽对于人类世界的向往自然要比贝莉卡这种没事就到人类的地盘上惹是生非的伪喵女王强烈得多，而且，少女这样子做还有一个目的，就是尽可能快地融入人类的环境，了解人类的习惯，学习人类的文化。

　　要知道。小叽最最伟大的愿望，可是要成为一个合格的新娘，她所做的一切，都是以这一目标为前提而进行的努力。

　　烹饪不会，可以从最简单的番茄炒蛋学起，家务不会，可以每天辛勤地向女仆学习，不了解的东西可以去看，去学，总会有学会的一天，而小叽，就是这样一只……哦，是一个可以为心爱的丈夫付出一切的少女。

　　当然，小叽现在的首要任务，是先学会人类的语言。

　　“叽……”一想到这一点，小叽的心情就变得有些沮丧，不过，她的眼神却仍然坚定无比。

　　“叽叽！”战意昂然的少女再次拉拽着心不甘情不愿的伪喵女王上路，而小叽每每往人多的地方钻，目的却只有一个。

　　“呜……啊……叽……”

　　“喔……哎……叽……”

　　……

　　少女粉红色的可爱嘴唇一开一噏，声音虽然小到只有她自己才能听见，但是，在一次次听到周围人群当中的情侣们热情的告白后，少女都会惊喜地发现，自己已经在逐渐靠近那正确的音节了。

　　“什么啊喵……就连小叽也是……难道人类的发情期可以持续一整年的啊喵……”

　　贝莉卡的猫耳抖动了一下，小叽正在做什么事情，离得最近的她当然听得一清二楚。不过，接下来，贝莉卡却突然想起了一件重要的事情。

　　“对……对了喵！人家现在也是人类啊喵！”

　　既然已经成为人类的话……最重要的事情是什么呢？

　　“明明就和人家在做魔法喵的时候没什么两样啊喵……除了食物的话就是配偶啊喵……”伪喵少女贝莉卡嘀嘀咕咕地抱怨了半天，一双可爱的猫眼突然一亮。

　　“对……对了喵！人家也可以找一个配偶喵！这样子就可以每天和配偶交配了喵！”

　　……

　　什……什么啊？！

　　被露卡的话几乎吓到一蹦窜到后舱顶把头撞到，马加实在是没想到，在这种时候，少女居然会提出这样的要求。

　　好吧，虽然自己的确是有着插头没错，不过……这个插头绝对不是少女想象当中那个可以用来充能的插头吧？虽然当中也会有能量出来，但是，这个能量也绝对不会被少女当成补充型能源来使用吧？！

　　“那个……露卡……其实这个问题……”马加试图向少女型机体解释一下此插头非彼插头的概念，不过，就算明知道两名少女都只是拥有着完美躯体的意识体，这种话还是难以说出口吧？

　　“……如果不及时补充能量……身体会遭到不可逆的损伤……”露卡不明白，为什么明明他拥有可以为少女注入能源的手段，却又不肯用在自己的身上，明明刚刚就有看到她在那名来自法兰的少女机体上使用这一功能，虽然看上去动作有些古怪……

　　“那个……其实，如果使用这个插头的话，我自身的能量会大幅度损耗，所以……哈哈……所以露卡还是等未来充能完成后就好了嘛。”马加知道这番话听起来很小气。可是，如果不小气的话，就可能让局面往更加过分的情况下发展，更何况……

　　“艾因……是补给用机体么……”露卡疑惑地看着这个局促的人类少年，她明显地又一次嗅到了那种古怪的气息——有了之前的经历，她已经知道那种味道应该就是少年所使用的“能量”，至于能量来源……露卡的眼神向着马加的身体下面稍微瞟了一眼，果然，那方便的便携式插头已经从身体当中伸出来，把裤子顶起了老大一块。

　　……这绝对不能怪马加，毕竟看着赤果果的少女这么半天，如果小马加没有反应的话，马加才应该感觉到奇怪吧？

　　“……呜咕……艾因的话……似乎从来都不需要充电的……”一旁的未来歪着小脑袋，用手指点着腮边嘟囔着，似乎也对这一奇异现象很感兴趣。

　　“……艾因……没问题吧？”露卡的身体似乎又有能量耗尽的趋势，声音开始变得微弱无力，本来，刚刚的少女就只充了那么一会儿的能量，那样的能量也只能勉强维系意识体的正常运转，甚至连身体动作一下都很艰难。

　　“等……等一下啊……什么没问题啊？”马加被少女突然提出的问题问得愣了一下，不过马上就反应过来，“我都说了……我那个不是什么插头啦，那东西是用来放进另外的地方啊！”

　　“……另外的……地方？”露卡疑惑地低下头，向着自己光洁的两腿之间看了看，“……是另外的充能方式么……在获得机体时就有些疑惑呢……为什么会有三个插孔……”

　　……好吧，实际上两名少女型机体是具备着饮食功能的，不过似乎无论是露卡还是未来都没有吃过人类的食物，能量来源也完全是靠着那根插头，所以。所谓的“另外两个插孔”也根本没有派上过用场。

　　可是……马加有个很不好的预感，那就是……如果他再不解释清楚的话，很可能今天某一个无用的插孔就要派上最为重要的用场了。

　　在不良的预感这一点上，马加一向是有着超乎常人的奇异能力，果然，在下一秒，露卡的长发已经悄悄化为触手，缠绕在了他的身上。

　　“哇……哇啊啊啊这是搞什么啊？！露卡你不是马上就要没有能量了么？为什么还要做出这样的举动啊？！”马加拼命试图挣扎开瞬间把自己全身都束缚了的触手纠缠，可是，手里没有武器的他单从力量上来讲，甚至连团里最弱的少女都不如，在这种情况下，就算少女机体能量不足，想要制服他，也是十分简单的事情。

　　“等……等一下啊露卡，你听我说，那里……呜……那里不是用来充能的啊！”

　　几乎是在一瞬间，马加浑身的衣物就被触手撕扯得干干净净，而脱离的长裤束缚的小马加自然是雄赳赳气昂昂地挺起头来，接受着两名同样赤裸的少女目光检阅。

　　“呜咕……和插头的形状好像……”

　　未来说的是事实，因为那个小型插头，实际上也只是类似上辈子那种耳机插头一样的单孔插头而已，所以才能够在少女的臀缝里设计一个专门用于充能的小型插孔。不过……不管怎么看，马加这个插头的大小根本就和那种小门小户的东西不一样吧？

　　……所以说，男人无论在什么时候都会对大小长短之类的话题很敏感，无论这个大小指的是不是女性的胸部，也无论这个长短指的是不是插头功能……

　　“……这个插头……看起来好古怪……”露卡腾出一根触手，轻轻地缠绕在了小马加的身体上，被这样温柔地接触，小马加立即发出了舒适的颤抖，小脑袋一摇一晃地表示自己很舒服，可是……同样作为接受这一感觉的躯体，马加可没有那么惬意啊！

　　“呜……等，等一下啊露卡……呜……不要随便摇动……等等！也不要这么上下动和用触手摩擦那里啊……”几乎是在一瞬间，由柔软发丝构成的触手就已经把马加挑逗得欲火丛生，两眼泛红地看着这个粉红色少女机体的完美躯体。

　　这个原因，同样要归咎于霜叹——实际上，这一天的行程能够进行的无比顺利，原因一是由于龙涎的特殊作用一，就是增强人体精力，而原因而则是由于龙涎的特殊作用二……龙涎不但可以强精，还可以催情。

　　嗯……光是看看这一天到现在的战果，就知道这种效果有多强了。

　　“……发热了么……果然……是能量产生的征兆……”露卡在确定了自己的“目标”后，艰难地控制着触手将便携式充电器马加拖到身边来，不过接下来，她又开始为这个插头应该放在哪个“插孔”里而犯难。

　　“……从大小看来……似乎都不合适啊……”这句话和霜叹当初所说过的那句倒是异曲同工，而且，两者的目的似乎也类似，都是要从小马加里榨取出能量来，甚至连这种被强迫的场景也都有八分相似，唯一的区别，只是这一次多出了另外一名在旁观看的少女吧？

　　“是……是这个啦……不过露卡如果真的非要尝试的话，需要先润滑才行……”马加已经彻底放弃了抵抗，既然少女一意孤行，他又不是什么善男，自然是愿意让这种由少女占据完全主动的事情向下面继续发展。

　　“这里……么……润滑的话……怎么办？”露卡的手指轻轻碰了碰紧紧闭合的花瓣，在碰触到的瞬间，花瓣也十分乖巧地向少女的意识体传递了“愉悦”的信息。

　　“……感觉……好奇怪……”露卡触电似的缩回手，大眼睛疑惑地望向马加，“……不会有问题么？机体会不会故障……”

　　“应该是……不会吧？不过我先说好……这个根本就不是充能用的插头啦……”本着诚实的原则，马加仍旧试图在最后关头撇清自己的责任——当然，在事故发生以后，该负的责任还是要负的，不过这次的事故可是的确和他没有一点关系，如果非要说有，也只是因为他在帮艾夏“充能”时不小心被这两个少女机体看到了而已。

　　“那个……首先……对……轻轻摩擦那里……有没有感觉发热……啊，对，不是机体故障，那是正常现象……”马加就这么维持着尴尬的姿态，被露卡用触手半吊在空中。开始尽心尽力地指挥起少女轻轻用手指玩弄自己的花瓣，这种现场指挥比起亲自操作来，反而更能引发少年蓬勃的欲望，尤其是少女一边轻轻喘息，一边用手指揉弄着已经微微绽放开来的花蕾边缘，那种粉红色的暧昧气氛实在是能给人的视觉感官带来极大的冲击。

　　“还有……胸部那里也要……啊对了，露卡你有触手的话可以两边一起……对……轻轻拨弄……”

　　少女露卡进行这样子的事情的确是方便无比，在束缚住马加的同时，一只手轻轻搓弄花瓣，一只手则抚摸着挺拔的胸脯，另外一边还能分出一股触手来将整团软绵绵的胸肉包裹住，然后用触手尖端拨弄可爱的乳尖。

　　这种仿佛是少女深陷触手怪手里的禁忌场景，加上少女的娇躯颤动时触手随之而来的蠕动为小马加带来的快感，很快就让马加的大脑陷入一片空白，而巧的是，露卡也刚刚在这一轮的战斗当中，成功达到了马加的要求。

　　“咕啾！”

　　粘稠的浆液在极近的距离喷溅在少女迷茫的面颊上，而第一次到达了作为少女的巅峰，露卡却完全不知道这意味着什么，甚至还在迷迷糊糊的过程中探出小舌头，轻轻在嘴唇边的粘稠白浊上轻轻舔了一下。

　　“……古怪的能量……”少女喘息着说出这样的话语后，终于是将马加拉扯到了和自己平行的位置，“……这样子……应该已经可以了吧……”

　　才刚一看到少女已经变得晶莹剔透的可爱花瓣，小马加立即再次起身，表示自己仍然具有战斗力，这一次，马加更是无力阻止少女的动作，身体不由自主地向前，小马加也被触手纠正着前进的方向，一点点地被花苞吞没。

　　“……是机体型号偏差导致的疼痛么……似乎……有什么零件损坏了……”

　　当小马加最终突入少女机体的核心时，露卡的眉头微微皱了皱，疑惑地抚摸着自己平坦的小腹：“……不过……好充实的感觉呢……”

　　接下来，让马加惊讶的事情又发生了，当少女开始按照之前看到的情况，用触手晃动着马加的身体微微摇动着为自己“充能”时，马加居然发现，少女已经变得暗淡无光的双眸居然重新焕发出了明亮的光彩。

　　“……能量恢复中……果然……艾因是可以为少女机体补充能量的后勤机体么……呜！”

　　正模仿着当时艾夏的模样轻轻把嘴唇在马加的嘴唇上摩擦了数下的少女猛然间被马加的舌头入侵，下意识地刚要咬牙，却发现，这种通过语言器官亲密交流的办法居然同样可以用来回复能量，于是，少女反而积极主动地用笨拙的舌头配合起少年来。

　　身下不时传来的“充能时的能量波动”，很快就让少女的意识再次陷入迷离，当嘴唇最终脱离了马加的纠缠时，露卡终于无意识地发出了一声高亢的啼鸣，所有的触手在一瞬间将两人的身体死死缠绕在一起，两条长的不像话的美腿更是直接盘上了马加的腰，而马加也在随之而来的，少女身体内汹涌而出的火热能量流当中攀上了另外的巅峰，将人体内能量最为丰富的液体注入了少女的机体当中。

　　“……呼……呼……能量……全满了么……呼……而且……这种莫名其妙的愉快感觉是……”

　　露卡将被勒得翻着白眼的马加松开，疑惑地看了看自己皮肤都泛着红色的身体，又用手指触摸了一下仍旧微微抽搐着的敏感花瓣，然后抬起头，对着仍然撅着小屁股在充能的未来招招手。

　　“……未来……也可以试试……感觉……很好。”

　　……至少……至少……应该取得本人的同意吧？！

　　马加暂时是没有力气说出这句话了，接下来，他只能任由自己的身体变成两名少女的蓄电池，被随意摆弄着——当然，这样子对马加而言，也可以说是另一种别样的享受吧？

　　“……未来……感觉如何……”

　　“呜咕……身体里面胀胀的……机体好像坏掉了……啊……坏掉了啊……”

　　“……能量在这种状态下会消耗得很快么……没关系……可以试着开发一下另外一个插孔的功能……”

　　“呜咕……真的可以……放进去么……”

　　“……应该……嗯……应该没关系吧……”

　　在双子星号的后舱，两名作战用少女机体愉快地进行着对自己身体的考察和使用后勤机体艾因的充能工作，而在弥赛亚城内，却到处都洋溢着火热激情的能量哦！


伪终章之十四：贝莉卡的配偶补完计划（上）

　　配偶补完计划。

　　这是贝莉卡为自己这次行动所起的名字。的确，按照人类的说法，配偶就相当于是一个人的另外一半，这样看来，称作“补完计划”倒也没有什么不对。

　　“叽叽？”作为补完计划的参谋兼战斗人员兼后勤补给兼计划执行人的小叽疑惑地眨巴着大眼睛向正双手手指交叉，手肘拄在膝盖上，一脸沉静地坐在某家店铺的台阶上的伪喵少女提出了自己的疑问。

　　“小叽中尉是说要快点出发么？啊……人家知道了喵……作战目标是捕获作为配偶的人类艾因·利奇曼，小叽，有问题么。”伪喵少女不知道从哪里找来了一副没框的眼镜顶在可爱的小鼻子上，双色的眼眸闪现出了同之前都绝然不同的光芒。

　　“叽叽！”小叽很郑重地挥舞了一下自己的小拳头，看起来，她似乎对这次的任务很有信心。

　　当然，这也只是“看起来”而已，唯一能够听得懂小叽说话的贝莉卡此时则是稍微抬起眼皮向周围看了一眼后，一头黑线地将没框的眼镜摘下来，想要丢到前毛茸茸的耳朵突然动了动，眨眨眼睛后又挥挥手将镜框收了起来。

　　“好了喵！人家知道这样子的造型看上去一点也不严肃喵……”沮丧的伪喵少女很不满意小叽对自己的评价。

　　“不过为什么会突然冒出这么多人类的喵？！”

　　明明就是身穿着女仆装，头顶着毛茸茸的猫耳，这样的姿态本身就足以吸引大部分在今天出现的某些人类的眼球，偏偏当那幅没框眼镜架在小鼻子上后，就引发了量变引起质变的过程。

　　女仆是爱。猫耳女仆是大爱，猫耳眼镜女仆……就是犯罪的诱因了。

　　“呼……真是的……基地被人类入侵了喵……接下来，就以这个地方作为临时基地，开始进行新一轮的作战好了喵！”明明第一轮作战就以两名少女在周围突然出现的一大批双眼冒绿光的人类围追堵截下落荒而逃，可是，看样子贝莉卡仍然要坚持着将这个补完计划进行下去。

　　“叽……”小叽显然也被这突然出现的大波人潮吓了一大跳，毕竟曾经作为侠盗鼠的她虽然还没到人人喊打的程度，但是……和她的同类仓鼠比起来，显然还是后者更适合宠物这一身份，而且，小叽也不想每天在那个小小的笼子里卖力地奔跑去逗主人欢心。

　　当然，如今的小叽，已经是一名有理想有志向的美少女，也因此，她愿意配合着贝莉卡，将这个“配偶补完计划”继续进行下去。

　　“那么，就确定这个胡同作为新据点了喵！接下来需要做的就是锁定笨蛋人类……目前是配偶目标的艾因·利奇曼方位了喵！”贝莉卡一本正经地不知道从哪里弄出了一根蜡笔，然后在墙上画出了作为“目标人物”艾因·利奇曼的肖像，“这名人类就是这一次需要捕捉的对象喵！”

　　“叽叽……”小叽用小手捂住了自己的大眼睛，这次就算贝莉卡不帮忙翻译，也可以听出这个语气的怎么回事。

　　“画……画得不像喵？！”贝莉卡气愤地双手叉腰，指着那个有着前凸后翘双S形曲线的头部肖像气呼呼地向小叽发问，“哪……哪里不像了喵？！就……就算是有那么一点喵，可是笨蛋人类的话本来就没有……好吧喵，笨蛋人类在雄性里的确是算得上英俊喵……”

　　这一次，已经挥舞起小拳头试图扑向贝莉卡的小叽总算是露出了开心的笑容。

　　虽然从认识那个人类到现在还没超过一个月，而且第一次见面还是以那个名叫艾因的人类雄性耍流氓把自己吓哭告终。但是，在之后的接触里，小叽却越来越深刻地察觉到这名人类雄性的温柔和体贴。

　　明明就并不愿意娶仍旧以侠盗鼠姿态出现的自己，却还放任自己一次次的任性举动，让自己站在他的头上，和自己跳舞，在自己不高兴的时候还会安慰自己，到最后还将对自己十分重要的满月之花找回来送给自己……

　　如果没有那朵满月之花，恐怕自己还不会被这个他带回家里来吧？

　　周围的人类雌性一个个都是那么漂亮可爱，而她在之前却只是一只小老鼠，就算如今变成了可爱的美少女，但是，不会说话的她仍然感到自卑无比，无论在哪方面都帮不上忙的她也只能默默地看着这个金发少年一次次奔波劳碌地为了她们将来的幸福而忙碌，而她能做到的，就只是用对方能看得懂的眼神和动作温柔地回报。

　　这一次的人类节日，似乎……刚刚好是象征着这方面的意义呢。

　　小叽的脸蛋上浮现出两个可爱的小酒窝，一想到可以让他听到自己学会的第一句人类的话语，可爱的少女面颊上就飞起一大片红霞来。

　　“叽叽……”害羞之余，小叽还是向身边这个虽然是作为天敌存在，但是却和自己相处融洽的伪喵少女提出了疑问。

　　“喵？在捕获之后要怎么办喵？人家想想喵……”小叽的问题把贝莉卡问得一愣。她只是想着把那个大笨蛋人类抓起来充当自己的配偶，可是，在抓到配偶之后应该做什么呢？伪喵少女似乎还没有考虑到这个问题。

　　“等一下喵！人家知道了喵！找到配偶后自然是要求配偶分享食物和住所喵！”

　　……嗯，如果这时候再弄个橘子箱把贝莉卡装进去，那就是活生生的一只求包养的小喵了。

　　不过，还没等贝莉卡把美好的未来憧憬完，胡同口突然传来一声咆哮。

　　“乱写乱画！罚款十枚金币！”

　　“快……快逃喵！”贝莉卡一看到那突然出现的大妈手臂上套着的绿色袖标，立即被吓得耳朵竖起，一把拖起小喵就往胡同另外一边飞快逃窜，“明明今天就是所有人都在放假喵！为什么会有管理卫生的人类出现喵！”

　　“叽叽……？”小叽似懂非懂地跟着贝莉卡一起逃跑，像这种被人追赶的事情，之前在雨雾森林里她经历过许多次，所以并没有太大的压力，可是……难道作为人类的时候，自己也要被人类追的到处跑么？

　　小叽很疑惑地抬起自己的爪子——没错，这现在的确是少女的手掌模样，可是……为什么会被人类识破呢？

　　两名少女的计划再次受挫，好不容易逃出了数条街，发现并没有追兵后才停下来。

　　“愚蠢的人类喵！伟大的贝莉卡女王怎么可能这么容易就被抓到喵！”贝莉卡再次洋洋得意地双手叉腰，猫耳也一翘一翘地表现出少女如今的得意心情，“在人家将配偶成功俘获后，这些愚蠢的人类就等着被人家彻底征服喵！”

　　“叽叽……”小叽轻轻拉了拉贝莉卡的衣角，小手指向了少女的身后。

　　“作为基地的合适场所喵？”贝莉卡耳朵一竖，一下子跳转过身，在少女身后的“作为基地的合适场所”，赫然就是——

　　“原来如此喵……”贝莉卡再次摆出了那副镇定的姿态，双手手指交叉放在眼前，目光深邃地望着那艘有着流线型线条和银白色外表的飞行船，“人家早就该想到的喵……这的确是除了开辟地下基地以外作为基地的最好选择喵！”

　　说着。少女轻轻地摆摆手，得意洋洋道：“这艘双子星号……人家接受了喵！从今天开始，这里就是人家的第三新喵哈都市了喵！”

　　……看起来，伪喵少女仍然对之前的两次基地陷落事件念念不忘，不过，不管怎么说，如果是双子星号的话，至少两名少女不会再被追的到处跑了就是，而且，虽然贝莉卡知道双子星号上有着两名可以同自己对抗的少女，但是，她同样知道这两名少女的弱点。

　　“只要切断电源……机体的暴走就仅仅能维持一分钟喵！这就是这一次的作战计划喵！”

　　站在双子星号门口的贝莉卡小声地将自己的计划向作战人员进行说明——尽管算上自己在内只有两个人，但是，贝莉卡已经看到了当“第三新喵哈都市”被自己占领后，当配偶被自己成功俘获后，那一副完美的景象。

　　“白色的明天有光明的未来在等待喵！就是这样……喵！”

　　意得志满地站在双子星号舷梯最高层的伪喵少女还没等将自己伟大的理想阐述完毕，身体突然一轻，整个人已经被突然出现在舱门口的某样东西给撞了下去。

　　“哎呀呀呀呀呀呀呀呀喵！是谁喵？！”贝莉卡自然不会因为这种突发状况而受伤，但是，来不及飞行的她自然是一路经过小心避开的小叽骨碌碌滚到了舷梯下面，而气愤的少女站起身来后，第一件事就是抽出大镰刀，对着突然出现在双子星号门口。因为有着阳光的照耀而有些看不清面容的人影气愤地大叫。

　　不过在下一秒，贝莉卡就知道了这个人影的身份。

　　“叽叽！”兴奋的少女小叽几乎是在人影出现的下一刻就直接扑到了对方的怀里，而被“突然袭击”的少年，则是一脸疑惑地一边接住少女的身体，一边有些迷糊地问道：“小叽？贝莉卡？你们两个怎么会在这里啊？”

　　没错，这个刚刚从双子星号里出来的，就是已经为两名少女机体做完后勤保养和充能的马加了。

　　这一次马加的任务不可谓不重，除去为少女充电外，光是润滑用的白色润滑油就连续使用了数次，虽然不知道这样的新式润滑油对两名少女机体的作用如何，不过。看着两名“充电完毕”的少女脸上第一次挂着满足的表情沉沉睡去，马加也很有成就感。

　　“自己可是能够空手拆机的人类！”马加一边这样表扬着自己，一边向双子星号的门口走去，不过，让他意外的是，刚刚走到门口，就撞上了一个突然窜上来的娇小身影。

　　接下来，小叽扑到自己的怀里，而贝莉卡也在下面手提大镰刀气鼓鼓地嘟囔着“笨蛋人类”，马加却是一头雾水。

　　这两个女孩子……为什么会突然到这边来啊？

　　“愚蠢的人类喵！这艘飞行船已经被正式更名为‘第三新喵哈都市’喵！”贝莉卡总算是想起了自己这一次前来的目的，“这里将作为贝莉卡女王执行伟大计划的基地喵！就算愚蠢的人类想要阻止也是不可能的喵！”

　　“计划？”马加更迷糊了，“什……什么计划啊？”

　　“贝莉卡女王的伟大计划岂是你这个愚蠢的人类可以知晓的喵！”贝莉卡得意洋洋地挥舞着手里的大镰刀，“如果不愿意就此送命的话，就给人家把路让开喵！”

　　“这样啊……”马加无奈地挠挠头，“那个，露卡和未来正在睡觉，你们两个如果要玩的话，就不要到后舱去吵醒她们了，另外，驾驶舱的话似乎被厌夜设置了某种特殊的识别装置，如果无法通过的话会遭到防卫系统的打击，如果肚子饿的话，在伊莎的房间里有存放食物的冷藏箱……”

　　“识相的选择喵！”贝莉卡收起大镰刀走上舷梯，以高高在上的姿态拍了拍马加的肩膀，“等到伟大的贝莉卡女王计划成功后，或许会破例吸纳你加入第三新喵哈军团的喵！”

　　“好啦好啦……只要你不在弥赛亚里闹事，怎么办都可以啦。”马加对于这个异想天开的伪喵少女很是头疼，如果不同意她在双子星号上为所欲为的话，或许接下来她就会带着小叽做出占领别人的家当成入侵人类的前沿阵地这样子过分的举动来。

　　“不过……小叽为什么也会跟着贝莉卡胡闹呢？”这个问题，马加只是疑惑地想了想，在随意摸了摸小叽的头顶，又用手指轻轻挠动贝莉卡的猫耳耳根换来了少女舒适无比的喵叫后，马加已经准备离开了。

　　“叽叽！”小叽本来也正在享受着对方的爱抚，可是，当马加的一只脚已经踏下舷梯时，突然想起了一件无比重要的事情。

　　“呜喵……好舒服喵……什么配偶补完计划的目标喵……”贝莉卡正浑身软绵绵地回味着被爱抚的感觉，却突然被小叽打断。正在懒洋洋地随意打发她时，却突然反应过来，喵地惊叫一声，“是……是作为配偶目标的人类喵！小叽！赶快抓住他喵！”

　　……小叽突然觉得，自己这一次和贝莉卡一起进行的这项计划，是不是一个很失败的选择呢？

　　不管怎么说，既然已经碰上了他，那么，那句话是一定要说的！

　　“什……什么啊？！”还没走出多远的马加突然被小叽死死地拉住手掌，而接下来，兴奋的贝莉卡更是直接扑上来把他压倒在地面上，完全搞不清楚情况的马加除了大叫“你们要干什么”外，似乎也做不了其他的事情。

　　“愚蠢的人类喵！你应该感觉到荣幸喵！”贝莉卡女仆裙下的小屁股一个劲地在马加的胯间磨蹭着，因为她觉得有一件奇怪的东西咯得她很不舒服，不过，这影响不了伟大的贝莉卡女王进行她伟大的宣言，“从现在开始你就是属于贝莉卡女王的配偶了喵！”

　　配……配偶？！

　　马加再次被这个异想天开的贝莉卡震精了，这家伙……到底是来干什么的啊？

　　“叽……”小叽在一旁温柔地安慰着马加，同时轻轻扯扯贝莉卡的裙子，生怕她把自己的新郎给压坏了。

　　“就算你这样说……我还是听不懂啦……”马加很无奈地发现自己这次的确是碰上了很难缠的场面——贝莉卡说话从来都是不经过大脑思考，又或者是经过大脑思考后会当机的内容，而小叽虽然不像贝莉卡那么夸张……但是，她的话，自己根本听不懂啊！

　　“任务完成了喵！这样子的话，就可以开始进行配偶补完计划的第二阶段了喵！”贝莉卡的一双猫耳兴奋地摇动着，一边将马加拖上双子星一边向身边的小叽炫耀，“看吧喵！人家就说了其实这件事是很简单的喵！”

　　“至少……至少应该先让我知道你们究竟该做什么吧……”被用不知道从哪里找来的绳子五花大绑的“任务目标”仍然完全搞不清状况，到现在为止，马加除了听到一个“配偶补完计划”外，唯一知道的事情就是这次贝莉卡的目标不是征服人类，而是捕捉自己。

　　而且……之前所说的那个“属于贝莉卡的配偶”，到底是什么情况啊？

　　两名少女在双子星号上同样被分配了属于自己的空间，虽然无论是贝莉卡还是小叽都很少有到双子星号上来的机会，但是本着“冒险团内成员人人有份”的原则，这样的房间倒是一直都为两名女孩子保留着，而且，按照马加现在看到的情况，贝莉卡的房间……也的确很符合她的形象。

　　“喵哈哈哈……这个基地人家很满意喵！”看着房间正当中竖立着的那只可爱黑色魔法喵的超大号人偶，贝莉卡心满意足地摇摇耳朵，再次将视线转移到这次的任务目标来。

　　“接下来……要怎么处理才好呢喵？”贝莉卡的耳朵极为高难度地在头顶扭转九十度后对抵在一起，“食物喵？住所喵？这样的东西似乎都已经得到了喵……”

　　“叽……”小叽在一旁小心地提醒着贝莉卡，配偶的定义并不仅仅是食物和住所，同时还有着另外一项重大的任务。

　　“对……对了喵！”贝莉卡听了小叽的话后，终于想到了一直被自己遗漏掉了某一项关键。

　　“那么……配偶喵！来交配喵！”


伪终章之十四：贝莉卡的配偶补完计划（下）

　　“居然会睡不着的说……”

　　伊莎一脸沮丧地嘀咕着游荡在弥赛亚的街头。因为睡眠不足而散发出的浓郁魔王气息让这名有着一头漂亮金发的少女变得让人难以接近——更何况，光是看那副连头发都被气的根根竖起的模样，就只要这个女孩子一定不好惹吧？！

　　当然，实际上，伊莎只是因为在床上翻来覆去地睡不着才会把早晨好不容易梳好的漂亮发型又弄成了这幅模样，而且，现在的少女，也没有心思去关心那些无关紧要的事情。

　　“呜……没有午睡的淑女是会变胖的说……”嘴里嘀咕着不知道是从哪里得出的荒谬结论，伊莎已经在弥赛亚的大街上游逛了快一个钟头，至于游荡的目的，当然是找出自己睡不着的原因。

　　而且，这个原因，也已经被少女找到了。

　　“呜……抱枕先生不知道跑到哪里去了的说……明明就有感觉到熟悉的气息的说……”伊莎在某处马加曾经停留过的胡同口徘徊数圈后，再次沮丧地叹了口气，“明明只要好好地被人家抱住就可以的说……”

　　伊莎的一上午过的可谓无比充实，在进行了早餐之后的散步，又享用了完美丰盛的午餐后，接下来自然是少女期盼已久的午睡，可是，今天不知道为什么，回到冒险团驻地里自己的房间。躺在床上的少女无论如何也是翻来覆去地睡不着，总感觉自己的身边像是缺了些什么重要的东西，偏偏这种重要东西的味道却一直在自己的鼻子边飘来荡去。

　　……嗯，当时的马加，应该是同样身处家中，在某个女孩子的房间肆意妄为吧？而且从时间上推测的话，很可能就是在和艾夏做体罚游戏的那段时间。

　　接下来，迷迷糊糊从床上爬起来的少女自然是一口气把所有少女的房间闯了个边，在看到数名带有满足笑意甜蜜沉睡的少女，以及嗅到了那对处于低血压状态的她异常熟悉的气息后，伊莎总算是明白了自己睡不着的关键。

　　抱枕，抱枕啊！这种午睡的时候，怎么可能少了最最心爱的抱枕陪伴呢？

　　虽然这股气息有些奇怪，既像是抱枕的味道，又像是某一次喝过的美味浓汤的味道，不过，至少伊莎知道了阻碍自己睡眠的障碍，为了能够尽快享受美好的午睡，少女只能苦着脸循着抱枕的气息来到街道上，开始寻找起某个“人形抱枕”来。

　　“城主府没有……餐厅里也没有……点心房也没有……呜……笨蛋抱枕究竟跑了多少地方的说……”

　　不得不说，在这种极度渴望睡眠的状态下，伊莎寻找马加的效率比起其她心怀各式目的寻找马加的少女要高的多，在短短的半个钟内，少女已经将马加一上午所到过的地方都挨个寻找了一遍，看样子如果不是因为中途因为进入了一次影子空间，消去了一大部分气息的话，倒霉的抱枕先生还真有可能在关键时刻被人捉奸在床也说不定。

　　“呜……如果找不到的话真的会睡不着的说……”可怜的伊莎在吃力地支撑起眼皮扫视了一下四周后。发现自己居然在绕了一大圈后再一次回到了冒险团的驻地来。

　　“不……不管怎么说……抱枕总是要回来家里的说……”少女迷迷糊糊地瘫坐在家门口，才过了不一会儿，就已经“呼……啊……呼……啊……”地开始了均匀的呼吸。

　　……看吧，其实没有抱枕的话，只要体力消耗到一定程度就可以很好地睡着，当然，伊莎是不会理解这样的事情的。

　　……

　　作为被强行掳来准备进行神圣而伟大的交配活动的雄性，马加如今正在极度纠结当中。

　　如果只有贝莉卡一个人这么胡闹，马加倒是可以接受，毕竟这只伪喵少女平时就有点和普通人类的想法不同——话说回来，这个贝莉卡本来也就不能以人类的思维去判断其行为思路。

　　现在的问题是，另外一名由侠盗鼠化身而来，平日里乖巧无比的少女小叽，居然也跟着贝莉卡在一起胡闹，这一点，才是真正让马加搞不清楚事情状况的缘由。

　　按照小叽的性格，像这种胡闹的事情，她除了会温柔地劝阻外也就是坚定地拒绝了，所以，当见到两人一起出现时，马加也没有什么提防。这才会落得如今这个地步。

　　看看身上被捆的结结实实的绳子，又看看正兴奋地摇晃着一对猫耳，双眼放光的贝莉卡，马加突然感觉自己好像真的很悲哀。

　　好吧……倒不是说被这样的美少女强征为配偶是一件悲哀的事情，实际上让马加感到悲哀的是……自己身边的女孩子，似乎没有几个知道“交配”究竟要从哪一步开始做起，比如眼前的贝莉卡。

　　“呜喵……让人家想想喵……记忆当中的交配似乎只要被骑一下就可以了喵……”贝莉卡一本正经地歪着小脑袋思索着记忆当中曾经见过的几次场景，虽然拥有魔兽与生俱来的本能，但是在现在这种完全没有发情期的状况下，就算是贝莉卡恐怕也无法遵循本能行事吧？

　　而且……要是需要被那家伙骑在身上，首先就要解开绳子，可是如果解开绳子的话，作为配偶的笨蛋人类就肯定会逃跑掉的！

　　“小叽……你有什么办法喵！”焦头烂额的伪喵少女终于开始向身边面带担忧的小叽寻求帮助，可是，如今的小叽则是将全部心思都放在看上去被捆的很不舒服的心爱少年身上，对于贝莉卡的提问，也等过了好半天才反应过来。

　　“叽……叽？”小叽试探性地说出了自己的意见。

　　“什……什么喵？把配偶放开可是不行的喵！就算笨蛋人类有可能知道交配的流程，这样的举动也太危险了喵！”

　　“叽……叽……”小叽仍然试图说服固执的伪喵少女，不过，这一次，她的话却给了贝莉卡很好的提醒。

　　“没……没错喵！既然笨蛋人类知道交配的办法……可以让笨蛋人类教给人家喵！”贝莉卡两只猫耳噌地竖起来，小脸更是直接凑到了一脸无奈的马加脸颊上，狠狠地磨蹭了两下后才软绵绵地开口，“笨蛋人类配偶一定会乖乖地告诉人家交配的办法喵？”

　　……对于少女提出的这种类似的要求，马加一向是无法拒绝的，更何况……马加也很想知道一件事，那就是……贝莉卡和小叽的尾巴真的是长在小屁股上的么？

　　“总……总之，要交配的话，至少要先将衣服脱光才行啦。”本着严肃严谨的求知欲……咳咳。好吧，在马加看来自己的行为的确就是这样单纯，总之，少年首先给出了第一个指示。

　　“衣服喵？可是人家看到小动物们交配时都不需要脱掉皮毛的喵！”贝莉卡的考究同样严谨，第一时间提出了自己的疑问，至于小叽，则是在听到马加的话后瞬间就闹了个大红脸，她可是已经了解了一部分人类有关的知识，知道少女的身体是只能给最最心爱的男性看到的。

　　……不过，如果是他的话，就没问题了吧？小叽面红心跳地这样想着，手指已经开始小心地揭开上衣的扣子。

　　“动物的皮毛和人类的衣服根本就不是一个性质的好吧？”马加义正词严地反驳，“难道你没有发现人类穿衣服主要的原因就是因为他们没有皮毛御寒么？”

　　“是……是这样子的喵？”虽然有些似懂非懂，但是，既然配偶已经这样说了，贝莉卡也乖巧地开始脱下女仆裙外面的围裙，而另外一边的小叽，则已经把上衣的扣子全部解开，甚至马加已经能够看到里面由少女们专门为小叽选购的可爱胸罩。

　　看到马加的目光落在自己并不算是十分丰满的胸脯前，小叽害羞地“叽”了一声，双手下意识地拉紧衣襟，不过，在意识到自己刚刚的举动后。满脸通红的少女最终还是将上衣除去，把完美的上段曲线展示在了心爱的人类少年眼前。

　　圆润的肩头，漂亮的锁骨，似乎是由于之前的形态就是毛色白皙的侠盗鼠的关系，小叽的皮肤看起来不但光滑，而且白得近乎透明，皮肤下还泛着因为害羞而浮现的淡淡红色，看起来霎是可爱。

　　贝莉卡的动作可要比羞涩的小叽快的多了，马加的目光才在小叽身上停留了不到数秒，再转向她时，伪喵少女已经将浑身上下脱的只剩一条小裤裤了。和小叽不同，伪喵少女似乎并没有穿胸罩的习惯，一对圆润俏皮的可爱小丘仿佛是最最新鲜的布丁一般，傲然挺立在马加的视野当中，粉红色的尖端则像是点缀在布丁上的小巧果实，让人很有一口吃下去的冲动。

　　“脱完了衣服后要怎么做喵？”对于“交配”很是期待的伪喵少女一个劲地催促着马加继续讲解，同时亮起爪子三下五除二把小叽身上剩下的衣物也全部除去，让小叽漂亮的大腿和可爱的蜜桃也同样地展现在了少年的面前。

　　“这个……首先的话……先要靠接吻来加深彼此之间的羁绊……哇啊啊啊我说的是接吻，不是咬住对方的嘴唇啊！”

　　可怜的马加才刚刚因为少女优雅的体态而稍微走神了片刻，嘴唇就被有着两对虎牙的伪喵少女给咬出了一行整齐的牙印来，虽然没被咬破，但是疼痛肯定是难免的，而接下来，气愤的少年开始用极其正规的方式，当场传授起少女接吻的技巧来。

　　“不许合拢牙齿！不许用爪子胡乱抓！对，把舌头伸出来……啾……”

　　在少女乖巧地将小舌前端探出了嘴唇，一脸疑惑地望着“配偶”时，马加则自然而然地用嘴唇轻轻将少女的小舌吸住，随后，口中的舌头顺势而上，在一瞬间就占据了少女毫无防备的舌尖。

　　“呜咕……”贝莉卡本来是很有咬上一口的欲望来着，不过因为有着之前马加的警告，只能乖乖地任由自己的舌头在对方的摆布下被吸来吮去，不过很快的，酥麻的感觉已经顺着舌尖传递到了伪喵少女单纯的思维当中，而随之而来的，浑身痒痒的感觉，更是让少女很有找到什么东西狠狠挠两下的冲动。

　　当然，既然配偶已经说了不许随便抓，少女只能勉强克制着这种奇怪的感觉，无处可放的双手最终干脆绕着少年的脖颈交叉在一起，任由口中的津液一滴滴分泌出来，又被涓滴不剩地吸吮干净。

　　“呜……呼……呼……人家的身体为什么会好痒喵……明明就不会有跳蚤的喵……”当初吻结束，少女疑惑地用手指尖轻轻在敏感的皮肤上滑动，想要弄明白为什么这样光滑而且每天都需要洗澡的皮肤上还会有让人发痒的“小虫”存在着。

　　“这个等一下再告诉你啦，现在至少应该把我的手臂解开吧？这样子的话，接下来完全没办法进行啊……”虽然说马加提出的要求并不过分。但是，实际上他希望的还是少女将他浑身捆的结结实实的绳子全部解开才好，毕竟，这样的姿势不但做什么都不方便，而且因为双腿被以极其扭曲的姿势捆束着，导致小马加无论如何奋力冲杀都冒不出头来。

　　“叽叽……”少女小叽虽然很害羞如今的模样，不过还是趁着贝莉卡正在回味刚刚的古怪感觉时，悄悄地为少年解开了全身的束缚。

　　而接下来，少女的举动自然得到了回报，马加顺势将少女赤果的优美身躯环在怀里，嘴唇轻轻地贴在有些慌乱的小叽那娇嫩粉红的嘴唇上，轻轻啄了一下后，这才小心地将舌尖探进少女的樱口中。

　　有了之前的观摩，小叽笨拙地试着让自己适应这样的动作，很快的，初吻的生涩感过去后，随之而来的舒适感就让侠盗鼠少女发出了轻轻的呻吟，直到两人嘴唇分开时，少女的舌头还恋恋不舍地黏在马加的舌尖上，随之扯出了一道晶莹剔透的津液丝线。

　　“小叽的这里……果然是和小屁股连在一起的啊……”正在小叽又羞又期待的时候，突然浑身一僵，坐在马加大腿上的小屁股后，那一根平时都被少女隐藏在衣服里的细小尾巴，已经突然被少年用两根手指轻轻地捻住。

　　“叽……叽！”小叽无力地轻叫一声，身体几乎是在一瞬间就变得瘫软下来，皮肤更是在一瞬间就由白皙转为嫩红，乳尖也在瞬间挺立起来，甚至马加隔着自己的裤子，已经能感觉到少女坐在自己身上的两腿之间，突然变得滚烫的温度。

　　“原来……小叽的尾巴是最敏感的地方么？”轻轻将柔软细长的尾巴在手指尖绕了两个圈，马加这样的动作仿佛带有绝强的魔力一般，小叽的身体在下一刻瞬间绷紧，一声尖锐的“叽！”声后，再次无力地酥软下来，胸脯紧紧贴在了少年的胸膛上，小嘴更是连喘息的余力都没有了，而马加也明显察觉到，在自己的胯间，突然多了点湿湿润润的感觉。

　　“这……这么敏感么？”惊讶的马加决定再试验一次，当然，这一次，试验的对象是另外一边正对着小叽的行为发呆的伪喵少女。

　　“贝莉卡，对，转过身来，把小屁股撅起来，哎呀哎呀，不要躲啦，只是交配之前的必要行为而已啦……”在好说歹说才让贝莉卡停止摇动那毛茸茸的尾巴后，马加轻轻地用手掌拢住这根有着可爱圆环状斑纹的尾巴，只是上下轻微地抚摸一下，就听到贝莉卡突然“喵呜”一声，前半个身子一下子紧贴到地面上，小屁股在膝盖上支撑下却能撅起来，而且因为身体放低的关系，更是将少女那迷人的沟壑透过还没除去的小裤裤彻底展现在马加的面前。

　　“明明贝莉卡之前就是只黑白相间的可爱小猫咪吧？为什么……这里会没有绒毛呢？”轻轻用手指勾住小裤裤的边缘，轻轻把这层束缚从少女的臀肉上解除，果然，在少女彻底展现出来的可爱花苞周围，一点多余的绒毛都没有，光洁得让人光是看到就想凑上前亲吻一口。

　　“喵……明明人类……人类的身体表面就是没有毛皮的喵……呜……为什么人家的身体会变成这样子的喵……”

　　有气无力地进行着反驳的小猫再次在马加轻轻抚摸尾巴的动作下彻底败下阵来，下身涌动的热流完全不受控制地顺着花瓣边缘流淌出来，又顺着漂亮的大腿一路流下，而马加，则是用手指轻轻蘸了一点后，这才扳过贝莉卡的身体来。

　　“这就是贝莉卡身体里用来交配的蜜汁哦……”轻轻将这点粘稠的花蜜涂在饱满的水蜜桃上，马加随手除去了自己的衣物，这一次，小马加总算是能够昂首挺胸地站起身来表明自己的身份了。

　　“这……这就是雄性的交配道具喵？”贝莉卡虽然仍旧浑身无力，但是还是和小叽一起小心地凑过来，小心地望着气势汹汹的小马加。

　　小叽先是用手指尖稍微碰触了一下，不过，小马加剧烈的反应吓得她连忙缩回手去叽叫了一声，反倒是贝莉卡比较大胆，在看看这个看起来可怕的“道具”并没有什么危险后，居然壮着胆子把小嘴凑上去，用软绵绵的小舌头轻轻舔舐了一下。

　　“喂……喂喂！这可不是给你吃的东西啊！”心惊胆战地阻止了因为感觉味道不错而试图“咬上一口”的贝莉卡，马加原本的邪恶打算也就此泡汤，只能尽快进入接下来的正题。

　　因为两名少女都有着敏感的尾巴这一缘故，所以，自然是只能采用比较邪恶的后推式姿势，尤其是当看着两个同样圆润剔透的可爱小屁股同时撅起来对准自己，一根细小的尾巴颤抖着蜷缩起来，另一根毛茸茸的尾巴则是不安地来回扫动时，这样的姿态就更能引起某方面的特殊欲望。

　　“那么……要开始了哦。”

　　从贝莉卡开始的“交配行动”在刚刚正式进行时就遭到了少女激烈的反抗，看起来，伪喵少女似乎并没有想过交配的最初是如此痛苦的事情，不过很快的，在挠耳根加摸尾巴的双重攻势下，少女就彻彻底底地屈服在了小马加的征伐之下，愉悦舒适的喵叫声更是不绝于耳。

　　当然，马加的另外一只手也不闲着，在玩弄着小叽的尾巴同时，也用手指轻轻爱抚着少女的花瓣以保持湿润，在贝莉卡喵呜一声达到了巅峰后，意犹未尽的少年自然是将战斗目标转移到了小叽这一边。

　　“叽……叽……”小叽虽然也感觉无比疼痛，但是比起疼痛而言，对少女来说，这样的“交配”更意味着幸福，能够被心爱的人占据自己的身体，无论是作为侠盗鼠还是作为少女小叽，都是她盼望了许久的事情。

　　“叽……”小叽轻轻扭过头来，双眼含情脉脉地冲着正占有着自己身体的少年轻唤了一声。

　　“啊……小叽，弄疼你了么？我放慢些速度好了……”马加连忙停下了有些激烈的动作，疑惑地望向小叽，“你想……对我说些什么？”

　　“叽！”小叽连连点头，将身体扭转过来，轻轻搂住了这个少年，在他耳边轻轻开口道：“我……阿……姨……”

　　“哈……哈？！”马加一头雾水地看着这名少女，他不明白，为什么在这种情况下，会扯到小叽的阿姨身上。

　　“叽……叽……”小叽焦急地摇晃着小脑袋，可是无论怎么说，这本来已经可以勉强说出来的三个字却都变得走了音，急得少女几乎都要哭出来了。

　　“愚蠢的人类喵……”撅起小屁股趴在地上的贝莉卡突然有气无力地开了口：“小叽是在说人类配偶之间那种无聊的表达感情的话语喵……”

　　是……是这样么？

　　在贝莉卡的提醒下终于明白了小叽的意思，马加亲昵地将少女拥入怀中，轻轻在她头顶软绵绵的小耳朵里吹了口气：“我也爱你哦，我的小新娘……”

　　火热火热的交配在没有结束前，自然还要继续进行下去，而弥赛亚的结缘之日里，这样一句男女少年表达自己真挚感情的话语，也在一次又一次地被重复着提起呢。


伪终章之十五：身为魔王抱枕的职责（上）

　　马加发现伊莎时，少女正一个人双手环膝，窝在家门口的角落里睡得正香。

　　其实，伊莎选取的这个位置可以说是好的不能再好，既背风又阴凉，不会被太阳晒也不会被路人踩，更不会有人不小心在她睡着的时候打扰到她，引发弥赛亚结缘之日大屠杀这样的血案。

　　可是问题是……为什么伊莎会在这里睡？

　　明明在往里走两步就是她自己的房间，舒适的环境，柔软的大床，还有温暖的被子，无论怎么看，环境比起这个台阶边的角落也要好的多吧？

　　而且，看起来，少女虽然是睡着了，脸上却还带着一丝不甘心的表情，就好像是……什么东西丢了一样。

　　“不管怎么说……至少……也该回到屋子里睡吧？这样子睡在地上很容易着凉的啊……”

　　实际上，这一点马加也是刚刚才亲身经历了一次，在和小叽还有贝莉卡的“交配”过程当中，由于小疯猫贝莉卡实在是太过疯狂，玩到最后甚至抱住马加七滚八滚地滚到地板上，结果因为不适应这种没有皮毛又在地上打滚的感觉。当战斗最终结束，火热火热的感觉也一点点褪去后，可怜的伪喵少女再一次在这个炎热的季节华丽地感冒了。

　　于是，将直接缩成一团钻进被子里不停打着“喵啾”可爱喷嚏的贝莉卡交给满心喜悦的小新娘小叽照顾，马加就只能一个人返回家里，顺便看看家里面的几个女孩子身体状况好一些没有。

　　这里，马加就不得不感慨一下，同样是少女，像贝拉，希亚，艾夏，爱丽丝，流亡等等这些个女孩子在经历了一番云雨后，就算还残有体力，也是浑身软绵绵地不愿动弹，就连贝拉那么强势的少女也在事后甜言蜜语的安慰中干脆就在办公室里直接睡着了。

　　而像贝莉卡和小叽二人，虽然也很疲惫，不过更多的是在回味之前那种令人陶醉的梦幻般的感觉，而且精神状态也很好，如果不是贝莉卡刚刚好又感冒了的话，这时候还缠着要跟马加回到家里后继续“交尾”下去。

　　至于霜叹……巨龙少女的强悍体魄让她在那场战斗当中甚至占据了上风，而且事后也可以同温柔的小妻子一样专心致志地在厨房继续烹调浓汤。

　　“看起来……魔兽们在这方面的确要比人类强横很多啊……”马加得出了这个离题颇远的结论后，终于再次将目光转回到睡得正香甜无比的伊莎身上来。

　　现在的问题是……要怎么叫醒少女，或者把少女弄回到房间里去。

　　直接去做肯定是不行了，伊莎的危险性就在于，叫醒她时所承担的生命威胁甚至要比对抗赫尔梅斯时还要大，而且。所有见过那一幕的少女，事后都评论说，她们见到了这世界上最为恐怖和血腥的地狱。

　　嗯……至于为什么马加没看到，那是因为他本身就处于这一片地狱当中。

　　不过在后来，似乎因为伊莎对他的气息逐渐习惯的缘故，叫少女起床的这一项任务虽然仍旧是个苦差事，但是至少对他而言不会有什么生命危险。而且，尤其是随着时间的推移，当最后马加成功地化身为“低血压大魔王最最喜欢的抱枕”后，几乎每次去叫少女起床，马加都免不了把头埋进少女那对和贝拉一样丰腴的胸脯里“被动地”狠狠揉搓一番的结果。

　　顺带一提，伊莎拥有着良好的睡眠习惯，所以一般而言，少女在自己的床上睡觉时，一般是很讨厌身上有着任何布料束缚的，换句话说，少女是崇尚天体自然睡眠的裸睡一族。

　　这样的，危险和刺激性并存的工作，虽然是有大把便宜可以让马加占，但是，当时那种能看不能吃的环境下。这种“刺激”比当场杀了他还难受。

　　而现在，虽然情况是有所改善啦，但是……因为被少女当成抱枕的感觉实在不是很好，所以，只能另外想办法。

　　这个办法就是……如何在不吵醒少女的情况下，把少女转移到她自己的房间里去。

　　这一件事情看似困难，实际上仔细想想却颇为可行，原因在于伊莎在陷入深度睡眠状态后通常都会睡得很死，用贝拉的话说就是“熟睡的伊莎就算被人用刀子砍也不会醒过来”，在这种情况下，轻轻将少女抱起，然后放回到房间里的大床上，应该并不是很难。

　　于是，在察觉到少女的呼吸缓慢而均匀，身体并没有多余的动作后，马加终于还是小心翼翼地靠近了她。

　　“好像……的确睡熟了，真像是个没长大的孩子一样啊……”

　　心里这样嘀咕着，马加尽量轻手轻脚地将少女的背部从靠着的墙角扶起，另一只手则小心地放在了少女蜷曲着的膝弯下，在缓缓地吸了一口气后，稍微一用力，就将少女的身体以公主抱的姿势托起。

　　在这一过程当中，伊莎似乎察觉到有些不舒服，嘴唇开合几下，轻轻发出了几声梦呓后扭动了一下身体，虽然接下来就没有了其他的动作，但是就算是这样，还是把马加吓得出了一头冷汗。

　　低血压魔王……要知道，整个后宫冒险团里。除了梅鲁拥有“战鬼”的称呼外，就再没有这么有压迫感的名字了，可想而知，这种深入民心的恐惧感究竟要通过如何恐怖的经历才能够产生，并且寄存下来。

　　“不……不管怎么说，目前剩下的，就是如何平稳地……走过从家门口到伊莎房间的这一段路了。”

　　马加小心地控制着自己的步伐尽可能地平缓，首先的难关，自然是这平时通常都可以一步跨上去，如今却成为天堑一般存在的五层台阶了。

　　虽然身为一名盗贼的马加本来就应该掌握这种如何控制身体平衡和减轻脚步震荡的技巧，不过……要知道，作为一个刚刚成为盗贼满一年的半调子选手，要求这么高实在是有些难为他，而马加也知道自己并没有那么娴熟的技巧，所以，他宁肯走得慢一点，也要求稳。

　　当然，越是这种紧张的时候，就越可能出岔子。

　　在脚掌踏上第四级台阶时，马加的心在脚掌落地时，猛然间咯噔蹦了一下。

　　脚……脚掌下面……居然有一枚不起眼的小石子！

　　如果是平时，这一枚小石子绝对不会有什么影响，就算鞋子底薄了点。充其量就是稍微咯一下而已，可是现如今……马加的稳健态势意味着，他的全部重心都放在这一只前脚上，而且，这只脚下面，却偏偏有一枚影响到落点重心的小石子。

　　一根杠杆可以撬动整个星球，一枚石子……可以让马加冷汗直流。

　　身体已经因为失去平衡而后仰，手掌拼命试图抓住除空气外的任何一件物品，可是，周围空荡荡的环境意味着马加这种动作最终也只能是徒劳无功，最终。他唯一做到的事情就是在自己重重摔倒在台阶上前，将少女的身体平稳地，悄无声息地，轻轻地托向了半空。

　　“砰！”

　　后脑勺磕在台阶上的疼痛可不是一般人能够忍受的，马加不是一般人……但是，他仍然难以忍受。

　　所以马加在一瞬间就变得眼泪汪汪，偏偏还要小心地观察手掌托起的少女有没有因为磕着碰着或者震着而苏醒过来——黎明前的黑暗才是最可怕的一段时间，伊莎最可怕的时刻也正是刚刚被吵醒的那短短的数分钟时间。

　　不过还好，少女似乎仍然睡的很香甜，不过被马加事急从权下托住的小屁股似乎有些不舒服，在用小手轻轻抓了抓后，少女显然觉得，自己应该翻个身比较好。

　　……对马加而言，这个翻身动作难度实在是太高，于是，在少女的身体做出这一动作前，连身上的灰尘都来不及拍——或者说干脆没法拍的马加在尽可能保证少女身体平稳的情况下，光用腰力和小腿就这么站起身来。

　　这么高难度的动作，换了今天以前的马加，肯定是很难做出来的，如今能做到这一点，一是在一上午的征伐当中得到了无与伦比的锻炼，二则是……人在生死关头，总会有突破极限的力量。

　　在好不容易将少女抱上了台阶后，看着一路平坦的通途，马加心里总算稍微松了一口气。

　　走台阶可能出岔子，但是，走平地总不会再摔跤吧？

　　从门口到伊莎的房间，需要穿过大院和正厅，绕到后院后才是少女们的住所，而伊莎的房间则是在这些住所里最靠里的一间，原因自然是因为这样子才不会有少女在匆忙中走错房间惨遭毒手。

　　这一段距离，听起来很长，实际上也就是几十步路而已，而且在少女睡得很熟的情况下，这几十步路看起来并没有什么困难可言。

　　放心大胆地迈开步伐穿过院落，横在马加面前的第二道关卡是正厅的门槛。当然，这道门槛和城主府的那一道绝对没的比，不过，为了谨慎起见，马加当然是要再三小心地越过每一道屏障才行。

　　这一次，门槛似乎并没有出现什么意外，马加也轻而易举地跨了过去，紧张的心情稍微放松了一些的少年微微转身，朝着正厅左侧通往后院的门廊走去。

　　这一转身，马加却忽略了一个问题：伊莎如今是以公主抱的姿态在他手掌里抱着，而伊莎的脚……要比他的身体宽出去一些。

　　“当啷……”一声轻微的声响在寂静的大厅响起，摆在一旁用于装饰的华丽花瓶——价值三十枚金币，由贝拉亲自挑选，马加挥泪付款——因为被脚尖轻轻地勾碰一下，此时正滴溜溜地在基座上打着转，而且看这个势头，恐怕掉下来是一定的了。

　　危险！

　　马加心头警兆才现，却发现……自己没有多余的手去应对这一突发事件，现如今而摆在马加眼前的状况，则是华丽丽的三选一。

　　选项一：放任不管。如果花瓶落在地面上，因为铺着地毯的缘故，似乎有很小的几率不会摔碎，但是，这样子的话，最大的可能性就是怀里的少女被惊醒，从而造成更加可怕的经济损失。

　　选项二：伸手接住。如果伸出一只手去接住花瓶，先不说接不接得住，首先怀里的少女就会失去平衡，乃至可能因为这样的状况而苏醒，花瓶是保住了，但是，他的命运很可能要面临一个极为悲惨的结果。

　　既然一和二都有令少女惊醒的可能性，那么，摆在马加眼前的路就只有一条了。

　　“反正……反正贝拉现在恐怕也不会真的杀了我啊……”毕竟是已经将会长少女正法了的人，底气十足的马加在花瓶以自由落体姿态下落的瞬间悄无声息地飞起一脚，花瓶在这股力道的推送下划出一道优雅的弧线，直接飞越了院墙，落到了围墙的另外一边。

　　而马加在踢出这一脚后，片刻都没敢听，借势抱着伊莎拼命向后院逃窜，生怕少女连这么远距离上的花瓶碎裂声响都能听得见。

　　不过，让马加稍微感到意外的是，到最后他逃进后院为止，并没有听到花瓶落地时的声音，当然，这样子的话马加的心里就更加安稳了。

　　“接下来……一鼓作气冲到终点吧！”

　　有了刚刚的冲刺作为底气，马加也放心大胆地提起速度，短短十数步的距离一溜烟就跑过去，连一点灰尘都没带起来，到最后来到伊莎的房门口时，马加更是轻轻巧巧地用脚尖一点，整个身体在半空转打个转，后背悄无声息地顶开房门，双脚落地时，已经来到了伊莎的闺房。

　　“还真是……出人意料的朴实呢。”

　　本来在马加看来，少女的闺房里应该都是那种粉红色的暧昧气息又或者到处都是可爱的布偶这样子才对，之前所见过的，大多数少女的房间也都证明了这一点，不过看起来，伊莎的闺房还真是和她的爱好相匹配呢。

　　整个房间收拾得整洁明亮，正当中摆放着一张型号超大的床——对这张床，马加很有印象，因为当初到赤月联邦去将这张床搬到弥赛亚时，他就是作为苦力而出动的唯一成员了。伊莎恋床的这一习惯毫无疑问地为他带来了不小的苦恼。

　　在这张大床以外，房间里除了简单的，用来放置换衣服的普通橱柜外，就是一个由厌夜发明出来，专门用于在炎热的天气里存放食物的，通过水系刻文保持低温的冰箱了，这个冰箱的设想还是由马加提出来的，不过似乎因为制作麻烦，所以到现在也只有两个试做品，一个放在双子星号上的伊莎房间，一个……放在家里的伊莎房间。

　　至于为什么这样……那自然是因为前赤月联邦冒险公会会长的第二个爱好，也就是“减肥”了。

　　总是打着减肥旗号不愿意出来和大家一起吃饭的少女，却因为经常感觉到饥饿而在房间里准备了一冰箱的零食……不管怎么看，马加都觉得这样的减肥成果肯定不会好到哪里去啦，当然，这并不是他需要关心的事情。

　　用膝盖小心地把被子掀开，马加总算是可以放心地将少女的身体放在她最最眷恋也是最最舒适的床铺上了，这一项任务也终于以无伤完美完成告终。

　　正在这样想着的马加并没有发现，当她将少女的头轻轻靠在软乎乎的鸭绒枕头上时，从枕头的边缘，悄无声息地飘落了小小的一根绒毛来。

　　“啊……啊……啊啾！”

　　在马加前脚即将踏出房门的一瞬间，少女响亮的喷嚏声已经在他的背后响起，同喷嚏声一起到达的……还有那因为低血压的睡眠被吵醒，从而在瞬间升腾而起的邪恶气息。

　　“这……这下子完蛋了！”

　　马加二话不说刚想撒腿就跑，却惊骇地发现，自己的衣襟已经被一只白皙的小手一把抓住。

　　“呜……是……抱枕的味道……的说……”

　　迷迷糊糊的伊莎本来睡得正香，突然鼻子痒痒地打了个喷嚏，在魔王觉醒状态下正准备将吵扰自己完美梦境的“入侵者”大卸八块时，因为喷嚏而连续吸气的小鼻子却意外地问到了熟悉的气息。

　　“这……这才是我最最担心的事情啊！”

　　被判定为“友方生物”的马加面色丝毫没有好转，因为长期充当这一“抱枕”职务的他，已经知道接下来可能发生什么样的事情了。

　　果然，接下来，少女的双手一把环住了马加的腰肢将他的身体翻转过来，同时，少女的小脸也已经凑上来，在他的胸膛上一个劲地磨蹭。

　　“呜……人家心爱的抱枕……人家找了好久的说……这下子……可以好好睡觉的说……”

　　一直到这里，事情的发展都还没有超出马加的想象，问题的重点是……在下一秒，马加惊愕地发现，伊莎居然已经开始用小手褪去她身上的，和自己身上的衣物！


伪终章之十五：身为魔王抱枕的职责（下）

　　如果在这个结缘之日里。有一项“谁是最操心的人”的评选活动的话，那么，毫无疑问的，十六夜肯定会名列榜首。

　　作为后宫冒险团名义上的女仆长以及实际上的当家管家，十六夜就算是在这个结缘之日里也没能闲下来，原因很简单，那数以百计的萝莉军团，可是给她添了不少的乱子。

　　如今，遍布整个弥赛亚各大街道的“萝莉军团吸金计划”正进行得如火如荼，小萝莉们以可爱的外表和圆滑的商业手段，将大把大把的金币赚进挎在脖子上的可爱小包包里，在这一过程当中，自然是遇到了各式各样的，报以不同目的接近小萝莉们的怪蜀黍。

　　不巧的是，这些非普通人能以常理想象的小萝莉们警惕性极高，而且随身都带着由天才科技萝莉厌夜制造的防怪蜀黍专用器具，所以，怪蜀黍们的攻势往往是以失败告终的。

　　可偏偏问题就出在这里，如果参加活动的只有小萝莉们的话，以怪蜀黍们的数量自然是难以形成足够规模的攻势，但是……如果再加上一名胸脯大大。头发长长，身材漂漂的可爱御姐，形成的大规模集团军就是很可观的了。

　　在弥赛亚某处街道上的一家小摊子前，小萝莉们正同数以十倍于几的怪蜀黍和围观群众对峙，会导致如此之大规模的对峙，其原因就在于在这组小萝莉当中，有着一名极其特殊的存在。

　　“人家才不会和你们走啦哼！”虽然从外表无论怎么看，都是一名发育得极其成熟的御姐，但是实际上，龙姬的年龄还没有超过两岁，所以，单纯从心智而言，她仍然只是一只特殊的小萝莉，比起像厌夜那样拥有着超古老存在的萝莉，龙姬的形态则刚刚好相反。

　　而如今正在同萝莉军团纠缠的，则是数名来自弥赛亚之外的流浪佣兵，似乎是因为看上了龙姬的缘故，正打算“邀请这位漂亮的小姐一起去喝茶”——话说回来，如果他们说的是“邀请龙姬去吃糖”或许龙姬早已经开开心心地答应，不过，说到茶这种东西，不知道为什么，小小年龄的少女是一直很讨厌的。

　　“才不要去啊哼！你们这些人都是坏人啊哼！妈妈说不许随便和陌生人讲话哼！”在身体意外性地发育成熟后，龙姬的语言能力也趋于成熟，不过，这样噼里啪啦一通娇哼丢回去，换来的却是这些龙套坏蛋们双眼放光的表情。

　　“不……不管了。就算是明知道是在犯罪也难以忍受啊！”

　　当先一人干脆直接探出手掌朝着龙姬的小手一把抓去，而在一旁的小萝莉却因为其他怪蜀黍的纠缠而没有注意到这一点，至于龙姬，则是瞪着好奇的大眼睛，想要看看他究竟要做什么。

　　不过，显然，龙套坏蛋的愿望要落空了。下一刻，这个明明将手掌伸向少女小手的笨蛋骇然发现，他的手掌心里握着的，居然是一把小巧锋利的飞刀，而那名少女居然已经消失无踪了！

　　“难道……喝多了？”几个家伙一头雾水，浑然不知道自己的小命已经刚在便当区走了一遭。

　　“还真是……麻烦的事件呢。”

　　当龙姬的身影再次出现时，已经是在一处偏僻的小巷子，与此同时，出现在她身边拉住她小手的，还有一脸无奈的十六夜。

　　“是十六夜阿姨啊哼！”小龙姬欢快地扑上来一把抱住了十六夜，而十六夜也是一脸和善地用手掌轻轻摩挲着少女可爱的苹果脸蛋。

　　“怎么会和那些个小家伙一起跑到这边来啊？还真是给人添麻烦呢……”实际上，十六夜的心里已经被吓得扑通扑通直跳了，要知道，在刚刚的那种情况下，她出手并不是为了防止龙姬吃亏——正相反。她是害怕比那更可怕的事情发生。

　　同龙姬的身体突如其来地成熟一样，小家伙的力量如今也正处于一个极其不安定的时间段，在这种情况下，除去亲近的少女们和小萝莉们，以及某个极其特殊的男性存在外，任何对小萝莉的亲密接触都有可能导致她的暴走，而以她现在的力量，就连霜叹都坦言自己没有把握在不伤害她前制服她。

　　所以，当解决了其她小萝莉们引起的纷争后，听说龙姬居然也同样在跟着经营的十六夜以最快速度赶来，并且勉强挽救了围观群众们的生命安全。

　　“这么看来……似乎离家里并不是很远，那么，龙姬就和阿姨回家等爸爸回来好了。”十六夜抬头看看天色已经不早，干脆就准备带着少女回家了。

　　虽然这个结缘之日里，十六夜并没有过多的时间留给自己，但是实际上，能够看到这些个小萝莉们开开心心地度过一天，她就能感受到同样的喜悦，当然，喜悦归喜悦，这当中，必然会有着一点淡淡的失落。

　　“那家伙……一整天都没有看到他呢。”连被叫成“阿姨”这样的事情都可以坦然接受的少女，居然会因为某人一整天都没有出现在她面前而感到略有气愤，很显然，这个倒霉的家伙将会迎接如何的命运已经可想而知了。

　　“嗖！”

　　正当十六夜这样气鼓鼓地想着的时候，耳边风声一响，抬起头来时，却惊骇地发现，一个黑影仿佛流星一般。从胡同边的围墙直飞出来，朝着萝莉御姐龙姬的头上砸去。

　　“时间……静止！”

　　女仆长在第一时间发动了自己的刻文力量，将花瓶在极其危险的距离下生生定在了空中后，飞也似的靠近过去将这个看起来有些面熟的花瓶用手掌轻轻托住，这才解除了自己的能力。

　　“奇怪……这个花瓶……看起来好像在哪里见过？”女仆长疑惑地看着手里的花瓶若有所思。

　　龙姬自然是完全没有察觉到刚刚发生了什么事，不过，看到十六夜手里突然多了一个花瓶，少女自然是也同样凑过来颇为好奇地观看着。

　　“啊……人家记得这个花瓶啊哼！是贝拉阿姨卖给爸爸的哼！”正在十六夜疑惑的时候，小龙姬突然欣喜地叫了起来。

　　“可是……为什么……家里的花瓶会突然从围墙另一边飞出来呢？”听到了龙姬的话语后，十六夜反而陷入了更深层次的疑惑当中。

　　……

　　“快……快放开我啊……伊莎……你醒醒啦……”

　　“呜……抱枕不要乱动的说……”

　　在如今的某间房间里，正发生着与现实截然相反的画面。

　　之所以这么说，是因为如果按照现实剧情，现在应该上演的戏码本来会是“少年温柔地褪去少女身体上的衣物”这样的言情片段，不过看起来，这段剧情似乎又有了全新的演绎方式。

　　马加整个人都被压倒在床上，迷迷糊糊的伊莎则是骑坐在他的身上，手指尖以超乎想象的灵活程度，轻而易举地剥去了他上身的全部束缚，与此同时，少女的上身，也早已经变得全无遮掩。

　　一对鼓鼓胀胀的可爱胸脯因为激烈的动作而颤巍巍地摇晃着，粉红色的尖端不停地在马加的眼中划出一道道迷幻般的无规则线条，这种淡淡的靡靡气息很自然地引起了某根只有在类似气氛下才会果断成长的蘑菇菌的反应。

　　“呜……抱枕的里面塞了硬东西的说……”

　　虽然做着这样的动作。但是实际上，少女的双眼却以极为慵懒的仪态微微眯着——这是她还没有完全从睡梦当中苏醒过来的证明，所以，此时的少女自然不会对马加的“反抗”有什么反应，几乎是在感应到顶住自己小屁股的硬物后第一时间，马加的裤子也脱离了他的身体，可爱的蘑菇菌再次探头探脑地沐浴在温暖的阳光下。

　　“啊嘞嘞……是这什么东西的说……”突然看到探出的蘑菇菌，迷糊当中的少女伊莎眯缝着的双眼稍微睁大了一点，转过身换了个舒服的地方骑坐上去，然后疑惑地低下头，用手指一下一下拨弄着跃动不已的菌帽。“味道……好像很熟悉的说……”

　　少女专心致志地研究着蘑菇菌，而马加却已经陷入了更为可怕的危机当中。

　　因为，少女光洁溜溜的小屁股，因为调转身体方向的关系，此时直接骑坐在了他的面颊上，而且，随着少女弯下身子撅起小屁股去观察蘑菇菌的动作，那最最可爱的，散发着浓郁少女气息的花蕾，几乎直接贴在了马加的嘴唇上！

　　“呜……这个时候如果动的话……可是……可是……”脸上传来的是少女柔软的臀肉带来的美妙触感，鼻子里嗅到的是少女淡淡的体香和浓郁的少女气息，加上不时摩擦着面庞的，柔软稀疏的可爱淡金色绒毛，以及不断传来强烈欲望的，在少女的手指间欢快跃动着的蘑菇菌，最终马加还是没能压制住自己的思维，舌头悄悄地自嘴唇里探出，轻轻地……在少女的花蕾边缘舔舐了一下。

　　“呜……”

　　少女手指的动作猛地一僵，小屁股很可爱地扭动了一下，似乎被刚刚突然的异样感觉吓了一大跳，不过随后，伊莎迷迷糊糊的嘀咕又一次传进了马加的耳中：“这种感觉……好舒服的说……”

　　既然少女很喜欢，那么，马加也终于是彻彻底底地决定将堕落进行到底了。

　　舌尖轻轻地在花蕾上弹动，跳跃，湿漉漉的火热气息也喷吐在花瓣的边缘，马加的动作显然给少女带来了极大的困惑，不过接下来，当由花瓣传来的愉悦感骤然闯入少女的大脑时，原本就因为低血压状态而意识模糊的少女，更是迷迷糊糊地做出了更加强烈的反应。

　　“呜……呃！”

　　惊骇地感觉到自己的蘑菇菌似乎闯进了某个潮湿的洞穴，随后，软绵绵又富有弹性的触感更是一个劲地摩擦着菌帽，再加上如今的姿态，马加怎么可能不知道现在发生了什么事？

　　谁会想到，一向看起来迷迷糊糊的伊莎，居然在这种迷迷糊糊的状态。做出很多少女在清醒时都未必懂得的神奇技巧？莫非，这就是传说中，人类与生俱来的本能？

　　不管怎么样，此时的马加和伊莎都同时享受着得自对方的愉悦，滴答滴答的花蜜已经顺着少女的花蕊流淌而出，而蘑菇菌，也做出了喷洒孢子的前置工作。

　　似乎察觉到了蘑菇菌的躁动不安，伊莎握住蘑菇菌的小手突然上下活动了一下，舌尖更是轻巧而华丽地在菌帽上打了个转，而与此同时，马加也第一次将自己的舌尖，探进了少女的花蕊中心。

　　“呜咕……”

　　伴随着少女的悲鸣而来的，是喷洒而出的火热孢子，而伴随着马加的闷哼降下的，则是淅淅沥沥的春雨，在这样的动作和状态下，少女居然同马加同时达到了第一次的巅峰。

　　而接下来，少女的举动更是让马加傻了眼。

　　“呜……味道……和上次的美味浓汤很像的说……”

　　嘴里嘀咕着这样莫名其妙的话语，伊莎居然轻轻将嘴角边溢出的那一点点孢子液体用小舌卷入口中，双眼仍旧是迷迷离离的昏睡状态，可是做出的动作却无一不具有强烈的挑逗性。

　　被伊莎这么一说，马加倒是想起来，某一次，似乎少女曾经在这种同样的状态下，喝掉了一碗因为意外而参入了“神奇配料”的浓汤，从那以后，伊莎也嘀咕了好多次“想喝那样的浓汤”。

　　而在伊莎刚刚的举动后，马加才将这两件事联想到一起来。

　　“……这……这算是什么啊？难道说就是因为这个，所以才特别记住了我的味道么？”这种荒诞的理由，就连马加自己也无法相信，不过，事实就是这样，少女柔软的身体已经再次缠了上来，这一次，似乎是要向着更加亲密的方向发展了呢。

　　“呜……抱枕先生……你要乖乖的说……”轻轻将身体在“抱枕”的表面磨蹭着，少女火热火热的躯体似乎被某种特殊的气息点燃了一般，而这样的磨蹭，似乎也已经无法满足内心被点燃的强烈情欲，而就在这时候，有一样东西引起了少女的注意。

　　“咦？滑啾啾的说……”疑惑地感觉到刚刚的蘑菇菌似乎在自己的花瓣边缘蓦地滑蹭而过，火热火热的，湿湿滑滑的触感让少女突如其来地感觉到了发自心底的满足，于是，以这样的姿态，骑坐在少年身上的伊莎居然开始用小屁股在少年胯间的蘑菇菌上磨蹭了起来。

　　“呜……呜……事情果然是向着这样的方向发展了么……”

　　明明就有着这样赏心悦目的景色，又不用自己卖力，可是偏偏，处于弱势一方的马加可没有感觉到有多高兴——无论是被逆推，还是少女如今昏睡中的状态，可都不是能让人高兴起来的事情啊。

　　不过，同情绪完全不同的是，欲望却意外强烈地高涨，刚刚发射过孢子的蘑菇菌一个劲地用菌帽顶挤着少女的花蕾，似乎想要趁着少女不提防时一鼓作气地入侵进去，而少女好像也发现了这种情况，身体里传来的空虚感觉，让她同样开始尝试着让可爱的蘑菇菌往那个痒痒的地方前进。

　　“呜……为什么……为什么会痛的说……”

　　以骑坐的姿态完成第一次，这种甚至可以说极其狂妄的举动，终于为迷迷糊糊的少女带来了不菲的代价，因为身躯的重量同时压在上面的缘故，在突破屏障时带来的疼痛感甚至让少女的眼眶里立即涌出了泪水，而在这疼痛的刺激下，少女迷迷糊糊的双眼反而多了几分清明。

　　“糟……糟糕……居然在这时候醒过来了么？！”可怜的马加骇然发现了这一点，可是，如今的他不但双手被少女按住，两腿被少女用小屁股坐的稳稳当当，而且，少女甚至还用丰满的可爱胸脯压在他的脸上，让他连吭声都吭不出来。

　　“呜……好疼的说……这是怎么回事的说……咦？艾因？为什么艾因会在人家身体下面的说？”

　　泪眼婆娑的少女在清醒的第一时间就找到了让自己疼痛的根源，不过，看着马加这副宛若少女惨遭凌辱的模样，虽然疼痛仍然存在，伊莎却第一时间噗嗤笑了出来。

　　“原来……是这样子的说……”看着自己的身体同少年身体结合出那一缕淡淡的鲜红，少女伊莎颇为沉着地思索了半天后，一本正经地对马加提出了建议，“如果艾因不讨厌人家的话……就继续下去的说？”

　　“哈……哈？！”惊讶地看着已经开始轻轻律动身体的少女，马加可没有想到，伊莎居然会这么坦然地就接受了失身这一现实……好吧，虽然眼下看起来失身的其实是自己。

　　“呜……其实……人家对艾因也并不讨厌的说……嗯……不知道为什么……总是很喜欢艾因的味道的说……啊……”痛苦的感觉过去，随之而来的就是让少女迷醉其中的快慰，在这样的刺激下，少女自然而然地将自己的内心彻彻底底敞开在马加面前。

　　“是……这样么？”

　　看着伊莎满脸晕红的可爱表情，马加突然将手掌从少女的掌握里抽了出来，然后，轻轻地按在了少女的胸脯上。

　　“如果是小伊莎的话……恐怕也只能一直以抱枕的身份存在了哦，不过，没想到不管是在睡着时还是在清醒时，小伊莎都是这么热情奔放啊……”

　　……从前似乎就有说过，赤月联邦的民风热情开放，从伊莎身上，似乎也很明显地体现出了这样的开放和热情。而在今天的弥赛亚城内，同样象征着热情和开放的结缘之日，也正热情开放地进行着呢。


伪终章之十六：这绝对不是巧合（上）

　　担心已久的事情终于还是发生了。

　　虽然说每次在接受少女们主动投怀送抱的行为时都显得异常坦然。不过，马加的心里倒是一直七上八下，生怕自己这种要么就不上船，一上就上无数条船的举动最终会演变成某种名为“鲜血的终末”的好船结局。

　　所以，看似行动完全被少女牵着鼻子走的马加，每次都是在确定周围不会有另外的少女出现时，才会安下心来去进行那华丽丽又有爱的战斗。

　　可是，计划永远比不上变化，意外性第一才是剧情的第一要素，比起这一点来，马加所谓的“准备”最终只会是徒劳无功。

　　就比如现在，当好不容易挣脱了熟睡过去的伊莎的怀抱，轻手轻脚地离开少女的房间时，马加惊愕地发现，在伊莎的房门外，居然意外地站着一个……熟悉又陌生的少女。

　　说陌生，是因为马加从开始到现在也只见过少女这副模样数次，至于说熟悉，是因为……这个少女实际上是整个住宅里和他最为亲密的女孩子之一。

　　“妈妈……抱！”

　　看上去身材高挑修长的成熟少女在见到马加出现后，居然用小孩子一样的语气，张开手臂想要扑进对方的怀里。看起来，对于马加在这里的事情，这名少女居然是早已经知道了的。

　　“龙……龙姬，你是什么时候开始在这里的啊？！”虽然是勉强能够接受自己的“亲生女儿”变成这副成熟的模样——这句话一点也没错，因为不管怎么说，龙姬都是马加在“怀蛋三月”后生育出来的可爱巨龙萝莉，就算现在变成了成熟的大人模样，可是如同白纸一般的心智却还只是个未满两岁的小孩子而已。

　　让这样早熟得过分却又幼齿得过分的少女经历刚刚那种事情的话……光是想一想，马加的罪恶感就已经在瞬间充斥满腔，就算自己从血缘上的确不是龙姬的亲生父亲，霜叹也不是她的亲生母亲，可是……毕竟小家伙从出生开始就一直叫自己“妈妈”……

　　好吧，先不去管这个称呼是否有问题，实际上就在之前，某个一直管马加叫“爸爸”的可爱万年萝莉似乎才刚刚被推倒……当然，这些细节问题马加是不会去在意的，他在意的只是……龙姬会不会发现了自己之前所做的坏事？

　　“人家来的时候，妈妈正在被伊莎阿姨狠狠地揍啊哼！”小萝莉幸福地把小脸放在“妈妈”的胸口狠狠地蹭啊蹭啊蹭，似乎从来没有发觉过“妈妈”和“阿姨们”之间那致命的不同一般。

　　提到这一点，马加似乎这才有所发觉，在自己的这个后宫冒险团里，虽然抱拢着各式各样的可爱少女，萝莉，御姐，乙女，会长，傲娇。病娇，腹黑，强气……几乎各种属性各种类型都能够在自己身边找得到，可是，却有一种稀缺资源，是自己的团内一直所缺少的。

　　贫乳……没错，就是贫乳。

　　虽然说萝莉们勉强可以被归纳进贫乳的范畴，但是不管怎么说，那种因为发育未成熟的原因所形成的所谓“稀缺资源”其实并不少见，反倒是真正的，在成熟的少女身上能够看到的那种纯粹的稀缺资源，在这个冒险团里从来没有出现过，唯一曾经被怀疑是贫乳的流亡，也在之前被证实实际胸围并不弱于团内大多数少女——这自然是裹胸布和绷带的功劳。

　　现在想想看……莫非是因为……贫乳这个属性，早已经在团内某个人的身上具备了么？

　　“开……开什么玩笑啊！在下可是男性！男性啊！就算偶尔被称呼成大姐姐又或者是妈妈这样的古怪角色，可是，在下的性别和取向是绝对没有问题的啊！”

　　拼命将自己突然冒出的这个可怕的想法抛开，马加一头黑线地将小萝莉的身体稍微推得远离了自己一点，毕竟如今的龙姬虽然还只是个小孩子，身体却成熟得丝毫不亚于任何一个被她叫成“阿姨”的少女，所以。当这具香喷喷的肉体强行挤进他的怀里时，就算明明心中并没有想到什么淫秽的念头，被柔软丰腴的肉体磨蹭过的身体表面却总是会产生让他很内疚的反应。

　　“那个，龙姬，可不可以答应妈妈，之前的事情绝对——绝对不能让任何阿姨或者大姐姐或者小伙伴知道？”用这种独特的称呼指代自己身份的马加虽然内心里哭笑不得，表面上却还是要和善无比地注视着眼前的小萝莉……或者说是萝莉御姐？童颜巨乳？……好吧，再这样联想下去，恐怕事情又会变成很可怕的结局了。

　　“人家知道了哼！刚刚十六夜阿姨也是这么说的哼！”小龙姬兴奋地点点头，探出小嘴来“吧唧”在马加的面颊上亲了一口，“妈妈，可以带人家出去玩么哼？”

　　……完蛋了，人参……终结了。

　　在龙姬的注视下，马加的身体开始迸裂出一道道细密的裂痕，随后整个人更是化作如同石灰岩一般的灰色物体，在微风的吹拂下一点点地崩塌下去，看样子倒像是被他自己的锤子打到了一般。

　　“妈妈怎么了哼？”小龙姬一脸不解地望着地面上微微抖动着的灰堆，片刻后突然想起了什么重要的事情，“啊对了，十六夜阿姨说，如果妈妈从伊莎阿姨的房间里出来的话就要马上让妈妈去找她哼！”

　　“呼……”

　　被风卷起的灰尘化作一阵雾气朦胧的人影，摇摇晃晃地朝着十六夜的房间走去。

　　“妈的模样好奇怪啊哼……不过……刚刚伊莎阿姨和妈妈做的事情好像很好玩啊哼？”小龙姬眨巴眨巴眼睛，不过，接下来，她还是决定跟着化为灰尘的“妈妈”一起到十六夜阿姨那里去，看看接下来有没有机会继续出去玩。

　　……

　　“来了？”

　　看到几乎是被一阵风带进来，在椅子上缩成一团的马加，十六夜故意装出一副一本正经的模样，开口问道：“艾因……或许我该称呼‘亲爱的主人’？那么。能不能为我解释一下，刚刚在伊莎的房间里究竟发生了什么事呢？”

　　……好吧，很显然，这一次马加是被彻彻底底地捉奸在床，人证物证都有不说，连作案现场都已经被锁定了，看样子，这一次的他是难逃一劫了。

　　“那个……十六夜，你听我解释……”

　　“我不听。”

　　……这种类似三流言情台湾剧的对白是怎么回事？不管怎么说，稍微恢复了一些精神的马加总算是能够正儿八经地开始思考起目前发生的事情来。

　　嗯……首先，自己的确推倒了伊莎，这一点是可以确定的，其次，自己推到伊莎的过程似乎被突然回到家里的龙姬和女仆长当场目睹，这一点……从两人的证词看来，也是可以确认的。

　　在此之外……还有什么其他可以判定自己犯了“好船”罪的证据么？

　　“对……对嘛！”马加啪地一拍大腿，还没有完全凝固下来的灰状躯体再次腾起一大片灰尘来，“话说十六夜……为什么你会和龙姬突然回来的啊？”

　　目击证人是龙姬和十六夜……这一点，才是作为犯罪者的马加……最为容易取得的突破点！

　　“现在不是讨论这个的问题吧？”十六夜微微皱皱眉头，一想起刚刚看到的，两人的肉体火热交缠的场面，少女的面颊就变得滚烫滚烫，“应该是艾因先告诉我。为什么……会突然发生这种事情才对吧？”

　　不知道为什么，在问出这个问题时，少女的心里居然微微泛起了几许的不甘。

　　明明在最初的时候……和化名为可可的艾因在一起时，就已经很亲密了吧？

　　就算后来因为身份的突然转变而有些不适应，可是，似乎比起那个每天都在睡觉的前会长兼低血压魔王少女而言，自己不是更适合……做那种火热火热事情的对象么？

　　十六夜很委屈，她觉得就算是自己有时候不够主动，可是论起亲密度和好感度，自己无论如何也应该在伊莎之上——当然，十六夜发誓。自己绝对不是在吃醋，只是……只是想为自己应得的权益讨个说法！对！就是这样！

　　看到十六夜突然变得无比认真的表情，马加的第一招“含糊其辞转移话题”无功而返，只能发动了第二招：“啊……这个……如你所见，其实呢……当时的伊莎她……还没睡醒啦。”

　　没错，将所有的责任归咎于伊莎的低血压魔王血统！

　　实际上，事实也和这样的说法八九不离十，唯一的区别就是在最后关头，少女其实已经清醒过来，可是还是继续将接下来的激情戏码进行了下去。

　　“这……这怎么可能啊，明明就已经在一脸幸福地叫着艾因的名字……啊……”十六夜刚气急败坏地想要反驳，突然发现，从自己口中说出这件事情，不正是表明了自己不但看到了那一场景，而且还很认真地看了好久，以至于连身边有着龙姬这个不应该看到这一幕的少女存在的事情都忘记了。

　　“啊？有这样的事么？”比起旁观者十六夜，当时正陶醉在和伊莎共同营造的火热气氛当中的马加似乎并没有注意到这一点，所以，当十六夜这一强有力的佐证提出时，他反而被问得一愣神，下意识地反问道，“难道十六夜一直在门边看了很久么？”

　　女仆长的脸蛋唰地变得通红，这种问题，可不是现在的她有勇气去回答的啊！

　　“也不是很久呢……伊莎阿姨似乎只打了爸爸十五分钟就放弃了哼……”

　　在女仆长的审讯陷入僵局的同时，身为第二目击证人兼本次案件被害人的伪少女……伪萝莉……好吧，不管怎么说，是有着和外表完全不相符的年龄（反）的成熟少女龙姬，也已经来到了这个房间里，刚刚好听到自己心爱的妈妈提出了问题，自然而然地就以自己目击的状况作为回应。

　　“十五分钟么……哇嘞？！只有这样子而已么？！”

　　马加再次遭受了巨大惨烈的人参打击，按照他的想法，以他那雄厚无比的战斗技巧和本钱，至少在每场战斗当中也能够坚持上半小时才行，不过，他似乎下意识地忽略了一点，那就是少女本身的战斗力，以及他战败每名少女所用的时间。

　　这样算起来。从早晨一直到现在，似乎马加用在每名少女身上的时间甚至都没有超过一个小时……当然，这并不意味着马加是个快枪手，归根结底，主要原因还是因为虽然少女们或许已经有了些许的经验，但是终究还是新瓜初破，不耐久战，所以才被他过五关斩六将，将本应战力惊人的少女们一一挑落枪下。

　　不管怎么说，现在并不是去考虑自己是否出枪太快的时间，如果想要在以后仍旧有类似的机会，马加如今要做的首先是搞定这两名作为自己犯下滔天罪行的直接目击证人才行。

　　“不过……十六夜你就那么一直站在外面看了……十五分钟？还是说……”

　　在一天之内完成了由处男向人渣的完美转变，马加如今的感觉之敏锐可以说已经炉火纯青，几乎是瞬间就从少女的证词当中找到了极其重大的矛盾：“还是说……十六夜你……其实也在想着类似的事情？”

　　“我……人家……才没有啊！总总总总之！像是因为原本很亲密却被后来者抢先这样子的事情，我根本就不会去介意啊！”

　　果然，被命中要害的少女在下一刻已经暴露出了自己脆弱的内心底线，而在听到少女这一番等同于承认自己“罪行”的自白后，马加的心里反而是突兀地被拨动了一下。

　　的确啊……似乎在经历了圣罗兰学园的事件后，虽然十六夜一直跟随在自己的身边，两人之间的距离……反倒像是被刻意疏远了一般。

　　在当时，自己以可可的身份出没于女仆长大人的办公室，每天晚上进行着“如何取得主人欢心”的补习，那时的十六夜，几乎是将自己最为可爱的一面都彻底地展现在了马加的面前，像是用身体唤醒沉睡主人，又或者让主人在吃饭时将不小心烹调坏掉的浓汤喷出口中，又或者是让主人尽快让出浴室以供自己清理……那些课程的内容，马加到现在还是记忆犹新呢。

　　不过现在想想……这些课程的内容，在十六夜成为自己家里的女仆长后，似乎……一次都没有用过呢。

　　是因为自己的性别么……好吧，马加倒是觉得这并不是最重要的问题。

　　从十六夜如今那面颊泛红，却故意扭过头去不看自己的动作来看，倒像是害羞的赌气表现，可是，少女究竟是在因为什么赌气，又因为什么害羞的？

　　真相只有一个，马加……已经看到结局了！

　　“十六夜该不会……是在想着同样的事情吧？”

　　少年软绵绵的气息突然喷吐在自己的耳廓上，这让正心中繁乱不已的女仆长被吓了一跳，身体下意识地向后一蹦，结果却发现自己的身体已经闯进了一片滚烫的区域。

　　浓郁而熟悉的气息，加上突然环在自己腰间的，宽阔的臂膀，没错，这是属于那个曾经“欺骗”过自己的，名叫“可可”的笨蛋女仆的怀抱。

　　“干……干什么突然做出这种事情啊……”女仆长很想让自己强硬地挣脱这家伙的怀抱，毕竟才刚刚看到他和其她女孩子做出了那种羞人的事情，说心里会好受才是假话，可是不知道为什么，当被问到“是不是在想着同样的事情”时，少女自己都有些弄不清楚自己的心思了。

　　是啊……自己在看了那么久后，还特意让这个少年来到自己的房间里找自己，究竟是为了什么呢？

　　“嘴里不愿意承认，可是，十六夜的心……我可是从一开始就懂得的。”

　　轻轻用嘴唇衔住了少女的耳珠，含含糊糊地说出这样挑逗的话语同时，嘴唇更是磨蹭着那敏感的部位，让十六夜原本就已经因为之前的羞涩和看到的刺激场面而变得火热的身躯更加一发不可收拾，口中已经隐约发出了淡淡的喘息声来。

　　“你……你懂得什么啊……笨……笨蛋……明明就一直只把人家当成女仆看待……”

　　少女的身体是最为忠实于本能的，就算是再如何试图辩解，当马加的手指已经探进少女的女仆裙底，轻轻划过那大腿根部整齐排列着的冰冷飞刀，碰触到了温度截然相反的，散发着火热气息的湿润小裤裤时，一切就已经变得显而易见了。

　　“可是……十六夜当时可是有说过……女仆是要主动令主人感到愉悦的存在啊……十六夜的女仆课程，可是不合格哦……”

　　这一次，被在自己最最得意的一片领域上彻底击倒的女仆长终于无法再为自己找出更好的理由，嘤咛一声把通红的可爱小脸埋入少年的胸口。

　　“看起来……十六夜似乎也很想要试一试那样的事情啊……”

　　少女如今的反应就是最好的回答，马加二话不说，刚将可爱的女仆长身体抱起，想要走向床边时，却突然听到了一个……本来不应该还留在这里的声音。

　　“妈妈……是要像伊莎阿姨打你一样……打十六夜阿姨么？”


伪终章之番外篇其二：这一天的意义并非如此

　　在今天，不仅仅是少年少女之间可以相互倾诉彼此的感情。在这个民风逐渐开放起来的时代，人们已经逐渐开始接受那些原本被认为是禁忌和禁断的相互爱慕，而在今天，这些个拥有特殊爱好的人们，同样在为寻找到自己心爱的另一半而奋斗着。

　　弥赛亚魔斗士公会，这座建筑在弥赛亚很不起眼，甚至在之前的剧情里几乎从来没有出现过，不过这也是没办法的事，毕竟作为冒险者天堂的弥赛亚里，设立着剑斗士公会的总部，而且，大多数血气方刚的男性也不会愿意去选择那种使用刻文魔法和软绵绵的弓箭在远处射击的无聊职业。

　　当然，这并不是他们不喜欢“射”，而是要看“射”的方式和对象而已。

　　在这样的环境熏陶下，弥赛亚魔斗士公会的宗旨早已经在多年来的潜移默化下发生了巨大的改变，最最重要的一点改变就是……加入这个魔斗士公会的成员，全部都是男性，而且……全部选择了魔法师职业。

　　这些魔法师们每天在这间魔斗士公会里集会，他们热衷于钻研自己所拥有的刻文能量，但是不会用这些能量来战斗，而是使用独特的操纵方式。将原本就拥有各种颜色的魔法刻文能量凭空构造成虚拟的少女图像，而且每天都沉溺其中乐此不疲。

　　至于为什么会如此沉溺……想一想在双子星号上曾经发现过的，万年前的古代学者们所研发出的映像假学技术就知道了，虽然这些魔法师们还没有达到古代学者的成就，但是仅仅构筑出一个二次元平面的美丽少女映像却已经难不倒他们了。

　　当然，每天对着这样的二次元少女映像毕竟不是什么办法，所以，这个早已经相当于独立在魔斗士公会之外，并且自我命名为去死去死团的魔法师组织自然拥有着自己的最终目标。

　　“让三次元的笨蛋们去死！让脱团的家伙去死！让结缘之日去死！”因为长期专注于研究魔法知识而大多近视，一个个带着高度螺旋眼镜的魔法师们已经聚集在法师塔当中，向着自己所信仰的神明发出了最为郑重无比的誓言。

　　在今天，这些去死去死团的成员将会倾巢而出，将这座名为弥赛亚的城市彻彻底底地净化，让这些个陶醉在无谓的三次元当中，对那些真实的少女沉迷不已的少年们觉醒，并且加入他们的去死去死团，成为一名伟大的魔法师。

　　这样的行动，在今天这个整个弥赛亚都毫不设防的日子里，似乎很可能取得大成功也说不定——前提是他们在出发之前没有被任何人发现。

　　“啊呀啊呀……吾似乎……闯进了不好的地方呢。”

　　正当魔法师们双眼冒光地进行着狂热宣言时，魔斗士公会的大门突然被推开，突然射进来的明媚阳光，让这些一天二十四小时几乎都处于昏暗房间里的魔法师们有些睁不开眼，不过，当他们勉强地从眯缝着的双眼望向门口时，却发现，在那里站着发出方才优雅声音的，却是一名衣着华丽无比的美少女。

　　没错。不要看这些魔法师每天都只是闭门造车，但是，他们的美学理念却比外面那些个所谓“选美比赛评委”又或者是“美学艺术家”之类的不作为人士要高出许多，而由他们生造出的少女映像，更是代表着这个世界上最为完美的少女的存在。

　　能够被这些魔法师们称作“美少女”的现实三次元生物，就算放在整个大陆上，都肯定是最为美丽那一批女孩子之一，而且，无论什么人都会认同这一点，这就是魔法师们的美学追求：他们不认同三次元，但是他们所认同的美学却会被三次元同样认同。

　　“这位……咳咳……尊贵的女士……”一名靠的比较近的魔法师小心翼翼地将帽檐拉得低一些，遮住刺眼的阳光后开了口，可是，才刚刚说了一般，却因为看到少女冲她露出了一个完美至极的，几乎不属于这个次元的微笑，而陷入了片刻的呆滞当中。

　　“魔法师异端裁判团……开庭！”

　　几乎是在一瞬间，明媚的阳光被厚重的黑幕所遮掩，所有魔法师身上更是披上了一件纯黑色的连身袍，连头部都被头罩遮掩，里面的魔法师尖帽将头罩顶起了一个滑稽的尖顶。可是，这些魔法师们却并不觉得这有什么好笑。

　　“编号……1031号魔法师，因为被三次元少女的微笑吸引，判处……终身监禁！”

　　“咔嗒！”

　　木锤敲在桌子上发出了清脆的响声，一眨眼的时间，现场的环境再次恢复成了最初的情况，所有魔法师也全部恢复了原本的形态，唯一不同的，就是那个被少女的微笑所吸引的魔法师，却已经不见了踪影。

　　“啊呀啊呀……还真是雷厉风行的组织呢。”

　　少女轻轻捂住小嘴发出了“哦呵呵呵”的轻笑声，能够使用这种完美的贵族仪态，发出这样听起来软绵绵却又不会被人讨厌的笑声，只有最为高贵的贵族才能够做到。

　　很显然，这名突然闯进魔法师公会的少女，就是其中之一。

　　身为法兰王国第一皇室继承人的艾丽西亚长公主殿下，在这个结缘之日里，已经度过了一个无比充实的上午。

　　一大清早，作为“百合之花同好会荣誉会长”的艾丽西亚就被特别邀请去担任一个女仆大赛的评委，在这个比赛当中，她很欣慰地看到了百合这一伟大的事业在弥赛亚的高速发展。

　　随后，同样拥有着“比利海灵顿健身联盟”白金荣誉会员身份的她在接下来又作为评委，参加了由剑斗士公会的骑士们自主举办的“谁是最有肌肉的人”健美比赛，在这次比赛当中，涌现出的无数拥有健美身段的少年更是让公主殿下感到十分欣慰，并且当场给予了极高的评价。

　　“少年们的友情，就像那芬芳的青苹果一般，散发着浓郁的清香呢……”看着两名进行最终决战的少年最终相拥痛哭，艾丽西亚公主的内心同样被点燃了火热火热的激情。

　　而接下来，在午饭过后。艾丽西亚公主在自己的夫婿，吟游诗人莫斯的陪同下，来到了弥赛亚城内的“指尖奶茶同好会”，在这间以美少年——哦，或者称为美少女也并不是不可以——为主体的会所里，正在进行着“弥赛亚年度最优秀萌娘”的评选，而艾丽西亚的到来，无疑让这次的活动气氛再次攀上了一个顶峰。

　　最终，在艾丽西亚的提议下，原本作为冠军热门人选的一个名叫“秀吉”的少年，获得了一个单独的特殊奖项，“最佳性别奖”，这就是艾丽西亚公主对这名已经远远超越了人类范畴的……美少年和美少女的结合体的最终肯定。

　　之后，将这一天大部分行程完成的艾丽西亚，就来到了如今所在的这一间魔斗士公会，在这里，她将要完成一个无数前人未能完成的伟大任务。

　　“大家……似乎都很热情高涨呢，在这个结缘之日里，大家似乎也有想要做的事情呢……”艾丽西亚轻掩小嘴的动作再次引动了一片吸气的声音，这些个平日里长期沉迷二次元的少年，对于三次元少女的抵御能力原本应该是很高的，可是，偏偏在他们眼前的。是一名行走于二次元和三次元之间的……神奇存在。

　　“是……是二点五次元的公主殿下，艾丽西亚大人么？”

　　果然，在场已经有人认出了艾丽西亚的身份，这名魔法师，正是刚刚领导着众人进行去死去死团宣誓仪式的那一位，显然，他就是这个魔斗士公会的领袖了。

　　“啊呀……没想到居然被团长大人认出了吾的身份么。”艾丽西亚一点也没有露出紧张的神色，反而又一次“哦呵呵呵”地轻笑起来，在华贵的礼服边缘露出的白皙乳肉伴随着少女的娇笑而发出一阵阵波光粼粼的颤抖，将所有魔法师的眼球都几乎吸引的掉到了地上。

　　“咔嗒！咔嗒！咔嗒！”

　　团长大人气急败坏地敲击着突然出现在手里的木锤，作为这个组织的领袖。他可是知道“二点五次元的公主殿下”究竟拥有着怎样的杀伤力，一个能够自由行走于两个次元，并且同时被两个次元接受的高贵存在，又怎么是他手下这些不成器的魔法师们能够抗衡的？

　　“以异端裁判团的名义……我宣布你们有罪！有罪啊！”

　　团长大人的话语已经被这些个团员们自动忽略掉了，没有了成员的异端裁判团自然无法再对魔法师们进行残酷的审判，实际上，大多数的团员们虽然口口声声说着“要将弥赛亚城的三次元全部净化”，实际上，他们的心里打着的，未尝就不是趁着这个机会出去寻找一个能够陪伴在自己身边的妹子的心思。

　　“啊呀呀……大家看起来似乎和团长先生所想的并不一样呢。不过，今天吾前来，正是为贵团提供了一个既可以维持编制存在，又能够拥有自己所爱的……好主意呦。”

　　公主殿下不知道从哪里抽出了一把羽毛扇，此时正在忽闪忽闪地拍打着圆润丰腴的胸脯软肉，一双眼睛带着迷离的神色，将所有魔法师们的目光和反应都收入眼中。

　　“呜哦哦哦哦哦哦！”所有的魔法师异口同声地发出了惊呼，这一次，就连那位正处于气急败坏状态下的团长大人都不例外。

　　“会有这样的办法么？！像艾丽西亚殿一样，能够自由行走于两个次元之间的办法？！”纵然是去死去死团也有着内心的软弱之处，实际上，又有哪个人类不渴望着拥有这等神奇的能力呢？

　　“行走于两个次元之间……这样的能力就算是吾也无法真正掌握呢，不过……吾所带来的，是另外一个比较好的办法哦。”艾丽西亚神秘地眨眨眼，挥舞了一下手中的小巧羽扇，“那么，请团长大人……和团长大人最最亲近的朋友，来一起做个试验好了。”

　　很快的，两名头戴魔法尖顶帽的魔法师就走了出来——其中一个自然就是去死去死团的团长大人，另外一个，则是作为副团长的另外一名魔法师，这两人同时还作为弥赛亚魔斗士公会的会长和副会长，以及异端裁判团的团长和副团长，可以说，是这两个人一手打造了整个去死去死团的魔法师组织。

　　“啊呀……两位魔法师大人还真是年轻有为呢……”轻轻用扇子的羽毛拂过两人的面颊，看得出，这两名面相还很嫩的魔法师年纪并不大，而且十分缺乏应对类似情况的办法。在艾丽西亚近乎赤果果的调戏手段下，两名魔法师几乎同时涨红了脸，不过，在所有团员都看着自己的情况下，也只能咬着牙克制着让自己不去盯着少女的面庞看。

　　“接下来……两个人请相对站立，看着对方的面庞哦……”艾丽西亚轻描淡写地下达着这样的指令，一边轻轻指点着周围的人群让开，然后，站到了两名魔法师少年的旁边。

　　“接下来……请告诉吾，汝的这位挚友……他的相貌英俊么？”

　　被羽扇轻轻点到的副团长大人稍微楞了一下，虽然有些不明白，不过还是歪过头来看着眼前的挚友，这个一直以来就和自己并肩作战的团长大人：“非要说的话……倒是还蛮中看啦，虽然比我稍微差了那么一点点……”

　　一边这么说着，副团长还特意挺了挺胸膛，似乎想要在艾丽西亚眼前稍微表现一下自己的英朗。

　　“胡……胡说啊！”团长大人自然察觉到了自己的挚友眼中闪烁不定的那一抹野心，当机立断地发动了反击，“比起男子汉气概的话，你这家伙还远远不够看啊！”

　　“混蛋！明明就长着一张油头粉面的小白脸！”

　　“蠢货！你不也一样有着一头象征着软弱的金发！”

　　“白痴！你这家伙每次遇到了魔法上的难题还不是哭哭啼啼！”

　　“呆瓜！你的魔法映像被不小心抹除时难道就没有嚎啕大哭么？！”

　　两个原本的挚友，在法兰王国长公主艾丽西亚殿轻描淡写的挑逗下，爆发了针锋相对的相互攻讦，而周围的团员，则是目瞪口呆地看着自己的团长和副团长，显然是没有想到事情会发展到这个程度。

　　“火刑！去死去死团的背叛者！火刑！”

　　不知道是谁第一个喊出了这句话，随后，所有的魔法师们都愤怒地挥舞着手中的魔杖，高呼着“火刑”的宣判，而两名少年也总算是在这种情形下，才想到了自己的处境。

　　“艾……艾丽西亚大人！这就是你的目的么？！”团长咬牙切齿地看着在旁微笑着看自己吵架的长公主，他不明白，为什么这位高高在上的存在会来设计他们这个小小的去死去死团。

　　“啊呀……吾的目的可不是这样呢……接下来，莫斯，汝可以进来了哦。”

　　伴随着长公主的娇笑，魔斗士公会的房门再次被推开，而这一次，沐浴在刺眼的阳光下的，是一个……异常猥琐的身影。

　　这是怎样突破天际的猥琐啊！

　　那猥琐至极的长相，猥琐至极的穿着，猥琐至极的一举一动，乃至于光是看一眼，就让人感觉到自己一瞬间已经升华成了无比伟大和高贵的存在。

　　艾丽西亚公主带着这样一个猥琐的家伙来到这里，究竟是想要做什么？

　　所有的魔法师们脑海当中都冒出了这样一个问号，不过接下来，眼前发生的一切，彻彻底底地粉碎了他们的认知。

　　“这一位……是吾心爱的夫婿，莫斯殿。”艾丽西亚露出了一脸幸福的表情，依偎在一头黑线的莫斯胸膛上，用手指在他的衣襟边缘轻轻划着圈，一副自我陶醉的表情，“莫斯殿是如此的英俊挺拔帅气，又有男人味，这样的男人，实在是让吾彻底地为之着迷呢……”

　　“咔嚓……”

　　所有的魔法师心底，那最深处的，闪烁着华美光彩的梦想，就像是最脆弱不堪的玻璃一般，在一瞬间响起了碎裂的轻响。

　　“吾……可是一直深爱着吾的莫斯殿呢……”艾丽西亚故意侧过脸来，面庞晕红地扫视了在场的魔法师们一眼，然后，轻轻地踮起脚尖，在莫斯的脸颊上轻轻地啜吻了一口。

　　“哗啦……”

　　梦想……被无情地毁灭了。

　　这样完美的二点五次元公主，最终居然找了这么一个猥琐的家伙作为自己的终身伴侣？

　　一瞬间，所有的魔法师们内心里对于三次元少女那唯一的一点幻想，在残酷的现实面前被彻彻底底地粉碎了。

　　“三次元的女孩子……都是怪物么……”团长大人颤巍巍地用手指捂住自己的面庞，泪水不停地从眼眶里流出，而一旁的副团长，早已经泣不成声。

　　“不……不能哭！”看到自己并肩作战的伙伴露出了这样软弱的一面，团长毅然冲上去，一把搂住了对方的肩膀。

　　“我们……绝不能就这样认输！就算是三次元的少女已经如此地令人绝望，可是……我们还有……我们还有……”

　　副团长泪眼婆娑地抬起头，在这一刻，在团长的眼中，他的一头金发在阳光下闪耀得无比绚丽，原本清秀的面庞哭的梨花带雨，看上去居然让人有狠狠揉进胸膛里怜惜一下的感觉。

　　“我们还有……我们还有对方啊！”

　　终于，团长将自己的挚友紧紧地抱在了怀里。

　　在这一刻，遭受了无比巨大打击的团长和副团长，终于是觉醒了内心当中一直隐藏着的那最隐秘的情感，而与此同时，在他们周围，早已经有同样的魔法师们，抛开了手中的魔杖和头上的尖顶帽，相互拥抱在一起哭泣着，而他们的脸上，却无一不是露出了幸福的表情。

　　那是……寻找到自己人参另外一半的喜悦。

　　而在少年们彼此陶醉在全新的情感时，作为始作俑者的艾丽西亚，却早已经悄悄离开了这里。

　　“啊呀……终于完成了么……对去死去死团的腐化计划……”伟大的长公主殿下满脸都是满足的笑容，“那少年之间火热火热的友情……就好像是刚出炉的苹果派一样热情而芬芳……”

　　“这……这样子真的没问题么？”一旁的莫斯满头黑线已经爬上了脸颊，虽然早就知道艾丽西亚叫他做出那样的举动肯定是有问题，但是他绝对没有想过，自己居然会促成了这样的一个奇异团体的诞生。

　　“啊呀啊呀……人类本来就是热衷于彼此相爱的生物，性别什么的根本就不是什么问题呢……”艾丽西亚望着已经开始渐渐下落的夕阳，一脸开心地绽放出了华丽的微笑。

　　“呐，莫斯。”

　　“什……什么事？”

　　“回去后，向弥赛亚要求重新设立一个新节日吧，作为这些相互爱慕着的少年们的节日，就设立在……十一月十一号好了。”

　　“为……为什么？”

　　“看啊，明明就是孤单的日子里，却能够找到人生的另一个‘1’，当两个1组合在一起，不就是对这一天最好的诠释么？”

　　在这个结缘之日里，少年和少女们彼此相互热恋着，而那些个找不到自己人生另外一半的少年或者少女……就请试着在身边的挚友里寻找一下，说不定，在那个象征着孤单的日子里，就会真正地觉醒过来也说不定哦。


伪终章之十六：这绝对不是巧合（下）

　　法琳娜和法伊娜这对姐妹的感情很好。

　　这里面的顺序自然是没有说错。身材娇小，有着童颜巨乳小萝莉外形的法琳娜反而是姐姐，至于身材高挑修长，纤腰丰臀又有着堪称最高峰的一对丰满胸脯的法伊娜，则反而是年纪较轻的妹妹。

　　两名少女的成功并不仅仅在于那丰满的胸脯——虽然对于女孩子来说，拥有着这样傲人的本钱已经意味着成功了一般，但是实际上，两名少女却都在自己所处的领域作出了连大多数男性都做不出的业绩。

　　法琳娜，这名在法兰王国拥有着“恶魔修女”称号的少女，如今更是继承了信仰之神的刻文之力，作为后宫冒险团第一号战斗编制辅助成员，其作用自然是无可替代的，而另外的妹妹法伊娜，在之前就曾经做到法法伊斯特镇镇长这样的职务，如今在后宫冒险团里，虽然身为非战斗编制成员乃至或许根本没有被划入团内人员的范畴，但是实际上，她的话语权却要比某个被架空的可怜团长要高德多。

　　就是这样一对姐妹，性格又迥然不同，一个古板严谨一个火热开放，可是偏偏这对姐妹的感情却从来都是那么好。原因……何在呢？

　　答案就是……有奸情！

　　好吧，这么说或许有些难听，不过实际上，看似放荡的法伊娜骨子里却是一个地地道道的“姐控”，说的更深入一些，就是，法伊娜其实一直深深地爱着自己这个古板又没情调的大胸脯笨蛋姐姐。

　　比如在今天这个结缘之日里，本来以两人的绝色之姿……哦，好吧，实际上一般当男性的目光投射在两人的胸脯上时就已经移不开了，所以长相什么的反而变得并不重要，总之，本来应该在今天受到莫大欢迎，身边更是应该有无数少年趋之若鹜的两人，如今居然能够安安静静地手拉着手，悠闲地散着步。

　　“在……在下可是正常的女性啊！”法琳娜的脸蛋涨得像个苹果，如果只是普通的拉手散步，法琳娜当然不会有什么意见，可是，偏偏自己这个妹妹采用的方式有些奇怪——不管怎么看，两人现在的姿势都不像是在牵手而是在跳狐步舞……

　　尤其是当自己娇小的身体被身材相对高挑的妹妹在飞快地旋转当中提起，将那一对鼓鼓胀胀的胸脯同自己敏感的肉体磨蹭时，更是让法琳娜感觉到身体无比的怪异，可是，就算实际上她的力量要比这个毫无战斗力的妹妹强大许多，偏偏对于妹妹的这种“进攻”她却完全无法反抗。

　　“笨……笨蛋法伊娜……快把在下的身体……好好地放在地面上啊！”

　　对于姐姐大人的软弱反抗，法伊娜只是发出了一阵“哦呵呵呵”的可爱笑声：“哎呀呀。难道小女子最最心爱的姐姐大人……不愿意再稍微长的高一点么？听说，离心力可是会把东西拉长哦……”

　　……就……就算是这样子，就算是能够长高，可是法伊娜这样子的举动也实在是……实在是……好吧，法琳娜突然觉得，其实这样子也没什么大不了的。

　　看到了姐姐大人逆来顺受的可爱表情，法伊娜又是一阵波涛汹涌的娇笑，将自己的姐姐大人当成玩具布娃娃一般塞在那对仅仅由单薄透亮的丝质紧身内衣包裹着的超……丰满胸脯上，磨蹭了好几下后才心满意足地停止了这样子明显是在进行非礼的行为。

　　“这……这位小姐！请……请无论如何答应和我交往！”

　　正当姐妹二人正进行着火热火热的亲情交流时，一旁突然冲出了一个脸色涨红，手中还捧着大把玫瑰花的小伙子。

　　看着这个明显还是雏儿的少年面红耳赤的模样，法伊娜忍不住用小手捂住了红润润的小嘴，发出了一阵荡漾的暧昧笑声后，又一点点地将自己那丰满无比的胸部，凑到了少年低垂的眼帘近前。

　　“哎呀呀……这位小哥的要求还真是让小女子为难呢，只不过……小哥你应该不只是因为看到了小女子的……这里，才会喜欢上小女子的吧？”一边说着这样挑逗的话语，法伊娜一边轻轻将双臂在胸前稍微夹紧了一下，让原本就因为发育过于成熟而沉甸甸的胸脯因为这样的动作而几乎裂帛而出，甚至如果稍微盯视一下，就可以发现那完全没有任何依托的挺拔山峰尖端。两枚可爱的乳珠已经微微地透过布料显现出来。

　　少年的脸色涨得更红，眼睛躲躲闪闪地不敢去看自己眼前这堪称奇景的壮观景象，嘴里却说出了让法伊娜的笑容变得僵硬的内容：“我……其实是想向那边的那位可爱的小姐……”

　　“你想死么……”

　　从来都只是笑吟吟地说出隐晦的威胁话语，可是，当自己最为重视的姐姐大人遭到别人觊觎时，法伊娜在露出看似甜美的笑容同时，却说出了这样直接明了的威胁来。

　　“法……法伊娜！”法琳娜急忙将自己这个已经将小手捏成拳头，上面还暴起了十字纹的妹妹拖到一边，然后慌张地对着这个局促不安的少年开口道，“对……对不起，在下必须拒绝你的要求……从各种原因上都必须拒绝！”

　　少年的神情一下子变得十分沮丧，不过，片刻过后，他还是试探着问出了最为可能的理由。

　　“您……是有了心仪的对象么？”

　　说出这句话时，少年的目光还是忍不住向着满脸微笑，额头上却暴出数道十字纹的可怕大胸部少女望去，那足以让人感受到地狱气息的可怕气势，已经让他可怜脆弱的内心变得不寒而栗。

　　“在……在下可不会回答这样无礼的问题啊！”

　　法琳娜面色一红，干脆拖起自己这个正在“哦呵呵呵”地试图说些什么可怕的话来威胁这个少年的妹妹一口气跑开，可是，就算是这样，她的心里还是在扑通扑通地跳个不停。

　　“心仪的对象么……这……究竟算不算是恋爱呢？”

　　……

　　龙姬……为什么还会在这里啊？！

　　无论是马加还是十六夜，刚刚都沉浸在莫名其妙的暧昧气氛里，也因此，两个人居然同时忽略了这个极其重要的问题。

　　在他们两个人暧昧调情的时候，龙姬……可是一直在一旁看着的啊！

　　“妈妈妈妈，刚刚的伊莎阿姨和现在的十六夜阿姨看起来似乎都好舒服的哼！”龙姬可没有注意到马加和十六夜有些呆滞的表情，仍旧自顾自地在一旁扯着马加的袖子不依不饶道，“人家……人家也要试一试被妈妈打的感觉哼！”

　　……这……这算什么啊？！

　　听了龙姬这完全不明状况的话语。就算是马加的精神承受力已经在这一天里变得无比坚韧，此时的神经线仍旧发出了“嘎吱嘎吱”被拉长并且即将崩断的声音。

　　“那个……龙姬，这些事情可不是小孩子可以看的呦……”想起了上辈子里当自己偶然撞见爸爸和妈妈“摔跤”时气喘吁吁的爸爸对他所说的话，马加依样画葫芦地摸了摸这个身高已经和自己平行的少女的头，“总之，现在的话霜叹阿姨应该是在厨房，如果龙姬觉得无聊可以先去帮忙阿姨做浓汤……”

　　“人家才不要呢哼！明明妈妈就是要和十六夜阿姨一起做有意思的打架游戏，却偏偏不带龙姬哼！龙姬生气了哼！”心理年龄小小的少女嘟起小嘴，狠狠地跺了跺脚下的小皮鞋，故意扭过头去不理会马加的安慰，不过，那忽闪忽闪的大眼睛还是不是偷偷侧过来，望一望自己心爱的妈妈是否有生气的表情露出来。

　　……这种情况还真的是出乎马加意料之外，难怪上辈子讲究晚婚晚育，如今的马加总算是明白，太早有了孩子还真不是什么好事，就连交公粮做任务都要提心吊胆，这么看来的话，提倡先上车后补票倒是一件利国利民的大好事。

　　不管怎么说，毕竟龙姬还是个小孩子，太早让她接触到这样的事情，尤其是说“要和妈妈一起做游戏”这么禁忌的事情，实在是有些太过让人难以接受。比如说，如今的十六夜在一旁看着马加的眼光，就好像是在看着一只万年萝莉控……

　　“那……那个！十六夜，这可跟我没有关系啊！”马加刚想要为自己分辩几句，最终却沮丧地发现，事情的起因居然还真的是自己，如果不是自己因为和伊莎太过投入地进行“打架”而没有注意到在门口偷看的小萝莉龙姬，恐怕现在事情还不会发展到这个地步。

　　“不……不管，这样的事情，作为妈的你应该自己解决才是！”本来就在之前被马加挑逗得浑身燥热的十六夜拼命挣扎着脱离了马加的大手，一个人跑到床上去用被子把整个身体都裹起来。甚至连头都蒙住，只不过接下来，马加又看到少女那乌溜溜的双眼正从被子边缘的缝隙注视着自己的一举一动。

　　……这……箭在弦上，不得不发的时候，偏偏身边有着这么一个缠人的小家伙，这算是什么事啊？

　　“……妈妈是不是不喜欢龙姬了哼……之前霜叹阿姨还有妈妈不是有说过……等龙姬长大了就可以和妈妈一起睡觉了哼……”内心为小萝莉外表为成熟少女的龙姬瘪着小嘴嘟囔着，声音里已经带上了一些模糊，看样子，居然是打算就此掀起一场狂风暴雨来。

　　而且，话说回来，这样的话的确是在某一次霜叹强行闯进自己房间将试图趁马加熟睡而钻进他怀里的小龙姬捉走时说过，而且后来，霜叹似乎还特意向马加强调过一件事，虽然龙姬和她并没有直接的血缘关系，不过还是希望马加能够等到小萝莉长成熟一些后再对她下手……

　　好吧，虽然不知道当时霜叹是为什么会想到说出这样一番话，不过，以光源氏的名义，马加当时还真的没有对青涩可爱的小萝莉龙姬产生过什么想法，就算是现在也……

　　等一下……现在的龙姬，不管怎么说，都已经是一个成熟的少女了吧？

　　单从外表看，龙姬的身材比起霜叹来已经毫不逊色，甚至从某种角度而言还犹有过之——这一角度自然是那和霜叹的清冷截然不同的火热气息，毕竟小龙姬从出生开始就生活在人类的环境里，所以性格里全然没有霜叹那种巨龙独特的高傲和不易亲近。

　　更何况，只要一想到……这具完美的身体下，其实驻扎着的还只是一个口口声声叫自己“妈妈”的娇小萝莉的灵魂，马加的身体就不由得变得躁动起来。

　　“这个……当然不会生小龙姬的气啊，只不过龙姬还小……这些事情还不适合啊……”含糊其辞地想要继续说服小家伙的马加发现，自己的这个说法连自己都说服不了，更不用说是在思维上早已经成熟无比，欠缺的只是各方面经验的龙姬了。

　　果然，接下来龙姬的反驳让马加变得彻底无话可说：“人家已经长得这么大了哼！连十六夜阿姨都没有人家大啊哼！”

　　“噗……咳咳……”

　　马加清晰地听到，正躲在被窝里的十六夜先是发出了一阵剧烈的咳嗽声，随后被子的布面就开始发出“喀嚓喀嚓”的撕裂声，很显然。如果马加再不断然采取措施的话，恐怕这一床被子就要彻底报销了。

　　连厌夜都已经接受了的话……再多一个龙姬……又有什么呢？

　　这种思想最终终于在少年的脑海里占据了上风，而马加的心，也在接下来变得无比坦然。

　　“那么……先说好，做这个游戏的时候，可是会很疼的！”

　　“龙……龙姬才不怕痛呢哼！……十六夜阿姨不怕的话，人家就不怕哼！”

　　一边自豪地挺起胸脯信誓旦旦地保证着，有着成熟少女身段的小萝莉已经三下五除二地将身上穿着的可爱淡黄色上衣和下身的短裙脱了下来。

　　龙姬的身体的确发育得很好，无论是在可爱的白色胸围包裹下挺翘的可爱胸脯，还是在小裤裤包裹下显得鼓胀胀的花苞，都表明这个少女已经成熟到可以供人享用那鲜美的果实，而且，说起容貌和身材的话，小龙姬也不会输给任何一个阿姨。

　　“笨……笨蛋艾因……难道真的要……”

　　十六夜已经从被子里探出一个头来，马加敏锐地发觉，少女不知道什么时候居然也已经悄悄地把女仆装和裙子都褪了下来，此时零散的衣物正堆积在床脚边，在衣物最上面的，明显是一个款式有些奇特的胸围……

　　“十六夜……已经等不及了么？那么，就作为示范，让小龙姬看一看……游戏的玩法吧。”

　　同样轻巧地将自己的衣物除去，在露出了健康的身体后，在龙姬好奇的目光下，马加拉住少女的小手，雄赳赳气昂昂地挺着长枪，向有些畏缩的女仆长身边走过去。

　　“作为主人的女仆，十六夜也是要主动承担起服侍主人的义务，同时作为阿姨……十六夜也要为小龙姬起到表率作用哦。”马加坏笑着看着缩在被子里不敢露出身体的女仆长，随后突然一抬手，将少女用来遮掩娇羞的这层屏障一下子掀开。

　　在被子下，女仆长那浑圆又修长的完美躯体正以一个极其优雅的姿势俯卧着，翘挺的小屁股很可爱地微微撅起，似乎是在极力避免着同床铺的接触，不过，马加还是能够看到，在靠近床铺的地方已经隐约出现了一点点的湿痕。

　　而少女用双臂死死护住的胸脯部位，就是她极力想要隐瞒的真相了。

　　“哎呀……女仆长大人在对我教导时可是说过……要有丰满的胸脯才可以让主人满意呢……”轻轻地探出手去，在十六夜略显平坦却煞是可爱的乳尖上轻轻抚弄了一番，弄得少女娇喘不已后，马加轻轻将少女的身体整个翻转过来，将少女的正面彻底地展现在了自己的眼前。

　　可爱的，因为平躺着而更显得平坦的胸脯上，因为兴奋而挺翘起来的乳尖正泛着奇异的粉红色，在胸口的起伏之下，顺着平坦的小腹一路下行，就是少女光洁的花蕾，因为刚才已经经历了一番挑逗和刺激的关系，花瓣已经微微地张开，分泌出的透明蜜汁也正顺着少女的大腿内侧和臀缝汩汩流淌而下，看起来倒是很有几分淫秽的气氛。

　　“阿姨……尿床了哼？”

　　小龙姬突然在一旁好奇地插了一句嘴，这句话听在马加耳中自然是哭笑不得，而听在厌夜的耳中，却好像是又狠狠地在她敏感的花瓣上揉弄了一下，弄得少女的身体猛然一颤，两条修长的大腿拼命试图加紧，可是，越这样做，越感觉身体里面融化的感觉更加激烈，很快的，伴随着一声嘤咛，少女僵硬的身体猛然挺直，随后一下子瘫软下来，有气无力地喘息着，而花瓣分泌出来的甜美蜜汁，却已经沁湿了大片的被单。

　　“小龙姬，这可不是尿床哦……”马加轻轻用手指尖在十六夜那湿漉漉的花瓣边缘拨弄了一下，弄得少女又是一阵不依不饶的喘息和娇吟，“一会儿的话，小龙姬至少也要达到阿姨的这个程度，才可以开始真正的游戏哦。”

　　“就是和妈妈打伊莎阿姨一样么哼？”小龙姬好奇地眨眨眼，她已经察觉到，自己的身体似乎也开始产生了奇奇怪怪的反应，而且看着马加的手指在十六夜阿姨那里划弄，就好像是同时也在玩弄自己那光洁可爱的花瓣一样，很快的，小龙姬惊讶地发现，自己的手指居然已经无意识地开始抚摸自己的花蕾，而花苞里，也已经分泌出了象征着花朵成熟的粘稠汁液来。

　　“小龙姬，可以去叫十六夜阿姨帮忙哦……”轻轻在龙姬那因为身材而凸显的格外可爱的臀部上揉弄了一下，将有些失神的少女身体推向了十六夜的“魔爪”，马加则开始用早已经兴奋不已的蘑菇菌，顶在了女仆长的花瓣边缘。

　　“十六夜……在享受的时候，也要帮助主人指导小龙姬哦……”

　　趁着十六夜在自己的话语下一瞬间失神的一刻，蘑菇菌已经沿着湿漉漉的花瓣侵入了少女私密之地，而十六夜也随之闷哼一声，正在勉强搭在龙姬那比她还要丰满不少的胸脯上的手指更是猛地一合拢，将少女柔嫩的胸肉挤压得变了形。

　　身体因为初次体验这种感觉而格外敏感的小龙姬早已经在之前的场景和动作下变得几近巅峰，在十六夜这近乎粗暴的揉捏下，反而让少女发出了一声高亢的哀鸣，两条长而白皙的大腿猛地一颤，自当中喷射出了一股滚烫的蜜汁来。

　　“呜……坏……坏蛋艾因！”疼得眼泪都出来了的十六夜气愤地用另外一只手拧了一把马加的腰间。

　　“呜……坏妈妈……”小龙姬浑身软绵绵地趴到在马加的后背上，有些不甘心地张开小嘴，狠狠在马加的肩头上用闪亮亮的小虎牙狠狠咬了一口。

　　“怎……怎么最后都怪到我的头上啊？”马加颇为无奈地看着这两个女孩子——一个是自己家精明干练的女仆长，另外一个，则是对自己用着“妈妈”这样古怪的称呼，却已经长成了成熟少女的龙姬，两名少女的面庞上同样红艳艳地泛着幸福的色彩，而身体表面，也在粉红色的情欲之外，分泌出了一层因为火热的基调而产生的汗珠来。

　　“小龙姬，接下来妈妈就要开始打你的十六夜阿姨了哦……然后，还要打你这个任性的小家伙！”马加嘿嘿一笑，反手拍了一记压在自己身上的龙姬那颤巍巍的臀肉，换来了一声无力的呻吟后，开始了这一次“打架游戏”的演示。

　　“啊！原来打伊莎阿姨时的棍子是这样子的啊哼！”

　　“啊！原来不一定非要打屁股也可以啊哼！”

　　“啊……妈妈……请轻一点打龙姬啊哼……”

　　……不管怎么说，这样乱七八糟的称呼实在是太不符合如今的场景，当然，小龙姬恐怕在短时间内仍然改不了口，毕竟虽然身体已经成熟到可以被心爱的“妈妈”享用，可是心理年龄却还是不满两岁的小萝莉而已。

　　至于再次体会了一次“为人师表”感觉的十六夜，此时却早已经因为小龙姬那十万个为什么一般的好奇问题而在羞涩和兴奋当中攀上了无数次的巅峰，昏昏沉沉地睡在了一旁。

　　对子女的教育自然要从小抓起，虽然这样的教育方式有些不恰当，不过，在这个结缘之日里，或许也会有许许多多的人们，正采用着这样的调教方式来对心爱的人儿进行“殷切教导”也说不定呢。


伪终章之十七：善与恶的界限之间（上）

　　“果然，比起晚上那项活动而言。小女孩子还是更喜欢和姐姐大人一起回到家中，享受着这难得的宁静呢。”

　　法琳娜和法伊娜姐妹二人对于这一次的结缘之日活动显然并不是很感兴趣——虽然身为天生就对逛街有着极大欲望的少女，但是，这两名女孩子的兴趣可不是一般的独特。

　　一个是作为长期生活在法兰王国国都法兰城内，掌控着忏悔室这样的可怖场所的恶魔修女，一个则是作为偏远小镇法法伊斯特镇强势又富有手腕的女性镇长，这姐妹二人同样在某方面有着共同的擅长之处，那就是……对于人性的掌控。

　　比起一般的女孩子而言，法琳娜和法伊娜所享受着的，反倒不是逛街的过程，而是用各式各样的手段将商品的价格削到最低后的那种成就感，而且，很显然，这两名女孩子组合在一起的话，杀价时的威力也会更加的可怕。

　　比如，如今正面对着这两位可爱顾客的摊主，就已经将下巴勉强挤出了三层肥肉，小心翼翼地低下头，不敢抬头去看着这两名可怕的“敌人”。

　　没错！虽然说顾客就是上帝，但是，那也只是指当商品的价格敲定。并且让商家获得了满意的收入后，在那之前，顾客和商人就是不共戴天的死敌，而商品的价格，就是那无形的，却又战火缭绕的可怕战场！

　　“你刚才说……这样的饰物，价值五枚金币？”法琳娜的表情在面对着这种场面时，居然意外地显得成熟而稳重，周身散发出来的可怕气势更是让人感觉仿佛有一座大山……哦，不，是有一口超大号的平底锅正从天而降地向着对方拍过来一般。

　　“没……没错，这位顾客……”肥胖的商人满脸都是汗水，从一开始，他就被这两名散发着庞大气场的可怕顾客威势所摄，将本来标价十金币的货物生生降了一半的价，可是，让他没想到的是，就算是这样，却仍旧无法满足这两位看上去人畜无害的可爱少女。

　　“从做工上看，应该是来自法兰王国的手工编织品吧？”法琳娜作为曾经的高级修女，自然有无数的机会接触各种高档货色，所以，对于这样的饰物也只是看一眼就能够分辨出优劣来，“用的草茎并不是来自最为适合的东部大草原，染色用的染料也不是南方出产的最好染料，最重要的是，染色时居然没有将残余下来的染料液体用最干净的棉花吸干。导致饰物的边缘已经有走色的迹象。”

　　毫不留情地批判着这位可怜的商人，法琳娜给出了自己最终的判决：“在谎言面前忏悔吧，对于这种在法兰或许连二流货色都算不上的饰物，在下最多只能给出五十枚银币的价格，这还是考虑了你千里迢迢将货物运送至弥赛亚的一片苦心后才提高至这个数字。”

　　五十枚银币？

　　可怜的商人几乎都要哭出来了，没错，他的这批货里，的确是为了贪图利润而掺杂了一批此等货，以次充好这种办法，在大多数商人眼中看来似乎并不算是什么，毕竟有真有假，没那么倒霉偏偏会碰上一个识货的，就算是如此，只要悄悄换上真货，也就不妨事了。

　　可是，让他没想到的是，这个看上去小巧玲珑的美少女，居然一针见血地攻破了他的心理防线——五十枚银币，这刚刚好是他为自己所估计出的，次品货的销售成本！

　　“可是……顾……顾客大人……这些饰物可都是……真正的法兰贵族上等货……”

　　仍旧有些不死心的肥胖商人假借拿起商品展示给对方观看，宽大的袍袖微微一抖。在其中早已经藏好的替代品，也是真正的高级货色已经悄然进入了手掌心，可是，还没等他将次货收回，一只纤细白皙的小手已经轻轻地搭在了他的手腕上。

　　“哦呵呵呵……还真是一位可爱的商人呢，这让小女子真的是……刮目相看，刮目相看了呢。”法伊娜不知道什么时候，已经轻轻来到了这位商人的身边，红润润的嘴唇轻轻“啵”了一声，用另一只手掌心轻轻一松，给了这位心惊胆战的商人一个诱惑的飞吻，“这样可爱的商人，当然是会为小女子等人的美貌，而产生……一点点的疏忽吧？”

　　“我……顾客大人……我……小的做生意从来都是童叟无欺的……”

　　“哦……呵呵呵，是这样么？小女子呐，平生可是最敬佩像您这样正直的商人了呢，那些个用次货来冒充好货，被发现了又不敢承认的卑劣商人，小女子总是恨不得……将他的头……塞进土里……然后……呵呵呵……然后用高跟鞋跺碎了……用来为明年鲜艳盛开的花朵打下优良的基础呢……”

　　笑容还是那个笑容，可是，当法伊娜以这样和蔼的语气说完这一番话时，可怜的肥胖商人早已经一屁股坐在了地面上，两只小眼睛战战兢兢地看着法伊娜修长双腿下的一双高跟鞋那坚固的鞋跟，嘴唇已经哆嗦得说不出话来。

　　“当然，像您这样正直的商人……自然是不用担心小女子会一不小心……做出了难以控制的事情吧？虽然说贩卖假货的商人很可恨……可是，毕竟是一条柔弱的生命，就算是小女子，下手的时候……也免不得会流上一滴泪水呢……您说是么，正直的……商人先生？”

　　战斗结束。

　　两名少女各自手拿十个漂亮的编制饰物。心满意足地准备返回冒险团驻地——当然，除了支付了五十银币作为一枚饰物的货款外，其他的饰物都是这位“正直的商人”毅然决然地赠送给这两名“和蔼的少女”作为礼物，而且，这些饰物，可都是那些能够买到十枚金币的高级货。

　　“这样的结果……虽然在下并不是不能接受，但是，用威胁的手段来逼迫对方，这样的方法，是不能够让人忏悔罪行的吧？”

　　天色已经开始渐渐昏黄，这一个结缘之日白天的活动也开始渐告尾声，两名少女自然是不准备参加夜间的活动的——实际上，在之前法琳娜就已经答应了法伊娜“两个人一起度过平静的夜晚”这样应该算是无理的要求。

　　不过，虽然是这样，法琳娜却对法伊娜刚刚采用的“砍价”手法，有些不那么赞同。

　　“哎呀呀，亲爱的姐姐大人，小女子我……可是一句威胁那位商人的话也没有说呢，小女子所叙述的，只是一个可能发生在那些坏人身上的事实，更何况，小女子新修建起来的花园，也的确是需要一些新鲜的肥料来使土壤变得更加肥沃呢……”

　　法伊娜又是“哦呵呵呵”地一阵轻笑。很显然，这名少女并不认为自己的做法有什么不对。

　　“教育犯下过错的商人向善，这才是在下此行的目的啊！”

　　“可是……有些‘恶’，却是只能用更加深沉的‘恶’去压制才行呢。”

　　这样子的争论，几乎每次在姐妹二人在一起时都会发生，这并不是二人的理念有所不同，实际上，无论是法琳娜还是法伊娜，都希望能够让自己能够帮助更多的人们“纯洁地生活”，可是，对于达成这样的目标所需要的手段。却才是两名少女分歧的关键。

　　“哎呀呀……姐姐大人的观念就和语气一样，还是那么固执呢。”轻盈地摆动着丰腴的臀部，迈起修长的双腿跨过了冒险团驻地正门的门槛，法伊娜正准备对法琳娜之前的话语进行反驳时，小巧的鼻子却突然皱了皱。

　　“小女子呐……好像察觉到了很有趣的事情发生了哦，姐姐大人，要不要和小女子一起去看一看……这位可爱的少年究竟在做什么呢？”

　　作为长期同花朵做伴的少女，法伊娜的嗅觉自然是敏感无比，虽然空气当中只残留有淡淡的味道，但是，以她在做镇长时的丰富履历，却可以轻松地分辨出，这是少女和少年动情后所散发出来的浓郁荷尔蒙气息。

　　在这个家中，唯一的少年……似乎就只有……那家伙了吧？那个能够让自己的姐姐都开始产生变化的……可爱的小哥儿？

　　法伊娜自然不会对一脸茫然的法琳娜多说些什么，轻巧地牵起自己姐姐的小手，一路行至后院，果然，伴随着距离的拉近，那种浓郁的，火热火热的味道也越来越浓重。

　　“呐，姐姐大人，如果等在这里的话，或许会看到很有趣的一幕也说不定哦。”法伊娜浅浅一笑，因为她突然想到了一个能够让自己的姐姐妥协的好办法。

　　“有趣的……一幕？”法琳娜疑惑地四下张望着，虽然少女的实力要比作为妹妹的法伊娜强上无数倍，可是，对于这种细节上的功夫，她却是远远比不上法伊娜，所以直到现在，她也没有发现有什么异常的状况。

　　“嘘……姐姐大人请低头，要出来了哦……”不由分说地将法琳娜的脑袋按低，法伊娜比划了一个噤声的手势后，示意法琳娜看向两人面前的某间房门口。

　　果然，片刻过后，一个鬼鬼祟祟的人头悄无声息地自门内探出头来，四下张望了一下后又缩了回去。

　　“是……是他？！”法琳娜心头一紧，在这种时候。在这个本应该属于其她女孩子的房间里，意外地发现了这个本不该出现的家伙，那么，之前究竟……在发生着怎样的事情啊？

　　过了片刻，少年的身影终于从门内出来，不过这一次，法琳娜更是慌张地瞪大了水汪汪的大眼睛——在少年的臂弯里，赫然是一个拥有着漂亮金发和白皙皮肤的可爱女孩子。

　　这并不是关键，关键是……这名女孩子的身体只由一条被单包裹，而且，其中明显是赤裸着的，皮肤的表面还泛着浓郁的，满含情欲的红晕。

　　“哎呀呀……没想到……居然碰上了这样的事情呢。”很显然，法伊娜也有些意外，虽然知道可能是某人正在同情动的少女发生某种深入的关系，可是，如果是这名女孩子的话……或许效果会变得更好一些也说不定？

　　看着浑身颤抖的姐姐大人，法伊娜的嘴角微微显露出了奸计得逞的笑容，随后在目送那个人影将少女送入了另外一间房间后，这才怂恿似的推了推法琳娜的后背：“哎呀呀……难道姐姐大人不想知道……他这样做的理由么？”

　　法琳娜此时嘴唇紧抿，把小拳头攥得紧绷绷的，里面原本打算是回来后送给某人的礼物此时已经有些变了形状，在听了法伊娜的话后，少女先是愣了一下，随后突然目光坚定地迈起步伐，朝着少年进入的那个房间门口跑去。

　　“咚咚咚！”

　　伴随着法琳娜的敲门动作，屋里传来了一阵慌慌张张的噼啪声音，显然，是某人因为被突然袭击而产生的紧张动作所带来的必然后果，不过，看样子他还不打算就此伏法，接下来反而一身不吭，似乎打定主意准备装成自己不在。

　　“艾……艾因·利奇曼！在下知道你就在里面！”

　　又用小拳头砸了数下房门，法琳娜的声音居然恢复了平静，而且，当中也已经带上了方才在同那商人议价时所使用的那种语调和气势。

　　“是……是法琳娜么？”

　　片刻过后，房门打开，被撞个正着的马加小心翼翼地探出头来，不过，还没等他看到因为身高而处于较低位置的小巧少女，一旁早已经久候多时的法伊娜已经轻飘飘地抬脚一蹬，将猝不及防的马加和房门一起顶进了门里，而随后，两名少女也已经成功进入了房间。

　　法琳娜进入到房间内后的第一件事，自然就是确认已经被放在床上盖好被子的少女身份——虽然知道这间房子所属的主人是谁，但是，她仍然要亲眼看到才会甘心。

　　果然，不用掀开被子，看着已经陷入香甜的睡眠，小脸红扑扑的金发少女龙姬，法琳娜已经能够了解在刚才究竟发生了什么事了。

　　在这种时间，这种地点，一名浑身赤裸的少女和一名慌慌张张的少年，这里面会有什么样的故事，恐怕只要是个人就能够想到吧？

　　“为什么……会这样做？”

　　马加才刚刚从地上爬起来时，眼前已经多出了法琳娜小巧的身影，少女此时已经完全不在意自己的站位会让那裙下可爱的淡粉色斑点小裤裤彻彻底底地走光，愤怒的眼神里同时包含了疑惑和不解，直直盯视着这个少年。

　　“哈？”马加虽然知道少女所说的事情，但是……为什么会这么做？这样的问题……到底要怎么回答啊？

　　虽然说龙姬在这一次的事件里的确是有些任性，但是，马加可以确定的是，就算是龙姬今天没有提出要求，在今后的某一天肯定也会有类似的要求，就算是龙姬因为某些原因而没有提出类似的要求，他恐怕也会在某一天向龙姬提出同样的要求。

　　辛辛苦苦养大的白菜，马加怎么可能送出去给别人拱？虽然说最初他的确是像普通的父亲……好吧，就算是被当成妈妈，马加也对还是小萝莉的龙姬照顾得无微不至，而当少女在短短的一段时间内突然长大成人，变成了一名成熟的少女，又对自己提出了主动的要求，那么……马加自然是愿意收取自己辛苦培植的结果。

　　当然，马加的心里还是隐隐有着一些负罪感的，不过，当看到少女龙姬一脸幸福地搂着自己，在余韵当中甜美地睡去后，这样的负罪感也已经烟消云散了。

　　只要少女能够幸福，那么，为什么一定要去在乎如何做呢？

　　“如果非要问为什么的话……那个……其实是龙姬她主动要求的啦。”

　　想来想去，唯一能够称得上原因的，也只有这一点了，不过看样子，马加的回答并不能让法琳娜满意。

　　“可是……可是……在下不能够理解艾因的行为！明明龙姬在之前还只是个小孩子！明明是一直叫着艾因‘妈妈’这样的称呼，这种近乎是禁断的行为……怎么可以发生啊？！”

　　“禁……禁断？”马加惊讶地张大了嘴，“不管怎么说……还没有发展到那种可怕的程度吧？毕竟龙姬和我和霜叹都没有……”

　　“那不是关键！”法琳娜断然打断了马加的分辨，“关键是，两个人之间既然用着那样子的称呼，又怎么可以做出……可以做出这种超越了界限的事情啊！”

　　界限么？

　　法伊娜在一旁浅浅地露出了一抹微笑，这份笑容落在马加的眼里，反而让他感觉到毛骨悚然，因为凭他对这个总是“调戏”自己的女孩子的理解，恐怕，接下来会发生一些很可怕的事情也说不定。

　　“那么……姐姐大人……是觉得这样子的事情不符合你心中的‘善’么？可是……如果小女子说……小女子也和姐姐一样，爱慕着眼前的这名少年，姐姐大人……要怎么办呢？”

　　一边这样说着惊天动地的话语，法伊娜一边身形轻旋，手指灵巧地一颗颗解开了无袖旗袍的绳扣，将这条遮掩着少女窈窕身躯的衣装当着同样惊讶的二人缓缓褪下。


伪终章之十七：善与恶的界限之间（下）

　　结缘之日的活动，并没有因为日头渐渐西沉而进入尾声，正相反，实际上，夜幕的来临，才是结缘之日活动的真正开始。

　　在一万年前的同一天，正是在庆祝弥赛亚防卫战成功的夜晚，在绚烂的烟花下，作为结缘之日的主角，拥有荣耀的，利奇曼姓氏的弥赛亚十三骑士之一，同白羽之使徒的寄身体，以极为暧昧和富有情调的色彩完成了他们初次的相遇和结识。

　　“当当当！没错！就是因为这样，所以，只有到晚上，才会迎来这个结缘之日最为重要，也是最为传统的应景活动哦！”

　　作为萝莉军团的领袖，大姐头此时正拿着巨大的扩音喇叭，在街道上有声有色地广播着结缘之日的历史，原本强气的萝莉声线此时却变得凄婉幽怨，把一个好好的有情人终成眷属的故事。讲成了反抗黑暗社会的男女为情所困，经历九天十地八十一重劫后终于在万年后相逢的宏大神话……嗯，好吧，如果真这么讲的话，毫无疑问的这个故事就会成为神话无误。

　　虽然太阳已经落山，但是，街道上也已经变得灯火通明，而且，萝莉军团的小萝莉们却不会畏惧什么黑暗，对于她们来说，趁着这个难得的日子，将军团储备资金扩充到最大，才是目前的首要目标，此时的萝莉军团倾巢而出，一组组可爱的小萝莉手拿着一大把编织精巧的红线，红线上还有用于装饰的，可以发出悦耳声音的小铃铛，将这些红线推销给一对对在夜色当中暧昧缠绵的情侣，就是她们此次战役的终极目标！

　　“弥赛亚结缘之日入夜后的惯例！情侣组队手牵手竞速赛！能够将双手用红线绑在一起以最快的速度跑完全程的情侣，会得到来自伟大的弥赛亚十三骑士之一，以及白翼之使徒的赐福呀！想要参加比赛的大哥哥大姐姐们一定要来买城主府授权出售的比赛专用红绳呀！不然成绩是不会得到承认的呀！”

　　不知道什么时候和格林达姆达成了这样的黑色交易，露比兴冲冲地摇晃着马尾辫向一对有些犹豫的男女情侣推销着手里的红绳，在看出了对方双眼中的疑惑和不解后，又极为老成地一下子跳起来，揪着男方的耳朵，不由分说地凑到对方耳边小声道：“笨蛋大哥哥，这种可以拉着大姐姐的手好长时间的机会可不能轻易错过呀！”

　　“给……给我来十根！”一瞬间就被即将到来的亲密接触冲昏了头脑的可怜少年将口袋里原本打算用来和心爱的少女一起去旅馆开房的金币全部掏出来。然后在由小萝莉帮忙将两人的手腕束在一起后，喜滋滋地向着赛跑的起点，也就是弥赛亚的喷泉广场方向走去。

　　“露比好厉害呢……”一旁的小玲无不羡慕地看着摆出得意V字造型的腹黑萝莉，又看看自己手里仍旧剩下一大捧的红绳，有些沮丧地扁扁嘴，“人家为什么就卖不出去呢？”

　　“哎呀！都说了姐姐你要胆子大一些啊！像你这样的声音，在嘈杂的人群里根本没有人会听到的啦！”气势汹汹的小琳不知道突然从哪里钻出来，在给了小玲一个暴栗，打得自己的姐姐眼泪汪汪后，又一把从她的手中抢过了一半红绳，“真是的啊，人家的红绳都不够卖的说……”

　　“呜呜……虽然是很感动……但是为什么要打人家的头……会变笨的……”小玲一脸委屈地看着手里的红绳，犹豫了半天后，又开始了她“主动”的推销——用小手轻轻拉扯一下对方的衣襟，然后小声嘀咕，“那个……想要……绳子么？”

　　……被问到的少年和少女面面相觑，似乎在考虑是不是应该在这个夜晚稍微地增加一些情趣性的助兴节目。

　　……

　　法伊娜的突然动作，把马加和法琳娜都吓了一跳。

　　本来，明明是在讨论着极其严肃的伦理道德问题，少女居然一下子把问题的层次上升到了更为深刻的欲望和理性问题，这一点。不但马加没有想到，就连法琳娜都有些呆滞，似乎不明白为什么自己这个一向摆出放浪的模样，但是却守身如玉的妹妹为什么会突然做出这么强烈的举动来。

　　“哎呀呀，小哥，怎么就那么不愿意看到人家的身体么？”法伊娜可没有去管自己的姐姐如何看待，而是摇曳着丰腴的，仅仅由单薄的丝质小裤裤包裹了私密部位的丰腴臀部，步履款款地来到了马加身边，将自己那只剩下一层丝质内衣包裹的丰满胸脯挤压在马加的双臂上，“还是说……小哥你不愿意接受人家之前的告白呢？”

　　告白？

　　马加愣了好一会儿才反应过来——当然，这不是因为思考而愣神，而是因为少女那极具诱惑力的温热肉体，以及因为长期侍弄花朵植物而散发出的一阵阵混合了少女体香的浓郁气息。不过，毕竟是经历了大风大浪的男人，最终，马加还是勉强着自己将思路转回到了少女的问题上。

　　不过，这么一想下去，却让马加当即发出了一声惊叫。

　　“你你你你你你你说你喜欢我？！”马加本来是想习惯性地抬起右手，可是右手此时正被两座大山镇压住，于是，少年只能抬起左手指着自己的鼻子尖，一边难以置信地向少女法伊娜发问，“你你你你你你还说法琳娜和你一样？！”

　　唰！法琳娜被马加这一句话唤过神来，在同样想到了法伊娜刚刚所说的话语当中所隐含着的意思后，她的脸几乎像是被火烧了一样地蹿红起来，嘴里更是连连支吾道：“在……在下才不会……才没有……才……”

　　才了半天，法琳娜却最终还是没有将这个谎说出来，身为虔诚的修女。说谎是绝对不允许的行为，更何况，是说一个意味着葬送自己终身幸福的谎言？

　　而她这样欲言又止的表情，落在马加的眼中，则刚刚好证明了法伊娜之前的话语。

　　“等……等一下啦……”马加有些弄不明白现在的情况了，“你是说，法琳娜喜欢我，法琳娜不知道你也喜欢我，而且……这样子的话，那法琳娜刚刚气呼呼的质问就意味着……她在吃醋？”

　　看着马加露出的傻乎乎的表情，法依娜很是头疼。

　　如果仅仅是吃醋的话，完全不需要自己牺牲这么大吧？！

　　“可不是这样的呦，小哥。”反正已经做出了这么过分的举动，法伊娜也不在乎再奔放一点，反正只要最终不吃亏，并且能够哄得姐姐大人认同自己，就算是这么一点点的牺牲也是没有问题的，“姐姐大人的问题在于，她是一个……修女。”

　　“这块大陆上的修女也不可以结婚么？如果喜欢上什么人会被架到火堆上烧掉？”马加继续傻乎乎地反问，这并不能怪他，因为，目前的状况实在是有些出乎他的意料，“可是……法琳娜应该不用也这么古板地遵循这样的条例吧？”

　　“在下……在下才没有定下这种把人烧掉的刑罚啊！”作为目前的信仰之神，法琳娜在第一时间对马加毫无根据的说法进行了反驳，不过下一秒，少女才反应过来，目前正在讨论的，似乎并不是这个问题。

　　“总，总之！艾因·利奇曼，在下……在下绝对不能接受你和龙姬发生的这种关系！”虽然知道自己的语气听起来像是在吃醋，不过，法琳娜还是虚无缥缈地幻想着对方能够理解自己的意思。

　　明明就是在“妈妈”“女儿”的相互称呼，怎么可以突然发生这么过分的关系啊？这样的事情，让思维在长期的宗教熏陶下刻板无比的少女完全无法接受。

　　可以说。法琳娜在某方面比起来，甚至比玛利亚还不知道变通，毕竟玛利亚身为城主秘书，有时候只能是说一说，却一定要按照她不满意的方式去执行，可是，法琳娜却是作为掌权者而存在着，因此，她潜意识当中也不会允许别人忤逆她的意思。

　　嗯，简单地说，这个平时看起来软软弱弱的少女，骨子里其实是一只童颜巨乳女王，这么看来的话，姐妹二人倒是继承了同样的性格特点。

　　“为……为什么呢？”马加有些不理解，“如果是彼此喜欢的话，又不是真正的母女……呸呸呸！在下是男性！总之，龙姬是在完全自愿的情况下才……”

　　“就算是自愿也是不行的啊！”法琳娜气急败坏地尖叫一声，刚想扭头逃跑，身体一轻，居然整个人都被赤条条的法伊娜给抱了起来。

　　“小哥，在这里的话，似乎不能尽兴呢，那么，就让小女子帮你将姐姐大人运送到她的房间，然后……”法伊娜哦呵呵呵地发出一阵暧昧的娇笑，丰满的胸部颤巍巍地抖出了一环环荡漾的波纹来，而接下来，伴随着少女转身的动作，丰满的臀肉更是闪烁着迷离的光彩，在马加的眼前一颤一颤地前行。

　　已经完全迷醉在这种暧昧气息下的少年自然是亦步亦趋地跟着少女离开了熟睡的龙姬房间，然后来到了法琳娜所属的房间内。

　　法琳娜的房间装饰就和她的性格一样十分……怀旧，以纯净的白色调为主，装饰的纹路和墙饰也都是看起来非常古旧的式样，如果不是因为知道了房间的主人其实是一个少女，恐怕谁都会认为这里是一个七老八十的老爷爷的房间也说不定。

　　“放……放开在下啊……法伊娜你想要干什么啊！”如果说法琳娜最怕的事情是什么，那就是被人像现在这样抱起来，身体一旦悬空后。她就会因为沮丧而使不出一点力气来，反抗更是无从谈起，而现在看样子，法伊娜正是打算利用这一点。

　　呲啦！

　　挣扎着的少女突然觉得身体一凉，等到低下头看时，却发现，自己那轻薄的连衣裙已经被撕扯开了大半，将和表面年龄有些不符，实际上却发育得成熟和圆润无比的一对可爱胸脯暴露在了空气当中。

　　“呜……法伊娜……你这是……要做什么啊……”少女拼命挣扎着试图用手遮掩暴露在心爱少年眼前的胸部——守旧的少女就是如此，明知道这样做毫无意义，却总是要将力气无谓地消耗在这样的事情上而不是去想着摆脱束缚，而且，以她小小的手臂，充其量只能环住因为目前场景的刺激而挺翘起来的粉嫩乳尖，而白皙的大片软肉，却反而被挤出了一副淫靡的模样。

　　而在她忙着遮掩胸部的时候，可爱的百褶裙摆却也已经被法伊娜轻轻松松地扯下了看起来有着和身材不符的圆润修长的大腿，将下身穿着的可爱小裤裤同时展示了出来。

　　“呜呜……法伊娜……在下……在下要生气了……请不要……呜……”法琳娜的眼泪已经下来了，可是，看样子，法伊娜仍旧没有停手的意思，正准备用纤细的手指去剥下包裹住少女可爱小屁股的小裤裤时，手腕却突然被人按住了。

　　“法伊娜……你这是……在干什么啊？！”马加尽力让自己不去看两名少女近乎完全赤裸的胴体，他完全搞不懂，为什么事情又一次发展到了这种情况来。

　　“哎呀呀，小哥刚刚不是也有听到姐姐大人的话么？”法伊娜浅浅一笑，用手指尖在法琳娜拼命遮掩的胸脯边缘勾勒了一道弧线后，这才慢条斯理地说出了自己的理由，“既然姐姐大人不喜欢自愿的方式，那小女子自然是……要用强喽。”

　　这……这算是什么逻辑啊？而且法琳娜所说的，根本就和法伊娜现在所做的完全不是一件事情吧？

　　“呜呜……就算是这样……这样……呜咕……”

　　法琳娜勉强自己硬气起来的话语终于还是没能说完，因为，目前的主导者似乎并不是她，而且，这个早已经觊觎了自己姐姐许久的少女，可不会轻而易举地错过这个难得的机会。

　　马加呆滞地看着眼前两名相互亲吻着的少女，他还是第一次看到……少女之间火热火热的吻。

　　法琳娜虽然是被动，但是无力反抗的她很快就在法伊娜的攻势下软弱下来，身躯完全处于对方的掌握，嘴唇和小舌又被尽情地吸吮着，发出可爱的“啾啾”声响，几乎是一瞬间，她的面颊和皮肤的表面就泛起了可爱的粉红色，而被法伊娜随手玩弄着的小裤裤上更是已经泛起了一道深色的，象征着情动的印记。

　　“咕……呼……呼……姐姐大人……你所遵循的善……可是……可是不能帮你得到眼前的幸福呢……所以……呼……呼……为了得到小女子想要的幸福……就只能让姐姐也牺牲一下了……”

　　轻轻将已经彻底瘫软下来的法琳娜放在了床铺上，法伊娜微红的面庞再次转向了马加，轻声道：“可以了呦，小哥，小女子可是已经将姐姐大人……彻彻底底地交给你了呢。”

　　这……这算什么啊？

　　马加一脸怪异地看了看眼前一本正经的赤裸少女，又看了看床上散发着浓郁情欲，同样赤裸着的另一名可爱少女，然后……

　　“法琳娜……可以么？”

　　轻轻凑到微微喘息着的少女耳边，马加轻轻地将手掌搭在了少女的手背上摩挲着，虽然同样有着将少女据为己有的欲望，可是她还是想要听到法琳娜亲口说出肯定的话语来。

　　“呜……艾因……在下……是不是已经不洁了？明明就知道……明明就知道艾因做的不对，可是……在下却仍然无法摆脱内心的欲望……”法琳娜呜呜咽咽地用可爱的声音发出了抗议，可是，两腿之间已经逐渐蔓延开来的浓郁汁水却已经将她真正的想法彻底暴露了出来。

　　“没关系的呦，小法琳娜可是最最神圣的修女，而且，小法琳娜的身体，也香喷喷白净净的……”轻轻用手指尖划过少女光滑的皮肤，马加知道，法琳娜只是放不开她所坚持着的心结而已，而法伊娜之前所做的一切，已经将这些都摧毁到支离破碎，那么，现在如果想要彻彻底底地让少女的想法回归到现实，就需要……

　　“呀……呀！小哥，你这是要对小女子……对小女子做什么呢？”

　　突然被拉扯到床上强压下来，同自己的姐姐大人并排躺下，法伊娜的心情一下子变得十分慌乱，原本，她可只是打算用自己来令姐姐大人放弃对那无谓的“善”的执着，如果姐姐大人能摆脱了这份束缚的话，那么接下来，她真正“得到”姐姐大人的目的，就很容易达成了。

　　没错……这才是法伊娜真正的目的，全身心爱恋着姐姐大人的她，又怎么会轻易地对男性另眼相看？就算是这个让她稍微有些动心的少年，也只是因为姐姐大人的关系才……

　　“唔嗯……”从喉咙里不由自主地发出了暧昧的呻吟，法伊娜惊愕地发现，自己的身体，尤其是那对旁人无法碰触的硕大胸脯，在少年的捏动揉搓下，居然给她带来了极为强烈的快慰感。

　　“为什么……为什么身体……会背叛……啊……”少女悲哀地发现，自己这一次似乎是引火上身了，无论是丰满硕大的胸脯被揉搓，还是修长大腿之间的花瓣被碰触，都给自己带来了无比强烈的愉悦感觉，甚至如今，她已经能够清晰地嗅到从自己身体当中分泌而出的，那粘稠的花蜜当中所散发出的情欲气息来。

　　“法伊娜……为了帮助你的姐姐大人……摆脱心里的枷锁，所以，就由我们先开始了哦……”

　　小马加不知道什么时候已经蓄势待发地抵在少女的花蕊近前，这一次，法伊娜终于有些慌张了，她没想到事情居然会发展到这种情况上，她刚刚急切地开口想要说明情况时，下身一涨一痛，那本来不应该属于她的蘑菇菌，已经长驱而入。

　　“呜……这……这是什么啊……明明……明明小女子的目的就只是姐姐大人……为什么小女子会先失身啊……呜呜呜……小女子准备奉献给姐姐大人的纯洁躯体……”这一次，反倒是法伊娜因为疼痛和委屈而呜呜哭泣了起来，而马加和法琳娜，则是一个惊愕一个震惊地看着这个委屈至极的少女。

　　“开……开什么玩笑？你是说……你刚刚说喜欢我，只是为了要……咳咳……”马加终于知道自己摆了个多大的乌龙，目前的这种情况，似乎就是传说中的霸王硬上弓？而且，似乎被自己给乌龙掉的，还是一个以姐妹百合花作为最终目标的……百合御姐少女？

　　“笨……笨蛋法伊娜！都是你不好啊！明明在下才是最无辜的……呜啾……”正在责备自己妹妹的少女突然被气急败坏的妹妹反攻，再次占据了柔软的嘴唇和小舌，一时间气愤不已的她居然奋起反抗，小手直接攀上了妹妹那对几乎可以称得上是庞大的坚挺胸脯，一个劲地揉捏起来。

　　而法伊娜也不愿意就此受制，一边用一只手的手指搓捻着姐姐大人的乳尖，另一只手则开始按照自己下身传来的感觉，开始攻略起姐姐大人的娇嫩花瓣来。

　　这算什么啊？

　　马加骑坐在法伊娜的身上，小马加如今还在少女的体内兴致勃勃地跳动着，而两名少女，却已经因为相互的“进攻”而同时迎来了第一轮的顶峰。

　　“呼……呼……呼……小……小哥……如果差不多的话……请也对姐姐大人下手啊，小女子这样子应付两个人是不行的啊！”险险落败的法伊娜立即对第三方势力提出了严正交涉，而交涉的内容……这算不算割地求和？

　　“不……不行！艾因！今天已经要给在下把这个忤逆的妹妹收拾到求饶为止！”

　　法琳娜同样气喘吁吁地提出了抗议，而且，她的提议听起来也没有好到哪里去……

　　“可是……你们……刚刚不是……”马加已经不知道该怎么做才好，维持着尴尬的姿势向两名少女投去了询问的目光。

　　“笨蛋！”两名少女异口同声地抬起一根手指指向了马加的鼻子，然后，又同时指向对方，“帮小女子（在下）击败对方！小女子（在下）就随便你处置啊！”

　　……事情的发展就是这么出乎意料，看起来，两名少女似乎在同时接受了马加的同时，又以这一事件为诱因绽放出了璀璨的战争火花。

　　当然，最后的胜者肯定不会是作为姐姐的善方法琳娜，也不会是作为妹妹的恶方法伊娜，至于为什么……

　　总之，无意识的少女攻略计划已经到达了最后的关头，而结缘之日，也终于马上就要迎来了最后的，也是最为重要的环节呢！


伪终章之终末其一：交错的轨迹

　　“那，那个……看起来好有趣的样子呢……”

　　夜幕已经笼罩了新弥赛亚城。可是，黑暗并没有真正地降临到这座城市，辉煌的灯火，嘈杂的人声，弥赛亚内散发出来的璀璨光辉甚至可以一直照耀到雨雾森林去。

　　只有在最盛大的节日里，弥赛亚才会爆发出如此庞大的能量来，而这座全新的，在浩劫之后重生起来的新弥赛亚，更是第一次将它所具备的全部活力都进行地释放出来，这个节日，不仅仅象征着弥赛亚的传统，同样也象征着弥赛亚的心生。

　　在今晚，作为传统项目的“情侣组队手牵手竞速赛”自然也是格外受到众人的关注，原因很简单，作为弥赛亚重建后的第一次盛大活动，这一次的比赛受到了城主府的大力支持，光是从满街兜售比赛用红绳的小萝莉们就可以看得出城主府这一次究竟为了弥赛亚人民的幸福生活下了多大的功夫……

　　“而且……这样的话人家的零花钱又会变得充实起来了呢！话说玛利亚不在这一点还真是好……不过，到现在还没出现，难道是迷路了？”

　　满头绿发的小萝莉格林达姆此时正在比赛场所附近的某处乔装打扮起来进行着紧张而机密的商业调查，也正是因为这样，她并没有注意到从自己身后过来的。两个同样穿着黑白色女仆装的少女身影。

　　“这不是……格林达姆城主大人呢……”

　　熟悉的柔和声音突兀地在格林达姆的身后响起，把小萝莉吓了一大蹦，在转过身来后才松了一口气，因为，认出她的并不是什么绝对不能碰到的人，而只是某个笨蛋家里的两个女仆而已。

　　“莉莉耶大姐姐，这样子会吓死人的啊……”小萝莉拍拍胸脯表示自己被吓得不清，随后又把头上的帽子扣得更低一些，这才疑惑地问道，“不过……为什么莉莉耶大姐姐会认出人家来啊？”

　　莉莉耶是在莉可的怂恿下，向着举行竞速赛的广场方向走过来的，刚走到附近就意外地发现了这只应该是从城主府里逃出来的小萝莉，至于如何认出来……

　　“主人可是曾经说过，格林达姆城主大人的内裤颜色是按照城主府的门槛颜色来变更的呢。”莉莉耶浅浅地露出了和蔼的笑容来，轻轻探手揉了揉格林达姆的头顶，帮她把帽子弄弄端正后才又对已经羞红了脸的小萝莉低声道，“所以，在星期日出来的话……一定要记得穿长一点的裙子才行呢。”

　　该死的大笨蛋艾因！

　　格林达姆气鼓鼓地嘟起了小嘴，虽然没有被其他人看到，不过身为一名高贵的淑女，像是忘记穿小裤裤又走光露底这种情况是绝对不容许的，不要看小萝莉平时天真可爱，在关键的事情上，可是绝对不会含糊，比如现在，她就在计划着如何将两名女仆灭口……好吧，其实是封口才对。

　　“不过……今天好像一直没有看到那个大笨蛋呢！”小脑袋瓜里飞快地旋转着念头。格林达姆突然想到了这个问题，“不止是大笨蛋……好像人家也没有碰到其她的大姐姐们……”

　　“那，那个……被城主大人这么一说……人家也突然察觉到的确是这样呢。”莉可突然惊呼一声，随后扳着手指开始小声地数起来，“那，那个……霜叹，贝拉会长，希亚，爱丽丝，十六夜……还有主人！好像所有的人都突然消失掉了呢！”

　　“只是没碰到而已，不需要这么紧张呢。”莉莉耶轻轻扶扶眼镜，随手轻敲了莉可的额头一下，换来了天然呆女仆抱住脑袋不甘的哼哼后，这才转向格林达姆，“城主大人如果是和玛利亚走散了的话，我们可以帮忙寻找呢……”

　　“才……才没有这样的事情呢！人家……人家才不是会和大人走散的小孩子啊！”格林达姆完全不能接受这样的设定而抗议着尖叫起来，可是接下来，小萝莉又歪着脑袋想了想，“的确，这么一说的话……一整天都没有碰到玛利亚这样的事情，的确是很奇怪呢……”

　　“那。那个……大家是不是先回家了呢……”莉可虽然是度过了愉快的一天，不过，对于她来说，最为幸福的事情永远只有一个，那就是一直陪伴在心爱的主人身边，而在想到这一点后，莉可想要回到家里的想法也变得更加强烈起来。

　　“很可能是这样子呢……”莉莉耶似乎也流露出了想要回到主人身边的想法，毕竟自从重新见面以来，除了那次发生的巨龙劫持事件以外，莉莉耶就几乎没怎么离开过主人的身边，虽然只有短短的一天，而且还是在主人的命令下休假，可是，这段愉快的时间，还是为万能女仆留下了不少遗憾。

　　“如果是和主人一起度过这样的一天，该有多好呢……”

　　轻轻在心中这样感慨后，莉莉耶又询问地望向了莉可：“莉可不是想要去看那边的热闹呢……”

　　“那，那个……如果是回到主人身边的话，就没有问题呢！”有着一头漂亮黑发马尾的女仆少女把胸脯拍得嘭嘭响，“那，那个，说不定主人现在已经在嚷嚷着肚子饿了呢！”

　　“可是……那样子的事情……不应该是在今天考虑的吧？”格林达姆有些疑惑地看着这两个分分钟都把不愿意再浪费，一旦决定了就恨不得长出翅膀回到主人身边的可爱女仆，“明明就是难得的假期，为什么不趁着热闹再玩一会儿呢？”

　　“因为啊……艾因是一个很好很好的主人呢……”莉莉耶轻轻冲这个还没有长大的城主大人露出了浅浅的微笑，随后和莉可一起转过身，准备向着家里的方向走去。

　　虽然现在格林达姆似乎还不是很明白，不过，莉莉耶可是相信。自己那个博爱的主人，恐怕也是不会放过这只小萝莉的成熟体呢。

　　“等……等一下！”

　　莉可和莉莉耶疑惑地回过头，望向喊住自己的格林达姆，不知道这名小萝莉又要搞什么名堂。

　　“今天……今天可是结缘之日啊！这么重要的日子，怎么能够让那个大笨蛋就这么便宜地混过去啊！”小萝莉气呼呼地指着眼前两个温顺的女仆，“明明就是喜欢那个大笨蛋吧？！那为什么不把他抓来参加这一次的比赛啊？！”

　　“那，那个……喜欢主人是没错呢……”莉可疑惑地眨眨眼睛，“那，那个……比赛是指什么意思呢……”

　　“似乎是……为纪念万年前的相遇而举行的……赛跑呢。”莉莉耶作为当事人之一，又有着白羽之使徒的记忆，倒是知道一些关于这次活动的内容，“是按照当年主人为了带我看烟花的路线进行赛跑的比赛呢……”

　　“没错啊！就是这样子，所以，这么重要的比赛，怎么可以让那个大笨蛋错过呢？！”

　　身为城主的小萝莉啪地打了个响指，毫无征兆地，在小萝莉的身边，已经出现了身穿便装的城防军，以及几名突然从人群里钻出来的萝莉军团成员。

　　“任务是……把那个叫艾因·利奇曼的大笨蛋给人家在最短的时间里，在竞速赛开始之前抓到这里来！”小小的手掌奋力一挥，格林达姆摆出了一个气势轩昂的姿势，而伴随着她的手势，小萝莉们和城防军们也同时领会到了这位股东兼城主的意思。一瞬间四散而去。

　　在竞速赛还没有开始之前，一场以寻找艾因·利奇曼为目标的比赛，已经悄无声息地在弥赛亚的精锐城防军，和未逢败绩的萝莉军团之间，拉开了帷幕。

　　而此时，作为目标的某人却仍旧毫不知情地坐在家中的餐桌前，颇为期待地等候着整个家里唯一一个还清醒着的少女，也是唯一一个能够而且热爱烹调的少女——霜叹，为自己准备好的晚餐浓汤。

　　“说起来……大家似乎都因为太过劳累而睡着了呢。”马加完全没有自觉地这样嘀咕着，一边轻轻用手里的勺子敲击着桌边，就在刚刚。法琳娜和法伊娜姐妹甚至到最后摒除纷争，一致“抗日”，最终的结果却好像和历史上写的有些不太一样……

　　而且，目前不仅仅是家里，在冒险公会那边，还沉睡着某会长少女，看样子，她似乎要错过什么重要的活动了，而在影子空间里，也不知道流亡到底苏醒过来没有，剑斗士公会那边则更是严重，天知道四十多个大剑少女醒过来后发现她们如今的状况时，会产生怎样的骚动——马加可以用自己的蘑菇发誓，除了在楼上睡着的特蕾莎和莉芙露外，其她四十人真的不是他做的！

　　不管怎么说，如今马加只能孤零零一个人享用晚餐，平时热热闹闹的餐厅如今看起来居然格外的冷清，这让马加有些怀念平日里自己被一众少女用汤勺砸时候的感觉来……

　　“大姐姐！发现！”

　　正当马加百无聊赖地等着热气腾腾的浓汤上桌时，餐厅门口却先是传来了一声娇嫩的萝莉惊喜的叫声。

　　“嘭！”

　　一瞬间，无数的萝莉和不明身份的人士蜂拥而入，一伙拉扯着一边，将马加的身体强行抬起来后，又一窝蜂地带起一阵灰尘向着房门外远去，整个过程甚至连给马加问一问原因，乃至发出一声象征性惊叫的机会都没有。

　　而当霜叹捧着热气腾腾的浓汤来到餐厅时，看到的也只是一片狼藉的现场。

　　“这是……怎么了？”巨龙少女疑惑地看着一地乱七八糟的脚印，又看看本应该有人坐在上面，如今却无辜地在地面上单腿独立打着转的椅子，完全不清楚发生了什么事。

　　“这样的话……就需要重新烹调艾因回来时需要享用的新浓汤了……”巨龙少女歪着头稍微思索了一下后，干脆地转身返回了厨房。

　　至于担心某人……霜叹可不觉得在这个世界上除了自己和其她的女孩子外，还有谁能够威胁到那家伙的存在。

　　……

　　“这……这算是什么啊？！”

　　迷迷糊糊的马加一直到脚落地，才反应过来自己已经被劫持了的事实。

　　可是……被劫持的话，不是应该在人少的地方把自己捆起来然后索要赎金么？而且，为什么劫持自己的阵容里还有萝莉军团的人啊？难道……这一次的劫持其实并不是劫财，而是……劫色？！

　　试想一下吧，一个被无数只萝莉轮大米的怪蜀黍……那是何等幸福……咳咳，是何等不幸的惨状啊。

　　当然。这样的胡思乱想也仅仅持续到格林达姆出现前的一小段时间，当格林达姆出现在马加的跟前后，这一切事情就显而易见了。

　　“艾因大笨蛋，没想到你果然还是那么笨，就连躲猫猫都不知道躲到隐蔽一点的地方去！”小萝莉颐指气使的风格已经很有了城主的风范，不过，从她所说的话听来……这的的确确还是个拿弥赛亚经济民生当成过家家游戏来玩的小萝莉而已。

　　“说起来……兴师动众把我抓到这里来……”马加可不会傻到去和格林达姆理直气壮地研究刚刚究竟是躲猫猫还是抓鬼，总之，自己已经被抓到这个到处都是人的广场上来，这已经是一个不可逆转的现实，那么，如果格林达姆不给自己一个解释的话，接下来的一星期，马加都不会答应在过家家游戏里扮成他那个每天都在家里装死的丈夫！

　　“那，那个……是主人呢！”

　　正当马加准备和小萝莉就这一问题进行严肃而热烈的讨论时，突如其来的熟悉声音，让他不由得稍微怔了一下。

　　会用这种句式和欣喜的声音说出这样的话，除了自己家里那个把自己当成万年不动产卖掉的笨蛋女仆外，肯定是不会有其他人了啊。

　　果然，下一秒，身穿黑白女仆裙装，还随身系着万用围裙兜的黑发双马尾天然呆女仆莉可已经一头扎到了马加的怀里，俏脸上露出的全是满足和开心的笑意。

　　而在不远处，比起莉可来，莉莉耶就要含蓄得多，这时候正稍微用手指尖扶着眼镜，和主人看向自己的视线对望后，露出了浅浅的笑容来：“主人果然还是被抓过来了呢……”

　　“莉可，莉莉耶？你们两个怎么会在这里啊？”马加更不清楚目前的情况了，原本以为的劫持其实只是格林达姆导演的闹剧，而自己家的两个女仆又仿佛早知道自己会出现一般等在这里，更重要的是……这个广场究竟为什么会聚集了这么多的人啊？

　　“哎呀哎呀，大姐姐就不要再犹豫了呀！”

　　一个同样扎着双短马尾的小萝莉突然把小脑袋从人堆里挤了出来，在她的身后，有着金色短发的双子萝莉小玲和小琳，还有理着短发的大姐头，都随之鱼贯而出。

　　“这里……到底是在干什么啊？”看着拉住自己手指一个劲摇晃着的小萝莉们，马加终于还是问出了这个问题。

　　“那，那个，主人，这里好像是在举行一个很有趣的比赛呢！”莉可第一个兴冲冲地举起小手，将自己所知道的情报进行了汇报，不过，对于这种模棱两可的回答，马加自然是直接选择了无视，不过看到小女仆瘪着嘴的沮丧模样，马加还是赏了她一个摸头作为鼓励。

　　看着莉可幸福的表情，马加突然觉得自己的某处心弦仿佛被突然拨动了一下。

　　“这里……难道是……”

　　几乎是下意识地，马加脱口而出，说出了这样的话，可是，究竟是哪里呢？他的记忆还有一些模糊不清，只知道，这里似乎是一个对他和两名女仆而言极为重要的地方。

　　“大笨蛋！还记得一万年前弥赛亚广场边的瑟莉丝么！”

　　格林达姆毫不客气的剧透终于是让马加的记忆一下子清晰起来：“啊！我想起来了！”

　　“想起了什么？”所有小萝莉齐齐把小脑袋凑过来，莉可和莉莉耶也紧张地看着自己的主人，想要听听他会说出什么惊人的话语来。

　　“好像从大清早就总是听人说起什么广场，比赛之类的话……”马加一脸得意地挠着后脑勺，“原来，就是在说这里啊。”

　　……虽然这个答案有点不尽人意，不过，无论是莉可还是莉莉耶，倒是都稍微松了一口气。

　　虽然莉可并不知道自己为什么会突然变得这么紧张，但是，莉莉耶却明白，现在的主人已经不再是从前的主人，而且，如今的她，也已经不再是从前的瑟莉丝。

　　所以，无论是她还是莉可，所喜欢的，都只是这个名叫艾因的少年，而不是那段曾经的，有关弥赛亚十三骑士当中某人的记忆。

　　“总……总之，随便你怎么说啦！”格林达姆已经觉得眼前的这家伙彻彻底底地没救了，不耐烦地摆摆手，一旁的小萝莉已经冲了上来，开始在他的手腕上捆绑起红线来。

　　“怎……怎么？我也要参加这个比赛么？”马加疑惑地看着一众小萝莉在自己手腕上施为，“不是在一万年前已经跑过一次了么？”

　　“笨蛋！这个时候你怎么就记得了啊！”

　　……被气焰嚣张的格林达姆一句话驳斥得体无完肤，马加只能顺从地将自己的角色转换回来，可是，接下来，他又想到了一个极其重要的问题。

　　“这个比赛……好像是要两个人一起参加的吧？”马加疑惑地看看才只到自己腰间的格林达姆，“难道……你要和我一起跑？这明显是拖后腿啦！”

　　“笨……笨蛋！八嘎八嘎八嘎！”小萝莉被气的火冒三丈，如果不是怕自己没穿小裤裤的私密暴露于人前，恐怕这时候就腾跃而起狠狠地给这个笨蛋一记暴栗，“你以为人家抓你来干什么啊！莉可大姐姐和莉莉耶大姐姐都在这里，这一次是要你和她们一起跑啊！”

　　“要……要怎么跑啊？”马加更不明白了，“算上莉可和莉莉耶的话……就是三个人了吧？这样子的组合可以么？”

　　正笑嘻嘻地看着主人吃瘪的莉可，还有温柔地注视着马加的莉莉耶，在听到了马加的这句话后，先是一愣，随后，一阵浓浓的不安瞬间笼罩了心头。

　　是……是啊……如果是主人的话，会选谁呢？


伪终章之终末其二：分离的交错线之……过去的记忆（上）

　　要选谁呢？

　　马加同样在为这个问题而为难不已。

　　当然。马加为难，并不是因为这个结缘之日里所隐含着的那个神圣的祝福——事实上，对这些事情毫不关心的他压根就不知道里面还有着这么重要的讲究，而刚才经过他的打岔，无论是萝莉军团还是两名女仆，又或者是小萝莉格林达姆，都没有机会告诉他这里面的猫腻。

　　而如果没有了这些杂七杂八的想法的话，答案似乎就很清楚了。

　　两名女仆虽然是有着相同的相貌，相同的衣着，乃至相同的习惯，可是，在这里面却还有着一项重大的差别，那就是属性。

　　作为一名天然呆，如果莉可在赛跑当中不小心跌倒，那么，很可能会连带着把自己这个可怜的主人也一起拉倒的，那样子的话，就不用去想着会取得胜利了啊！

　　“这样的话，那就由莉莉耶和我一起参加好了。”做出了决定的马加冲着两名女仆露出了人畜无害的笑容，“这样子的话，或许还能够拿到优胜哦！”

　　“那。那个……是这样呢……”莉可沮丧地低下头，虽然不知道为什么，但是天真的小女仆总觉得，当主人做出了这个决定后，自己的心里仿佛是空了一样，一下子被抽走了什么重要的东西。

　　“哎呀呀，莉可，不要露出这么难过的表情啦……”看到自己家的笨蛋女仆似乎很在意这样的结果，马加又把手掌探过去揉了揉她的小脑袋，“如果不愿意在这里等着主人我回来的话，也可以回到家里去为主人我准备美味的晚餐哦，莉可的厨艺，我可是一直很喜欢的呢。”

　　仅仅是这样的鼓励，就足以令天然的女仆莉可将之前的沮丧抛开，再次露出甜美的笑容，开心地回应道：“那，那个，人家今天也会努力加油呢！”

　　说完，莉可已经急匆匆地提起裙摆，飞也似的转过身朝着家中跑去，似乎比起这个竞速赛，能够为主人准备晚餐是更加重要的事情一般。

　　“这……就是主人的决定呢……”莉莉耶仍然有些没回过神来，直到莉可的身影已经消失在了人潮当中，直到自己的手腕已经被用红线和自己的主人绑在了一起，莉莉耶仍旧觉得，这样的结果，仿佛是在梦里一样。

　　可是。为什么呢？

　　明明自己就比莉可在主人的身边要短，明明自己就只是在从前的记忆引导下，寻找着从前的影子，可是，为什么现在的主人，最终还是会选择了自己呢？

　　莉莉耶不明白，不过，只要知道，如今自己的手腕是和主人被绑在一起，自己的手被主人握在掌心，这样……就足够了。

　　“好啦，大笨蛋，赶快去到选手集合的地方啊！比赛马上就要开始了！”在两个人身后推推搡搡地催促马加和莉莉耶赶快出发，格林达姆似乎对自己的这一项光辉成就很是满意，得意地拍拍小手，“至于吾，可是要作为弥赛亚伟大的城主兼裁判，去宣布比赛的开始呢！”

　　……什么啊，早知道这次比赛其实是格林达姆这个黑哨做裁判，马加哪还用费事去选出一个能够和自己配合的女伴啊？就算是自己跑，只要贿赂好这个小城主。恐怕也能够拿到第一吧？

　　不过，如今已经被将两个人的手腕捆在一起，又已经被周围一堆堆散发着浓情蜜意的情侣所包围着，马加倒也不会再去费事挤出去了。

　　……等一下，为什么周围都是情侣？！

　　这一下，马加终于是发现了最为关键的问题，虽然说要求两人一起参赛并不奇怪，可是，所有的参赛选手都是年轻的少年和少女，面颊红红地相互牵着手，手腕上还被用数条萝莉军团出品的比赛专用红线捆住，无论怎么看，这都不仅仅是一场竞速赛，而更像是一场……情侣派对？

　　“那个……莉莉耶，这一次的比赛，那个有关一万年的传说，究竟是怎么回事啊？”终于想到要问这个关键问题的马加只能将疑惑的目光投向了身边的女仆莉莉耶，不过，当他把头扭过去时，却发现莉莉耶的面颊，居然也是红艳艳的。

　　“啊……那个……其实，这一次的比赛……是为了庆祝万年前的弥赛亚十三骑士之一，拥有利奇曼这个光辉姓氏的骑士，同还未觉醒的白翼之使徒瑟莉丝，也就是他的女仆相遇而举行的呢……”被马加突然询问，莉莉耶有些慌张地解释道，“因为当时两个人也是从这样的路线散步过去，最终确立了主仆关系，所以。才会选用这样的纪念方式呢……”

　　“原来是这样么？主人和女仆？可是……不管怎么看，这都更像是情侣定情时的仪式啦……”马加有些不解地嘀咕着，不过，既然知道了当中的意义，而且这件事情似乎的确是和一万年前的那个既是自己，也是自己祖宗的家伙有关系，那么，就算参加一下也不妨事。

　　“那个，主人，如果是想要取胜的话，我们最好还是稍微往前一些比较好呢……”同样不想在这个话题上再过纠缠，莉莉耶的手指有些羞涩地在马加的手掌心里动了动，因为紧张，她的手指尖全是湿漉漉的汗意，而且主人的大手更是仿佛比这最为炎热的夏日还要火热的事物，热腾腾地炙烤着少女悸动不已的心灵。

　　“这样么？果然，莉莉耶也是很想赢的吧？而且，这次比赛的路线，莉莉耶也肯定会知道从那边走比较近吧？”一提到比赛的胜负，马加倒是来了兴致，将少女的小手握紧确定不会松脱后，开始奋力地在人群当中向前突破起来，虽然大多数情侣此时正沉浸在自我的二人世界当中。不过，这样的动作，倒是同样掀起了一路的怨声载道。

　　不管怎么样，马加和莉莉耶反正是挤到了最前列，而这时候，格林达姆也已经神奇地变换了装束，打扮得漂漂亮亮地站在了广场边缘的街道前，早已经搭好了的高台上，手里还拿着一个超大号的扩音喇叭。

　　“喂……喂……弥赛亚的人民们！人家很高兴能够来……喂！喂！下面的人们，你们要好好听着城主训话啊！”

　　一头黑线的马加看着在平台上挥舞着扩音喇叭大吼大叫而没人理会的可怜城主，又看了看周围仍旧集体陶醉于二人世界的情侣们。突然很担心，这样的比赛究竟能不能成功地举行起来。

　　最终，还是萝莉军团的露比不知道什么时候爬上了平台，给格林达姆出了个好主意，不过，看起来格林达姆同样也想到了这个点子，只不过碍于城主的尊严而不愿意使用罢了。

　　“人家宣布比赛开始能够在最短的时间里沿规定路线跑到弥赛亚城南小山坡上并且没有弄断红线的二人就是这次竞速赛的胜利者那么现在预备跑哎呀一口气说了这么长的话真是累死人家了……呼……”格林达姆一边喘着粗气，一边看着下面已经变得空空荡荡，只剩下几张无力的废纸片在空中路过的广场，“果然只有宣布比赛开始，大家才会听到人家这个城主的话啊……喂！大笨蛋艾因！你为什么还站在原地啊！”

　　说是站在原地，实际上，可怜的马加是刚刚才被莉莉耶救起来，在刚刚的一瞬间，他仿佛是被无数头发情的公牛踩踏过一般，如果不是一直奋力地抬起手臂，恐怕在比赛的一开始就会因为红线被弄断而淘汰出局了也说不定，就算是这样，除了手臂以外的部位现在也已经布满了各式各样的鞋印。

　　“像你那种喊开始的方式，最好会有人听明白啦……好，这句话当我没说就是了。”可怜的马加无奈地看看周围空荡荡的广场，又看看前方不远处那扬起的烟尘，终于明白过来，似乎就只有自己这个一直在认真等着比赛开始的家伙没有听到比赛开始这几个字而已。

　　“主人……现在追上去的话，应该还来得及呢！”莉莉耶同样有些着急，她很怕因为这样子马加就放弃了这一次的比赛，好不容易才得到这么一个机会，如果就这么错过，恐怕莉莉耶会在心里埋怨自己好一阵子。

　　还好，马加似乎并没有打算就此放弃，而是甩了甩被踩得生疼的手脚后，气冲冲地转向了人潮涌出的方向：“莉莉耶，这一次可绝对不能输给这些家伙！”

　　“好……好的呢！”莉莉耶立即以坚决的语气回应了主人，既然主人愿意继续下去，那么，她可是会全心全意地支持着他的。

　　比计划之中稍微晚了那么一会儿才出发，跑的最快的情侣似乎已经拐过了第一个转角。不过，无论是马加还是莉莉耶，都是拥有着极强实力的强大存在，像这种由柔弱少女和少年的组合，根本无法对他们两人的速度造成什么影响，广场前的这一条宽敞的大道，在两人整齐的步伐下轻而易举地在不到二十秒内就已经通过，顺便甩下了一大半正在缓慢地散着步，一边亲亲我我地交谈着的情侣。

　　对这些正处于热恋当中的少年少女而言，这一次的活动，与其说重要的是来自那虚无缥缈的骑士和使徒的祝福，倒不如说，是一个加深彼此之间感情的良好机会，这漫长的赛程当中，两个人都要紧紧拉着彼此的双手，而在这时候，一些平时里不敢说出的动情话语，此时却是格外有勇气说出口。

　　马加倒是没有太过注意这些事情，被踩得够呛的他此时唯一的念头就是冲到最前面，让这些个急于获胜的家伙好好见识一下自己的厉害，可是，莉莉耶却在注意到了这一幕后，脚步不由自主地慢下了几分。

　　“当时……在这条街上……主人也是和我这样散着步呢……”

　　脑海当中，属于白羽之使徒瑟莉丝的记忆再一次浮现出来，一万年的时间，在使徒的记忆当中也仅仅是一次漫长的睡眠，而一万年前的那次相遇，如今却依旧历历在目。

　　那时候的主人，和现在一样拥有着一张阳光开朗的面庞，可是，那个主人却有着一种让人难以接近的气质，而当时的她，还只是一个意识没有觉醒，懵懵懂懂的小女仆，笨手笨脚，又不会做家务，从女仆学园毕业后因为找不到工作而在大陆上流浪，并且最终在弥赛亚遇见了他。

　　“一起走走么？”莉莉耶清楚地记得，当时的主人，似乎是在经过自己的身边时，说出了这样的话。

　　为什么呢？是因为之前的战争？对大陆局势的忧虑？还是……只是单纯地想找个人聊聊？

　　那时的莉莉耶，还读不懂主人的眼神，就算是现在，他也只能够想起，当时的主人，眼神当中似乎有着淡淡的忧伤。

　　“莉莉耶！还不加快速度的话可就要输掉了哦！下面应该往哪个方向跑啊？啊……是这边！”马加虽然察觉到了莉莉耶步伐的减缓，不过，以为是女仆有些累了的他则是很善解人意地同时放慢了自己的脚步，在到达了街道的拐角后，很快就确定了下面的目标——通往弥赛亚第五大道的一条大路。

　　弥赛亚作为冒险者的天堂，冒险者公会自然是其中一个最为重要的地方，所以赛程当中设定有这条第五大道也并不奇怪，马加一边在前面拉住莉莉耶的小手卖力地奔跑着，一边兴奋地向有些走神的女仆汇报自己距离前一个要追赶的对象大概还有多远，而莉莉耶，却再一次陷入了回忆当中。

　　弥赛亚第五大道，当时的这里，还只是刚刚建立了一个名为“冒险者公会”的小型公会，目的是收拢那些不愿意为爆发战争的国家服务，爱好和平和自由的人们，而当时，从前的主人就是带着自己来到了这条第五大道，在冒险公会里，和当中的每一个人交谈。

　　在这里时，从前的主人表情是快乐的，似乎他同样向往着这样的自由，可是，当离开时，他的表情又变得有些遗憾，当时的莉莉耶并不明白为什么，可是现在，她却能够理解，那时候的主人，其实是因为身上有着不能放下的责任，所以才无法抛弃一切，向着自己所期望的自由前行。

　　可是，当时的主人没有达成的愿望……似乎，已经被如今的艾因主人完成了呢。

　　虽然同样曾经为守护这座弥赛亚，为了守护这片大陆的存在而战斗，可是，那时候的艾因主人，却几乎将全部的责任都背在了自己的肩头，莉莉耶能够清楚地感觉到，最最不想陷入这些麻烦之中的，其实就是这个平日里懒懒散散的主人，可是，当需要为了守护身边的人而战斗时，他却从来都没有犹豫过。

　　自由，是建立在无穷尽的羁绊之上，而责任，却是维系着这些羁绊的唯一条件。

　　那么，自己的心里，也有着同样的羁绊么？如果有的话，是来自从前的主人，还是现在这个正牵住自己的手，向着胜利奔跑的少年呢？

　　“哎呀呀，这样的速度，恐怕想要取胜还真的有些困难呢。”在冒险公会们口稍微地停歇了一下，马加原本还打算顺路上去看一看贝拉到底醒了没有，不过，一想到比赛的事情，这样的念头就自然而然地被打消掉。

　　“莉莉耶，应该还跑得动吧？”望向双眼目光有些迷离的女仆，马加担心地抬起手在她的眼前晃了晃，“该不会是因为今天玩得太厉害，现在想要睡觉了吧？”

　　“没……没关系，可以这样子一直跑到终点也没问题呢！”察觉到了主人话语当中的关切，莉莉耶心中又是一阵温暖和不安，把双马尾摇出了两道波浪来，“主人为什么……这么想要取胜呢……”

　　是啊，明明就不知道这个胜利究竟代表着怎样的意义，可是，却偏偏在想着胜利而努力，这样子的主人，虽然是和从前的主人一样的性格，有了目标就一定要达成，可是……这当中所包含的意义似乎完全不是一回事呢。

　　一想到这里，莉莉耶不由得轻轻笑出声来，漂亮的大眼睛很可爱地弯成了比天空中的赤月和紫月还要美丽的月牙，而这样灿烂的笑容，也让正紧张地关注着小女仆状态的马加一阵失神。

　　“莉莉耶……笑起来好漂亮……”

　　马加情不自禁地说出了这样的赞扬，而被赞扬的少女，却又被碰触了一段内心深处的记忆段落。

　　那时候的主人……似乎也曾经这样子夸奖过自己呢。

　　可是，这两句同样的话语之间，所包含着的意义，却是截然不同的呢。

　　从前的主人，只是单纯地在赞扬着自己的笑容，而艾因主人的赞扬里，却包含着能够让自己心中开心起来的内容呢……

　　“艾因主人，如果想要取得胜利的话，这样子浪费时间可是不行的呢！”

　　突然之间，不知道为什么，莉莉耶突然很想要和主人一起，飞快地跑过这剩下的一段路程，并且，试一试……去得到那个来自从前的自己，和从前的主人的祝福。


伪终章之终末其二：分离的交错线之……过去的记忆（下）

　　说到祝福，这一次比赛的终点。刚刚好就是在位于马加曾经和梅鲁一起去过的那所小教堂附近的山坡上。

　　实际上，在这当中，马加和莉莉耶两个人几乎绕着整个弥赛亚转了大半圈，包括之前曾经去过的小吃街，飞龙亭，大街小巷，不知道是不是巧合，几乎所有的比赛关键点，都是马加在这一天里曾经到达过的地方，而同样的，从前的那个骑士老兄——虽然这么称呼有些不妥，不过，至少比起叫自己祖宗要好的多——似乎也同样喜欢着这些地方，而且，按照莉莉耶的说法，这些地方直到如今仍旧保留着弥赛亚原汁原味的特色，一直存在了万年之久。

　　在这万年里，住在弥赛亚的人们换了又换，年轻的人们老去了，却孕育了新的后代，后代们成长起来。又承担起了老一辈人们守护这座弥赛亚城的信念，承载了那份希望。

　　而在一万年后，在这个结缘之日里，在一万年前与这颗星球所构筑起的命运当中交汇的二人，此时又一次重新走在了这条道路上。

　　这是……永无止境的循环？还是，命运的转变？

　　莉莉耶不知道，她只知道，当自己把手掌交给身边这个少年，当她的身体在主人的引领下奔跑，当那迎面扑来的夜风轻轻吹拂起她的发丝，轻轻抚摸着她的面庞，她的感觉，却是和万年之前的漫步，迥然不同。

　　周围还在继续着比赛的情侣们越来越少，几乎所有的情侣们都已经发现，要用跑的完成这段近乎环绕全城的漫长旅途，实在是大大挑战着他们的体力极限，不过，虽然稍微晚了一些，当他们彼此手牵着手缓步在这静谧的夜晚行走，沐浴在星光和月色之下时，当他们小心而紧张地彼此注视时，那怦然心跳的感觉，却已经告诉了他们，这一次比赛真正的目的，和祝福的答案。

　　幸福，是要靠自己去寻找的。有时候，当人们苦苦追赶着前方虚无缥缈的梦想时，却没有发现，其实，幸福已经被握在手掌心，寸步不离地跟在你的身边。

　　“大家……似乎都找到了属于自己的结缘之日祝福呢……”

　　莉莉耶的声音仿佛是在夜空中迷离浮动的雾气，轻而飘渺地传入马加的耳中，而此时的马加也已经发现，自己的前面已经没有了几对人影，反而是在所有经过的路上，都会发现随处找到僻静的角落坐下，安安静静倾诉着情话的情侣们。

　　“难道……大家都不想要获胜后的奖品么？”对于比赛的规则和奖励完全一无所知的大笨蛋挠着头嘀咕着。

　　不过下一秒，少年就又开朗地笑起来：“不过这样也好，既然大家都不想赢，那我们就干脆一口气冲到终点，把这个奖品拿到手好了！”

　　奖品么？

　　面颊微红的莉莉耶轻轻点点头，脸上绽放出可爱的笑容来，天空中的蓝色月光似乎也察觉到了白羽之使徒的内心，轻轻摇身从朦胧的云层里探出头来，将淡蓝色的迷幻光芒洒向二人周围。

　　通往教堂的小路崎岖却平静，石板铺就的曲折路径上。只能听到少年的平底鞋和女仆的小巧黑皮鞋飞快落下后敲击出的啪嗒啪嗒声响，被夜晚的露水微微打湿的石板有些滑溜，可是，这并不能影响到两个在实力上已经站在这个大陆顶峰层级上的少年和少女在小路上奔行的速度。

　　“前面就是教堂了呢……”莉莉耶的声音很小，可是，在这个安静的环境下，那甜美的声音却足够清晰地传入马加的耳中，“绕过教堂，在后面的小山坡就是这一次的终点了呢……”

　　没错，这条路，就是当初莉莉耶同从前的主人一起走过的路，就算是已经过了一万年，可是，对于这段记忆，她仍然能够清晰地回忆起来。

　　当时在这条小路上，那位守护着整个弥赛亚的骑士，那个有着一头金发的英朗少年，居然露出了孩子一般单纯和可爱的笑容，他很喜欢这条安静的小路，他说过，当他的工作完成后，就会来到这里，和孤儿院的孩子们在这片安静的小路周围探险，捉昆虫，躲猫猫，只有那时候的他，才真真正正地将身上沉重的负担全部抛开。

　　可是，在那段持续良久的弥赛亚战争中，他却没有机会来看望那些想念他的孩子们。在战争结束后，在弥赛亚暂时恢复了和平，他想要做的事情，也只是来看一看，这些孩子过的是否还好，是否会被那数次波及到城内的战火吓得瑟瑟发抖。

　　教堂已经近在眼前，因为是依照弥赛亚的原型重新修建，教堂的样式仍旧是一万年前的古老规格，可是，那原本应该摇摇欲坠的古旧大门却已经被换成了崭新的，墙壁也散发出生涩的新生光彩，这副看似一切照旧，实则物是人非的场景，让莉莉耶微微地叹了一口气。

　　“怎么了？莉莉耶？”马加疑惑地回过头来望着这个目光里带有些遐思的少女，又回过头看看这所自己在白天才刚刚“光顾”过的教堂，“虽然说看起来是很漂亮没错，可是……这种时间的话，还是不要贸然闯进去了吧？”

　　是这样么？

　　从前的主人，也是这样对自己说着，一边小心翼翼地趴着教堂后面的窗户，在看到所有孩子都安静地睡着时，这才放心地和自己一起离去呢。

　　如今，弥赛亚已经有了自己的孤儿院。而这所教堂，却仍旧作为纪念着弥赛亚古老传统的建筑而存留着。

　　“这样的话，还是赶快向最后的目的地出发比较好呢。”冲着有些疑惑的主人露出了灿烂的微笑，莉莉耶知道，接下来，就是这次旅途的目的地了。

　　在原来的弥赛亚城，教堂的后面有着一座天然的小山坡，虽然如今弥赛亚因为世界树的缘故搬迁到了平原上，可是，有了厌夜和世界树的沟通，重新创造出一片和弥赛亚的地势完全一致的土地却是容易得很。

　　也因此。这座小山坡如今也可以以万年之前的姿态，安静地矗立在弥赛亚城内，从这片山坡的顶部，可以轻而易举地俯瞰大半个弥赛亚城区，山坡上生长着整齐的嫩绿草皮，如果是秋天，还会有大片大片飘零着白色毛绒的蒲公英花球。

　　“果然，莉莉耶和我是第一个啊……不过，这里好像并没有裁判？那么究竟要怎么知道谁是胜利者啊？”

　　马加终于放慢脚步，两个人迈着悠闲的步伐，踩踏着松软的草地，一路走上了山坡顶。

　　坡顶的空气很清新，在这个距离，仍然可以像之前一样，感受到从海面吹拂进弥赛亚的清凉海风，而且，混杂了清新的草地香气后，略带着些腥咸的海水味道被中和掉，被吸进鼻子里的，全都是单单的芬芳。

　　“莉莉耶，你说，我们就这么一直等在这里么？”

　　随便找了一片平整的草坪坐下来，马加百无聊赖地仰天躺倒，望着天空中的星星，嘴里自顾自地嘟囔着。

　　“时间过的真的很快啊，只是一转眼，马上就要十八岁了呢，一年前好像还像是整个世界都要被毁灭掉一样紧张，而现在的人们，却已经忘记了当初的事情，快乐地进行着这样的庆祝活动，果然……其实人类是最健忘的生物吧？”

　　健忘的……人类么？

　　莉莉耶又情不自禁地露出了会心的微笑来，要说起健忘，这个主人，才是最最健忘，每次都会在同一个理由上被欺负的笨蛋呢。

　　“没错！健忘啊健忘！明明就是我拼死拼活拯救了世界吧？结果还会被这些幸福生活着的人踩成猪头，话说。我是不是应该去找厌夜再把赫尔梅斯放出来一次？”

　　口无遮拦的马加才刚说到这里，突然想起了一件重要的事情，身体猛地弹起来，有些紧张地看着莉莉耶的脸，小声道：“那个……莉莉耶，我不是那个意思啦……你知道的。”

　　赫尔梅斯的操控者，是名为黑翼与白羽的使徒的神圣存在，而如今，黑翼之使徒终于放弃了那无谓的使命，而白羽之使徒，却也达成了持续万年的愿望。

　　马加的话，自然不是想要让莉莉耶再重新操纵起赫尔梅斯的意思，而莉莉耶也知道自己这个主人虽然看似纤细，实际上则是彻彻底底的粗线条兼天然呆，甚至和家里的另外一个女仆，也是从小就跟随在主人身边的莉可都有一拼。

　　“莉可……不知道这时候的她，会是怎么想呢。”对于这个实际上和自己是同一个人的小女仆，莉莉耶一直以来就有着莫名的亲近感，可是，与此同时，两人之间又有着莫名其妙的，仿佛是相互较量一般的隐形对抗。

　　是在为谁才是真正的莉可而争夺着么？明明已经放弃了莉可这个名字，可是，对于主人的女仆这一身份，似乎还是有些放不下呢。

　　“嘭！”

　　正当马加紧张，莉莉耶沉思之际，已经变成深邃夜幕蓝的天空上，突然绽放出了一瞬的明亮光华。

　　“是……是烟花呢！”少女的心思总是容易被这些华美但是不长久的事物所感动，一瞬间，莉莉耶的大眼睛里闪烁着的全是同烟花绽放时爆发出来的光彩一样的闪光，双眼紧张地凝视着天空，生怕自己错过了下一个灿烂的一瞬。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这一次，是连续三颗，不同颜色的花朵在空中华美地绽放开来，花瓣与花瓣，花蕊与花蕊，相互重叠着，纠缠着，交织成一幅炫彩斑斓的璀璨图画。

　　在夜色的底幕衬托下，这烟花是那样的明亮，可是，在那明亮消散过后，给人的心中带来的，却是无尽的遗憾。

　　可是，绽放开来的烟花凋零了，却又有新生的烟花，再度在空中绽放开来。

　　“主人！主人快看！那个……好漂亮呢！”

　　一瞬间，莉莉耶仿佛又回到了一万年前，那个雀跃着指着天空中灿烂绽放着的烟花，奔奔跳跳地在那为整座弥赛亚的安全而满面愁容的少年身边兴奋地欢笑着，拉起他的手，拼命地摇晃着要他一起看天空，看那些只是一霎的美好，随后却正如同梦想一样消散无踪的美丽花朵。

　　那时候，那个忧心忡忡的骑士，终于是有那么一瞬，告别了内心的烦恼，告别了沉重的负担，看着雀跃的小女仆，露出了由衷欢喜的微笑。

　　“呐，你的名字……是莉可吧？从今天开始，就做我的女仆吧。”

　　在烟花下，弥赛亚十三骑士之一，拥有高贵利奇曼姓氏的少年，对着白羽之使徒的意识栖身体，表面上却只是一名因为笨手笨脚而找不到工作的小女仆，微笑着伸出了一只温暖的手掌。

　　而现在，同样拥有着利奇曼的姓氏，这个同样拥有着开朗笑颜的少年，却从一开始……就没有放开过自己的手呢。

　　莉莉耶的目光，终于有那么一瞬从烟花上移开，转而放在了站在自己身边的，正和自己并肩站立着欣赏烟花的少年脸上。

　　而直到这时候，莉莉耶才惊觉，不知不觉当中，最为重要的，关于过去的主人容貌的记忆，此时早已经变得模糊不清，因为在她所有的记忆片段里，只要是和主人有关的内容……那微笑着的，全是眼前这名少年的面庞。

　　“原来……是这样子的呢。”

　　莉莉耶开心地笑了，她终于发现，自己所追寻着的，并不是那可以令自己忠诚一生的主人，自己所坚持着的，也并不是那个一万年前，名为莉可的笨拙小女仆的身份。

　　她一直在寻找着的，是来自主人的温暖，来自主人的包容，来自主人的宽慰，还有……

　　“艾因主人……能不能，稍微低下头呢。”

　　沉静的女仆此时化作了羞怯的小兔，声音轻轻地在少年的耳边哼哼，疑惑的马加转过头来，刚看到少女那躲闪当中又带有几分坚定的眼神，嘴唇上已经被软绵绵温热热的感觉所覆盖。

　　弥赛亚十三骑士和白羽之使徒的祝福，当中的含义其实是“愿所有人都能够拥有着实现梦想的力量”。

　　这个祝福，如今已经产生了它应有的效果，一直以来都在过去和现实的记忆当中徘徊着的少女，在这一刻，终于将两段记忆完全重合在了一起。

　　而且，这两段记忆的意义，也只有一个。

　　“主人……莉莉耶……最喜欢主人了呢……”

　　在唇瓣紧贴住少年的嘴唇前，少女勇敢地在灿烂的烟花下，在平和的夜幕和和煦的海风包围中，对着自己真正所爱着的少年，说出了真正的，深切的爱的告白。

　　“呜……咕……”

　　少女火热的嘴唇紧贴着，香甜润滑的小舌主动探索着，将自己浓浓的爱意尽数迸发出来，如今的莉莉耶只想要主人感觉到，自己这份爱，虽然并不是酝酿了万年的刻骨铭心，但是，却绝对禁得起任何考验……

　　而少年，则仅仅用一个动作，就表达出了他此时真正的心境。

　　他轻轻地环住了小女仆的腰，将少女娇柔的身躯不容拒绝地紧紧拥入怀里。

　　“呼……莉莉耶……一直……就是主人喜欢的小女仆哦。”轻轻将少女的面颊贴在胸前，马加的心里第一次发现，其实，这名平时总是跟随在自己身边，默不作声地为自己打点好一切的女仆，在自己心里的分量，居然如此之重。

　　不知道是从什么时候开始，温柔体贴的莉莉耶，已经深深地进驻了他的内心。

　　“莉莉耶……一直，一直都很喜欢你哦。”马加轻轻地抬起手指，轻轻为少女拨开挡住眼睛的刘海，一边轻声在少女耳边诉说着自己真实的心意，“虽然不知道为什么，但是……心里的感觉，是不会说谎的，一直……喜欢着莉莉耶呢。”

　　双眸中满是欣喜和满足，有着主人这样的表白，对于曾经为了追寻自己的幸福而孤独地寻找了一万年的莉莉耶而言，这就是最好的，结缘之日里的礼物。

　　“呐，主人，莉莉耶在之前似乎就有说过，主人想怎么样……都可以呢。”少女轻轻抓住马加的手掌，一点点地向下移动，最终放在了女仆裙装包裹下的丰满胸脯。

　　作为女仆，为主人奉献自己的一切，是永恒和不可抗拒的任务，可是，现在的莉莉耶，却是以一个热恋中的少女的身份，将自己最宝贵的一切，奉献给自己心爱的少年。

　　而在今后，不管怎么样，自己，会一直做着主人最最贴心，也是最最依仗着的小女仆呢。

　　“咳咳……这个的话……莉莉耶，至少也要等到裁判到来后，回到家里再去做啦……”

　　“啊呀……今天的主人居然意外地品行端正呢……”

　　“胡……胡说！主人我一向是善良纯洁又品行端正的存在……当然，现在没有人的话，稍微摸一下也没关系啦……”

　　“嗯……主人……那个……莉可的话……主人难道真的只当她是女仆呢……”

　　“怎么可能啊？无论是莉莉耶还是莉可，在以后都肯定是咱后宫中不可缺少的一员啊……等一下！该不会今天的选择其实是意味着我只能在你们两个里选一个吧？！”

　　“没有这样的事情呢，主人，无论主人想要做什么……莉莉耶，都是最最喜欢主人的女仆呢……”

　　结缘之日的璀璨烟火，令所有人都忘记了某一项无关紧要的比赛，而作为唯一渴望着那一份祝福的少女，和唯一想要获得优胜的少年，两个在一万年后重新相聚，却又同一万年前截然不同的存在，也同样获得了属于他们的幸福。

　　这个结缘之日的应景节目，仍旧会日复一日年复一年地进行下去，而在一万年后，会不会又是同样的一个记忆和记忆，羁绊和羁绊的轮回呢？

　　（GOODEND1）


伪终章之终末其二：分离的交错线之……掌心的现实（上）

　　要选谁呢？

　　马加同样在为这个问题而为难不已。

　　当然。马加为难，并不是因为这个结缘之日里所隐含着的那个神圣的祝福——事实上，对这些事情毫不关心的他压根就不知道里面还有着这么重要的讲究，而刚才经过他的打岔，无论是萝莉军团还是两名女仆，又或者是小萝莉格林达姆，都没有机会告诉他这里面的猫腻。

　　而如果没有了这些杂七杂八的想法的话，答案似乎就很清楚了。

　　“奇怪……为什么这段想法会这么熟悉的啊？”

　　可悲的马加并不知道自己似乎已经经历了某件神奇的事情——在上辈子的世界，这件神圣而伟大又让人感到十分欣慰而且可以同步推进多个妹子又没有遗憾的手法，曾经让无数宅男为之神往。

　　这个神奇的方式，有着一个很古怪的名字，叫……SL。

　　当然，作为当事人本身的马加，并不知道这些，他只知道，自己如今似乎面临着一个选择，而且，这个选择似乎会决定着一些重要的事情。

　　既然只是无关紧要的比赛……那么，实际上，两名女仆随便选谁都可以啦，只不过。马加所考虑的，是如何让这项无聊的比赛尽可能早的结束。

　　“那么，就是莉可好了。”

　　少年做出了最符合当前情形的判断，选择了意外性第一的天然呆女仆莉可，其原因自然不是因为莉可听话乖巧能干又或者能帮上什么忙，而只是因为……作为一名天然呆女仆，莉可身上有着所有笨拙天然少女都有的通病——会在平地上摔跤卖萌露小裤裤。

　　“那，那个……人家……真的可以和主人一起参加呢……”莉可在听到主人选择了自己一起参加比赛后，一双水汪汪的大眼睛当即惊讶地瞪得老大，一脸难以置信的欣喜表情，兴奋地望着自己的主人。

　　虽然不知道这个比赛是做什么的，可是，莉可的心里却一直有一个念头，那就是很想参加，而且想要和主人一起参加，可是，以自己的笨拙，恐怕主人根本不会选自己，而是会去选择更加听话和干练的莉莉耶。

　　不仅仅是这一次的比赛，似乎，从莉莉耶出现在主人身边，每一次有什么重要的事情，主人都只会交托给莉莉耶去办呢。

　　莉可知道，自己虽然有在很努力很努力地学着怎么才能够做一个好女仆，可是，不知道为什么，明明知道一件事情应该怎么去做。可是，却总会在最最简单的地方出差错，仿佛她天生就是笨手笨脚，不适合成为女仆一般。

　　和自己比起来，莉莉耶却是那么的明亮耀眼，虽然有着和自己一样的外表，可是每一次被摸头的都是自己，而被夸奖的，却总是莉莉耶。

　　在莉莉耶面前，莉可总感觉自己就像是一个不懂事的小孩子，笨拙地在对方的指挥下做着一件件简单的家务，却被把脏活累活全部包揽过去，就是这样，每次当莉莉耶做完自己的事务，还有闲暇的时间来帮助自己把剩下的工作做完。

　　虽然莉可很感激莉莉耶，甚至觉得莉莉耶仿佛是上天赐给她的一个姐姐，对自己无微不至地关怀着，帮助着笨拙的自己一点一点的进步，可是……有一件事情，莉可可是绝对不会妥协的！

　　对主人的贴身服侍！一定要每天轮换！

　　原本每天早晨服侍主人，和主人亲近的机会本来就已经减少了一半。而且冒险中的主人每次出去都需要好久，不管怎么样，这难得的，和主人亲近的机会，就算是接下来用双倍的时间去补完工作和家务，也一定要完成这最最艰巨的任务！

　　不管莉莉耶在其他方面如何强过自己，可是，莉可可以自信地保证，在对主人的爱这一点上，莉可是绝对不会输给主人身边的任何一个女孩子！

　　从很小的时候，莉可就一直陪伴在主人的身边，每天笨手笨脚地操持着家务，准备着饭菜——这也是唯一让莉可感到欣慰的一点，她的烹饪很合主人的口味，每次看到主人能够大口地吃下全部的饭菜，她心里比任何人都要开心——而且，每天还要想办法尽可能地节省家用，还有陪主人玩那些看起来很奇怪的换装游戏。

　　虽然主人看上去总是很奇怪，嘴里说着古怪的话，做的事情也似乎和大多数人不一样，但是，莉可却觉得，主人是这个世界上最好的主人！

　　因为……主人从来没有欺负过自己，也从来没有像街上的那些坏孩子一样拉扯过自己的长头发——正相反，主人特意买了漂亮的丝带和发卡，第一次为自己梳理了双马尾这样可爱的发型。

　　而在那之后，莉可就一直以这样的发型出现在主人面前，因为她知道，这是主人喜欢的。也是主人送给她的礼物。

　　在主人最最孤单的几年里，也都是莉可陪伴着主人度过，尽力地用笨拙的数学一个铜板一个铜板地计算着每天的开销，在家里的家务忙完之余还会出去帮忙别人工作贴补家用——虽然每次都能拿到工钱，但是莉可觉得自己打碎的东西似乎比自己赚来的钱还要贵重很多。

　　这样的日子，虽然平淡，虽然有些艰难，但是，莉可却很喜欢每天和主人在一起的时间，看着主人每天咕嘟嘟地喝掉自己准备的牛奶，看着主人享受地用粗面包沾着其实只是加了一点点蘑菇的浓汤，看着主人故作镇定地站在自己的身后吹着口哨偷看自己因为擦地板而露出的小裤裤——虽然不知道主人为什么每次看到都会很兴奋很开心的样子，但是，只要主人能够开心，莉可就算每天都不用拖把而是用抹布擦地板都心甘情愿。

　　可是，这样的生活，在最近的时间里，变化了好多呢。

　　主人的身边，多了一个又一个可爱漂亮的女孩子，主人每天在家里的时间似乎也越来越少，而且每次在家，身边都会有着其她的少女或者小萝莉们缠住主人说话，聊天。殴打……而笨拙的莉可，却每一次都只能在一旁看着主人和少女们欢声笑语而插不上话。

　　被主人……疏远了么？

　　莉可不那么觉得，她知道，主人一直是很喜欢她的，就和自己喜欢主人一样地喜欢着自己，在自己遭遇危险的时候，主人会比任何人都担心自己，在自己犯错误时，主人也从来舍不得责备自己，就算每次都说着用家法打屁股，可是却不敢付诸行动。甚至在后来，光是看到自己不小心露出的小裤裤或者碰到自己的身体，都会变得面红耳赤。

　　贝拉会长曾经对自己说过，男孩子会对女孩子脸红，就是……喜欢那个女孩子呢。

　　而现在，当她定定地用期盼的目光注视着自己的主人时，主人的脸……似乎也红起来了呢。

　　“那，那个……主人……真的不会嫌弃莉可太笨拖后腿呢……”小心翼翼地观察着主人的面色，莉可一点点地探出手去，用手指尖拉扯住主人的手指，然后一点点地拉过来，又把自己的小手塞进主人的手掌里……

　　拉……拉住了呢！

　　莉可的脸上满是喜悦，因为，她感受到了来自主人手掌的温度，主人，已经把她的手拉在手心里了呢！

　　“这样的话……咦？莉莉耶，为什么看上去一脸沮丧的表情啊？”

　　虽然刚刚被小女仆那炽热炽热的目光盯得有些难为情，但是，当把莉可柔软的小手拉进手里后，马加的心情已经平复了不少，此时突然注意到莉莉耶的神色似乎有些黯然，连忙安慰道：“没关系啦，反正这一次比赛肯定赢不了，说不定一会儿在起跑的时候就会被大家落下老远，然后就干脆弃权了也说不定呢，所以莉莉耶只需要在这里等一会儿就可以了呦。”

　　“真……真的是这样呢……”莉莉耶有些悲伤的双目突然又泛起了光亮的色彩，略微期待地等待着主人说出自己希望得到的答案。

　　“没错啊，格林达姆还真是吝啬，又没有准备什么奖品，就这么把人家拉来比赛……哎呀！干嘛打我的头啊！”

　　看着马加抱着头气呼呼地和一脸嚣张的绿发小萝莉怒目相视，莉莉耶的脸上终于再次恢复了微笑的表情。

　　虽然主人的选择让她很遗憾，可是，似乎……主人并不清楚其中的意义呢。

　　这样子的话，无论是莉可还是自己，在主人心目当中的地位……似乎也是完全一样的呢。

　　“不过……主人的心思还是那么迟钝呢。”莉莉耶浅笑着望向了小心地拉扯主人的衣角，想让主人和格林达姆停止争吵的小女仆，心里的思绪。却已经飘飞回了一万年前。

　　“这一次……就当是为你代替我们两个人陪伴了主人十六年的奖励呢……”轻轻地对有些局促的小女仆露出了鼓励似的微笑，莉莉耶冲她点点头，随后轻巧地将还在不依不饶的格林达姆拉到一边揉揉小脑袋，不知道说了句什么后，就轻而易举地解决了这一次的争端。

　　“那，那个……莉莉耶姐姐……一直都是这么厉害呢……”莉可有些惊讶地看着很快就带着格林达姆离开这边，转而去进行比赛前准备的莉莉耶的身影，又扭过头来看看主人，“那，那个……莉可是不是在主人的印象里一直都很笨呢……”

　　“这个……这个问题还是不要问啦。”

　　……果然，主人还在对自己将他作价一百枚金币卖掉一万年的事情而耿耿于怀呢。

　　小女仆委屈地低下头绞着围裙裙摆，不时偷偷看看主人，过了好半天，突然发现自己手里除了围裙的裙摆外，居然还有着几根红色的绳子。

　　“那……那个！主人！不好了呢！”

　　莉可一声惊呼，反而把正打算就站在人群最后等待比赛开始的马加吓了一跳。

　　“怎……怎么了啊？！”马加疑惑地看着大惊失色的小女仆，完全不知道她又犯了什么错误。

　　“那，那个……主人！参加比赛的话，是要系着这个才可以的呢！”小女仆可怜兮兮地向马加摊开另外一只手掌，在手掌心，是被揉搓得近乎散掉的红绳。

　　“怎……怎么不早说啊？！而且，格林达姆和莉莉耶似乎是应该有告诉过你这样的事情吧？！”慌乱地将小女仆手心里已经几乎散成绒线球的红绳抢过来，试图将两个人的手腕胡乱缠在一起。

　　而且，马加已经发现，不知道在哪里换完装的格林达姆那边似乎要准备开始比赛的号令了，而在格林达姆的身边，莉莉耶正冲自己这边担心的张望。

　　“真，真是的！这样子的话根本来不及缠好啦……咦？奇怪，为什么我一定要参加这个无聊的比赛呢？”正在气急败坏的马加突然想起，似乎……这样子的发展，才是他选择莉可来和自己比赛的原因吧？

　　再看看一旁的莉可，又是仿佛受惊的小兔子一样低着头，空闲着的小手一个劲地试图凑过去帮忙，却又不敢过去，显然是怕又把事情搞砸。

　　“莉可，还愣着干什么，快来帮忙把绳子打好结。”

　　不管怎么样，该做的样子还是得做，马加一边催促着小女仆，脚步则开始向着起跑的广场边缘移动，格林达姆已经开始在用那个超大号扩音器试音，看样子，等小萝莉发表完城主演说，就是比赛开始的时候了。

　　“那，那个……主人！绑好了呢！”莉可欣喜地向主人汇报着自己的任务成果，这样简单的事情，莉可当然是不会再笨到出什么岔子，不过，不知道处于什么心思，绳子居然被单纯的小女仆打成了蝴蝶活结……

　　“这样子……莉可你确定不会在一会儿的比赛里被挣开么？”马加看看那栩栩如生的红色蝴蝶，又看了看两人紧握着的双手，再抬起头看看小脸红扑扑的女仆，心中没来由地生出了一点淡淡的莫名情愫来。

　　“那，那个……主人……对不起……我这就马上重新绑好呢……”小女仆没有注意到马加眼神中闪烁着的奇异色彩，而是只听到了主人之前的责备，急忙又低下头，用手指小心地准备解开绳结再重新绑好。

　　可是，她的另一只手，在还没有碰触到蝴蝶结前，就又被马加拉住了。

　　“好啦好啦，就这样子的话，只要跑的时候小心一些，应该就不会有问题的。”话说完，马加突然察觉到，自己的语气似乎变得异常温柔，于是又连忙咳嗽两声，故意憋着气粗着嗓子冲莉可哼哼道：“要是跑得太快了把绳结弄开，回去可是要家法伺候的哦！”

　　“那，那个……知道了呢！”同样察觉到了主人话语当中的温柔和安慰，莉可本来就很容易满足的内心再次变得欢喜无比，虽然一只小手已经被主人拉住半天，可是还兴奋地拉扯着主人另一只手的手指不愿意松开，还一个劲地摇来荡去。

　　“要开始了哦，莉可，可不要太紧张而摔倒了啊。”

　　格林达姆的演讲似乎很失败，整个广场上没有人去听这只小萝莉的自吹自擂，就算是知道她是弥赛亚的城主，可是……在这个大家都在你侬我侬的关头，谁会去管一只小萝莉关于弥赛亚十年规划的演说啊？

　　“那，那个……人家会小心的呢！”小心地看了看脚下的鞋子，确定自己有平平稳稳地站在地面上，而且前面也没有石子或者门槛一类的东西，莉可有些犹豫地点点头，被握住的小手稍微缩了缩，掌心里全是紧张的细汗。

　　“真……真是让本城主欣慰啊！城民们是如此体谅本城主工作的劳累，这样委婉地表达出向让本城主早些休息的态度，还真是体贴的做法呢！”

　　格林达姆的自我安慰再次传到了马加的耳中，看样子，小萝莉是终于打算放弃这无谓的挣扎了。

　　而在小萝莉身边的莉莉耶，则是贴着小萝莉的耳朵稍微讲了几句话，看样子，似乎是在给她出主意。

　　果然，接下来，马加发现小萝莉的脸上露出了一抹坏坏的笑容。

　　“人家宣布比赛开始能够在最短的时间里沿规定路线跑到弥赛亚城南小山坡上并且没有弄断红线的二人就是这次竞速赛的胜利者那么现在预备跑哎呀一口气说了这么长的话真是累死人家了……呼……”

　　小萝莉的嘴炮在一瞬间带起了无数回音，回荡在整个广场上，而在这让马加感觉到异常熟悉的台词响起的同时，他也感觉到，自己的身体似乎被一股极大的力量猛地扯起，然后飞也似的向前飞行起来。

　　没错啊！就是在飞啊，因为双脚已经完全离地了啊！

　　一直到这时候，马加才明白过来，小萝莉刚才的话……原来就是起跑的信号啊？

　　“像那种喊开始的方式，最好会有人听明白啦……好，这句话当我没说就是了。”马加在半空中自言自语的吐槽看来只是徒劳了，因为他已经发现，似乎除了他自己以外，其他所有的参赛选手似乎都已经成功地领会了格林达姆的意图，同时冲出了跑道。

　　为什么这么说呢？因为马加这个时候稍微扭下头的话，就会发现在自己的身后，那黑压压的一片人海。

　　莉可，这个平时反射线迟钝又笨拙的小女仆，居然第一个带着他的身体冲出了起跑线！


伪终章之终末其二：分离的交错线之……掌心的现实（下）

　　……是说，越是天然呆的人类。就越能够体会到格林达姆那种连断句都没有的话语的意图么？

　　不管怎么说，看着已经处于领先位置的两人，马加突然自打心里生出了沉重的挫败感。

　　当然，并不是因为他就在刚刚还曾经在提醒莉可小心跌倒，而如今自己反而是双脚悬空地被以放风筝的姿态拖在空中——实际上，马加已经发现自己的身体开始渐渐上升，看起来，以这样的初速度一直加速下去，在接下来的一段时间内自己很可能达成一个崭新的层次。

　　嗯，这个世界的最强层次，那就是能够在天空中飞行，而今马加总算是在莉可的辅助下即将做到这一点，如果他能够自己控制这一过程的话就更好了。

　　马加的沮丧，其实是因为……他发现，他又一次偏离了自己的初衷。

　　“明明从一开始时的计划……应该是莉可在比赛开始时摔倒，然后挣断红绳……然后直接收场吧？”知道自己的声音肯定会被超高的风速在瞬间吹得一点不剩，马加无奈地望着身后已经空空荡荡的街道，又看了看仍旧兴冲冲地拉住自己的手在前面奔驰的小女仆，很是悲哀地叹了一口气，“可是，为什么会变成现在这个样子啊？”

　　就在刚才，因为莉可的疏忽，本来可以接着红绳没有被系好这一理由直接退赛，可是，不知道为什么，在那个时候，马加在看到莉可紧张的表情时，却突然从心底生出了一种异样的情绪。

　　莉可……很希望参加这一次的比赛啊……就这样放弃的话，真的好么？

　　一瞬间的想法让他做出了妥协，而妥协的结果就是……事情完全超出了他的控制。

　　“我说……莉可？已经落下大家很远了呢，所以，可以先……把我放下来么？”马加试探着用另一只手拢住声音，向正在专心致志地看着脚下的道路奔跑着的莉可提醒道，“那个，这样一直跑下去，恐怕莉可根本不知道重点在哪吧？”

　　接下来，马加终于知道了飞行的感觉。

　　“那，那个！人家真的不知道呢！”莉可惊讶地停下脚步，小巧的黑皮鞋跟在地面上蹭出了老远才勉强站住，而在她站住之后，胳膊上又是一紧，随后而来的马加却已经在惯性的作用下直接飞到了莉可的前面。

　　……如果两个人的手没有拉着，如果莉可不是因为担心红线断掉丧失资格而一直很小心地没有试图抽出手来，而是一直反扣着主人的手指，那么，现在马加应该就在距离弥赛亚城不远处的海里漂着，又或者是干脆脱离绿之星的束缚，化为突破天际的永恒存在了。

　　就算是这样。脸着地果然还是很疼的，马加不止一次地有过类似的体验。

　　“不过说起来……莉可你的反应还真是快啊……”唉声叹气地在小女仆的协助下从地面爬起身来，马加的脸上方方正正地多了无数块红色印痕——这是弥赛亚杰出的城市规划所创造出来的奇迹，如果是大块地砖的话，或许就会在马加坚硬的面部肌肉下寸寸碎裂，而小块方砖却能够有效地分担这一份庞大的压力。

　　“那，那个……人家是不是又做错了呢……”莉可紧张地扫视着四周，虽然这片区域她仍旧熟悉，而且虽然有些天然呆，但是莉可却实实在在地没有路痴属性，可是，就算是这样，因为身后已经没有任何一起参加比赛的选手，小女仆反而变得很没底气。

　　“不管怎么说……先往回走一段距离看看再说吧？”马加可不像莉可，虽然说弥赛亚就这么大，但是，离开了自己熟悉的那几条路后，再看什么建筑都只会觉得陌生——实际上，这也是所有附带宅属性的笨蛋所拥有的通病。

　　话虽然是如此说，可是，不知道为什么。明明就能够听到周围的街道都是喧嚣异常，灯火明亮，可偏偏就只有两个人所在的这条街道上空空旷旷，并没有什么人——马加这个时候似乎也因为和莉可拉手而被附带了天然呆属性，要知道，这样的一条街道，自然是专门为那个全民竞速赛特地空闲出来的，只不过大多数人还没有转到这一边而已。

　　“那，那个……主人，果然好像是走错方向了呢……”

　　一直拉着手的两个人似乎都察觉到气氛有些怪异，莉可天然的思想促使着她反而率先拉开了打破这层桎梏的序幕：“要不要……换一条路看看呢……”

　　“是……是这样么？我倒是觉得再往回走一走比较好吧？”马加被莉可的话稍微提醒了一下，从刚刚开始就因为手掌中软软热热的触感而变得有些意识飘忽，如今总算是能够正常地思索一下目前的状况，“话说莉可之前不光是跑得快，就算是反应好像也比别人快上很多啊。”

　　“那，那个……没有这样的事情呢……”莉可被主人夸奖，小脸立即红扑扑地露出了兴奋的神采，“那，那个……人家刚刚只是一直注意着城主大人，在她开口的第一时间就往前冲了呢！”

　　……原来是这样么，从两个人在人群的位置判断，果然，莉可不是反应的太快，而是……反应的太早？

　　不管怎么说，两个人似乎并没有因为违规而被什么人拦住——在那种情况下恐怕也不会有人去拦阻这名横冲直撞的女仆和她的宠物……从刚刚的实际情况看似乎也正是如此，可是，这反而是让两人陷入了现在的为难境地。

　　不过，接下来，在按照马加的意思往回走了一段距离后。两个人终于略为欣慰地看到，在他们的眼前，终于出现了第一对拐弯过来的情侣。

　　看样子，这一对情侣也已经是在奋力地为了胜利而奔跑了，两个人颇有默契地相互挽着手，脚步整齐划一，速度也不算慢，很快，两人已经越过了马加和莉可的身侧，而且，从他们的目光看来，似乎很……古怪？

　　“那，那个……主人！不好了呢！”正当马加一边疑惑，一边继续试图拉着莉可往前走时，又是平时根本就不会有这么灵光的莉可突然回过神来惊叫道，“那，那个……我们就在刚刚被人家超过了呢！”

　　“好像的确是这样子没错啊……”马加挠头中，因为眼前似乎又有一大堆人呼呼啦啦手牵着手擦着他们两个的肩膀跑过去，而且所有人看着他们两个的目光都很……古怪。

　　当然，马加是知道这些人应该都是在参加比赛的，只不过，因为之前摔了一下，马加现在的脑筋有点转不过来：他究竟是该向前跑。还是向后跑？

　　“那，那个！主人！我们要跟着大家前进的方向才对呢！”

　　目前的情况看来，莉可已经正式化身为智囊团，反而是马加因为种种状况而变成了天然呆，总之，在小女仆急火火的带领下，两个人再次扭头向着前方的人群开始了拼命追赶，只不过，这一次在马加的竭力控制下，小女仆总算是能够稍微放慢一点速度，不至于把赛跑跑成喷气式飞机起飞的过程。

　　可是。就算是这样的速度，在穿过这条街道，经过了人群相对密集的第五大道和飞龙亭后，两人仍旧悲哀地发现，他们找不到可以参照方向的目标了。

　　毕竟，无论是莉可还是马加，都属于临时上阵来参加这个比赛，而且，马加从来没有想过去了解比赛的路程，因为他最初是以为这样的比赛在最开始就会结束的，而莉可……她根本没有想到赛跑也需要记住路程。

　　“那，那个……主人，现在要怎么办呢！”

　　小女仆可怜兮兮地眨巴着水汪汪的大眼睛望向了自己的主人，果然，天然呆就算偶尔会灵光一点，在关键时候还是会果断恢复本来状态，而马加，这时候明显也想不出什么好办法，不过，在不知不觉当中，他已经全身心地投入到这场比赛当中来了。

　　是因为莉可的坚持么？

　　马加不知道，他只知道，自己手掌中握着的这只小手，紧张的手心里全是汗珠，而小女仆的脸上，也同样有着无与伦比的，马加从来没有看到过的期盼和期待，似乎这一次的比赛，对她十分的重要。

　　那么……为什么自己也要因此而这样重视着这一次的比赛呢？

　　算了，何必想那么多呢？毕竟，莉可他……可是从小就一直陪伴在自己身边的……女仆啊。

　　女仆的话，把一切都献给了主人，服侍着主人，对主人不离不弃，为了主人可以牺牲自己的一切。

　　那么……作为主人的自己，稍微地为女仆做一些事情，又有什么呢？

　　“那。那个……主人……再不快点就要输掉了呢……”莉可紧张地摇晃着有些出神的马加的胳膊，试图让关键时刻神游天外的主人赶快拿主意。

　　“什……什么啊！就算是的确有那么一点点喜欢……啊！莉可……我是说，就算是那么想赢，这时候恐怕也没有什么更好的办法了吧？”一不小心将自己心底想着的话语说出来是马加的坏习惯，可是在一般情况下，莉可却都不会去注意这样的事情，所以，虽然有些发窘，马加也不太担心这样的事情会惹来女仆的什么想法。

　　可是，只有这一次，在听到“喜欢”两个字后，小女仆的脸蛋居然刷的一下变得通红。

　　“那，那个……主……主人……现在的话……说这个……那个……还是先赢掉比赛比较好呢！”小女仆一个劲地用手指勾着围裙边，万用围裙兜虽然是完全不属于这个世界常识范围内的物品，不过，材质上却也只是普普通通的布料，在莉可这样子的举动下很快就发出了强烈的抗议。

　　“想……想赢掉比赛么？”

　　本来在莉可的支支吾吾下已经变得紧张无比，可是，当听到莉可那包含有强烈愿望的语句后，马加的心里，却一瞬间被这样的想法占据。

　　莉可……她的愿望……是想要参加，并且赢掉这样的一场比赛呢。

　　可是，为什么呢？明明就不知道这个什么糟糕赛事的意义，明明就没有任何奖品，为什么一定这样执着着想要赢呢？

　　还是说……执着的，并不是眼前的莉可，而是……来自万年之前的，那一份延续了万年的执着？

　　“莉可，为什么……你这么想要赢呢？”

　　对于主人突然的问题，正恨不得满地转圈的小女仆先是一愣，随后疑惑地歪着脑袋，用手指轻轻绕动着马尾的长黑发丝，小心翼翼地回答道：“那，那个……人家也不知道呢，只是觉得……好像一定要参加，而且赢掉这场比赛，才可以……才可以……”

　　话语再次变得结结巴巴，莉可紧张地看着主人的表情，终于是将最后的内容也含混地说了出来。

　　“才……才可以和主人一直在一起呢。”

　　是这样么。

　　正如当初莉莉耶所说，就算莉可和她原本应该是同一个存在，可是现如今，莉可却已经完全是一个单独的……完整的人格了呢。

　　虽然，一万年前的那名女仆，同样是有着笨手笨脚的属性，有着天然呆的性格，会傻傻地对着主人笑，也会呆呆地看着主人离去的身影而无法出声挽留，在主人最需要的时候，她会突然出现，而在主人离去后，也会孜孜不倦地寻找着主人的踪迹。

　　一万年，看似漫长的岁月，可是，对于那曾经的小女仆而言，却只是数次轮回，数次寻找，强烈的，寻找主人的念头甚至将这一部分的意识强行同那由赤与蓝之神所创造出的使徒意识都分割开来，最终成为了单独的存在。

　　是的，这部分莉可的存在，就只是为了寻找到主人，只是为了陪伴在主人身边，只是单纯地因为眷恋而眷恋，却像是没有了生存的理由，只是为了主人而存在。

　　可是，现在的莉可，却已经截然不同了。

　　就在刚刚，她已经做出了一个让她彻彻底底成为一个真实存在，而不是什么人影子的决定。

　　曾经的那个莉可，只能眼睁睁地看着主人离开自己，却无法做出任何挽回的举动，好不容易拥有的幸福，却从她的手指尖里悄悄溜走。

　　就算是最终，一万年前的女仆莉可毅然决然地冲破了使徒意识的束缚，完成了主人最后的愿望，可是，那也已经无济于事，因为，就在之前，主人已经在她的眼前陨落，化作这世界上无法触及的存在，离她远去。

　　虽然没有着这样的记忆，可是，莉可她……也应该是……很想要拉住主人的手吧？

　　就像现在这样，两个人的手指交扣，相视而立，小女仆更是鼓起勇气，说出了“想要和主人永远在一起呢”这样大胆的话语。

　　而促使着小女仆彻底摆脱了旧日的阴影，成为一个真真正正的，拥有着自我意识存在的原因，则是因为——

　　“那，那个……因为，莉可，最喜欢主人了呢！”

　　终于，赶在马加将真正的心意诉说之前，小女仆却已经坦然表露出了自己早已经隐藏许久的心意。

　　虽然之前，同样无数次地说过这样的话，而且每一次，当莉可说出这样的话时，马加都会亲昵地捏捏她的鼻子，摸摸她的头，可是，那样子的事情，为什么总会觉得少了一些什么呢？

　　现在，莉可已经明白了，那是因为……之前，莉可和主人之间的关系只是主仆，说出的，只是女仆对主人眷恋的感情，而现在，她表达的，却是真真正正的，喜欢一个人，想要一直陪伴在她身边的情绪呢。

　　而这一次，主人的回应……也终于让莉可感觉到了主人的心意。

　　“莉可……原来是这样么……”将少女的身体拥入怀里，那束缚着两人的手腕，将两人的命运和羁绊连接在一起的红线，此时已经完成了它的使命，而接下来，成为阻碍二人拥抱的障碍物的它，自然也得到了应有的，散落在夜空当中的命运。

　　可是，红线的命运……却是和相爱着的两人截然相反的呢。

　　接下来，两个人的手，却是一直的，永远也不会分开了呢。

　　“因为，主人也一直喜欢着我的小女仆莉可哦。”轻轻在莉可的额头上轻吻一记，马加满眼宠溺地看着这名同自己在一起时间最长，羁绊也最为深刻的羞涩少女，“就算莉可再如何笨拙，在主人眼里，也从来都是最最得力的小女仆呢。”

　　“那，那个……结果人家果然是很笨的呢……”莉可有些不甘心地撅起小嘴，显然对于心爱的主人这样的评价有些沮丧。

　　不过，接下来，这份沮丧，却伴随着主人的话语而一扫而空，取而代之的，则是强烈的喜悦和幸福。

　　“莉可，想要赢的话……接下来可不要摔跤哦。”

　　“那，那个……好的呢！”

　　“那么，要准备冲了哦，目标就是这一次的终点……教堂后面的小山！”

　　“那，那个！莉可一定会加油的呢！”

　　“那么，倒数，三，二……哇！莉可你又抢先了啊！”

　　寂静的夜空下，喧嚣的弥赛亚城中，欢快的小女仆拖着心爱的主人在人群里飞快地穿梭着，尽管比赛的意义在这一刻开始已经变得毫不重要，可是，对于小女仆而言，她的愿望，却已经圆圆满满地实现了。

　　绚烂的烟花在追逐着幸福的女仆头上绽放开来，在这一刻，莉可的脸上，被映出的，全是满满的喜悦。

　　因为，幸福，已经被她紧紧地握在了手心里，牵在了身边。

　　“所以说……莉可，就算是眼看着就到了目的地，至少也要先把主人放下来才可以傻笑啊……哇啊啊啊啊……”

　　……小女仆一脸疑惑地看看自己的手掌，又看看天空中突然多出的某颗飞速闪过的流星——

　　那，那个……不知道为什么，幸福又突然飞走了呢！

　　（GoodEnd2）


伪终章之终末其三：交错的轨迹

　　要选谁呢？

　　马加同样在为这个问题而为难不已。

　　当然。马加为难，并不是因为这个结缘之日里所隐含着的那个神圣的祝福——事实上，对这些事情毫不关心的他压根就不知道里面还有着这么重要的讲究，而刚才经过他的打岔，无论是萝莉军团还是两名女仆，又或者是小萝莉格林达姆，都没有机会告诉他这里面的猫腻。

　　而如果没有了这些杂七杂八的想法的话，答案似乎就很清楚了。

　　“奇怪……为什么这段想法会这么熟悉的啊？”

　　可悲的马加并不知道自己似乎已经经历了某件神奇的事情——在上辈子的世界，这件神圣而伟大又让人感到十分欣慰而且可以同步推进多个妹子又没有遗憾的手法，曾经让无数宅男为之神往。

　　这个神奇的方式，有着一个很古怪的名字，叫……SL。

　　当然，作为当事人本身的马加，并不知道这些，他只知道，自己如今似乎面临着一个选择，而且，这个选择似乎会决定着一些重要的事情。

　　“虽然说从这里往上的想法都有着莫名其妙的熟悉感，但是……”马加自然不知道，这样的事情已经不是第一次发生了，只不过。似乎每一次，他都会有着不同的想法呢。

　　为什么……一定要做出选择呢？

　　看着眼前正等着自己做出决定的小萝莉格林达姆，又看了看同样以期盼和紧张的目光盯着自己的天然女仆莉可和眼睛万能女仆莉莉耶，马加疑惑地开口问道：“这一次的比赛……该不会是有什么特殊的意义吧？”

　　被突然说破了秘密的格林达姆先是一愣，随后一脸贼兮兮地吐吐舌头，正准备掉头溜走，将这个尴尬的局面留给他们自行处置，脖子突然一紧，已经被马加一把提拉了起来。

　　“喂……喂喂！大笨蛋艾因！还不快把本城主放下！城防军！城防军！给我把这个忤逆的庶民抓起来……喂！干什么啊？！为什么大家都走掉了啊？！”

　　在小萝莉的尖叫声中，马加仿佛怪蜀黍遇见猎物一样坏笑着将脸凑近了格林达姆的近前，故意压低声音恶狠狠道：“果然……这一切都只是你的阴谋吧？”

　　“什……什么阴谋啊！人家才没有想要看大笨蛋艾因因为得罪大姐姐们而被狠狠地教训呢！”格林达姆理直气壮地反驳着马加的质疑，可爱的小脸上满是大义凌然，全然不知道刚才的话已经彻底泄了她的底。

　　嗯……有时候，傲娇也是会坏事的，尤其是自认为是大人的傲娇小萝莉。

　　“什……什么叫情侣两人胜利的话会得到来自万年前的美好祝福啊？！”当最终以强硬的头侧钻头攻陷了小萝莉原本就没什么节操的小嘴，并且得知了当中的“阴谋”后，马加颇为尴尬地望向了两个小女仆，“那个……该不会……就是这样的事情吧？”

　　“主人……真是迟钝得一如往常呢。”莉莉耶一脸无奈地以手抚额长叹不已，至于一旁的莉可，似乎到现在才察觉到自己方才的举动意味着什么，这么看来的话，马加的迟钝似乎也和从小就跟这个天然呆女仆日以继夜地熏陶有着很大关系吧？

　　“那么想参加的话……反正格林达姆是主办人，不如三个人……一起去吧。”随手在小萝莉光洁溜溜的小屁股上“啪”地打了一记以示惩罚和威胁，既然有着这样的意义，那么，似乎还真的要对两名女仆提出邀请了。

　　“那，那个……可是……不是有规则要求只能两个人一起参加呢……”莉可本来很兴奋主人能够提出这样的邀请。可是似乎到现在小女仆仍旧没有转过弯来。

　　“是两个人还是三个人……只要城主大人的一句话就可以了呢……”莉莉耶倒是一下子明白了马加的意思，微笑着看向了正不依不饶地在马加的手里撅着小屁股拼命挣扎着的小萝莉，“那么，城主大人，有些事可是不能对玛利亚姐姐说的呢……”

　　……在利益面前，再如何像天使一样诱人的美少女都会瞬间黑化么？当看着莉莉耶黑气升腾的笑容绽放开来时，马加突然觉得，似乎这件事情从一开始自己就只需要在一旁看着就好了。

　　不管怎么说，小萝莉格林达姆已经迅速和莉莉耶达成了协议，甚至接下来，三人根本不需要真正地去“竞速”，只要手牵着手一直走到终点就好，而其余的选手……嗯，在城主的安排下，大多数人都会失去竞争资格的。

　　这个连愿望都可以徇私舞弊的世界啊……

　　马加这样感慨着，一边任由两名女仆喜滋滋地将手腕同主人的手腕系在一起，然后站在人群后面静静地等待着比赛的开始。

　　“那，那个……主人……好像有些不开心呢。”莉可虽然迟钝，但是同样的，只要是关系到马加的事情，那就一定会在第一时间感应到。

　　“没……没有啊。只是在想，其实……无论是和你们两个当中的哪一人一起参加这个比赛，结果其实都是一样的吧？因为……你们两个从某种意义上而言应该是一个人才对啊……”马加左右转头，看了看两个无论是发色，面貌，身材都完全一致，只有性格上有着细腻差别的女仆，又颇为感慨道，“不过……不管怎么想，一万年前的莉莉耶居然就是天然呆的女仆莉可？这也实在太令人意外了……”

　　“那，那个……主人明明就是在嫌弃人家笨拙呢……”这一次，反倒是在莉莉耶错愕的时候，让莉可先想到了主人那隐喻的意思，而接下来，沮丧地撅起小嘴的笨蛋女仆更是做出了一个让莉莉耶更加难以置信的举动。

　　“啾！”小女仆很干脆地在马加的脸颊侧亲热地送上了自己热乎乎的香吻。

　　“那，那个……比起对主人的爱，莉可可是绝对不会输给莉莉耶呢！”

　　对于莉可的宣战，莉莉耶反而忍俊不禁地微笑起来，以同样的动作踮起脚尖，在马加的另一侧脸上也同样轻轻啜吻一记，似是不甘示弱地轻声道：“莉莉耶……也不会在这样的事情上输给莉可呢……”

　　“哎呀哎呀……”这一次反倒是作为战场的马加颇为被动地表示有些无法接受，“这样看来，两个人的性格根本就不像是同一个人，而更像是姐妹了嘛。”

　　“主人……是希望莉可和莉莉耶原本是一个人……还是两个人比较好呢……”

　　对于马加的话语，莉莉耶并没有回答什么，反而是将问题稍微修改一下后又递还给了他，不过，这样的问题，却并没有让马加如何为难。

　　“那当然是两个人比较好了！”理直气壮的马加一脸幸福地望向天空。“早在来到这个世界的第一天，我就曾经梦想过，将来一定要有两个女仆，一个做家务，一个卖萌……”

　　这么看来的话，马加的愿望倒是实现了，不过不管怎么看，以他现在那负债累累的经济状况，似乎都无法支付起两名女仆的工资呢，所以说，实际上，遇到莉可和莉莉耶，反而是作为主人的他的幸运。

　　“那，那个……比赛好像快要开始了呢！”

　　一直就对这样的比赛憧憬不已的莉可兴奋地注视着已经用小手捂住小屁股爬上了高台，准备宣布比赛开始的弥赛亚城主大人，如果不是马加下意识地反手拉住她的手掌，恐怕还没等格林达姆开始喊话，她就会第一个忘记规则冲出去了。

　　“喂，莉可，冷静一点啊，我们可是三个人一起参赛，如果被看到可就会穿帮了呢！”两只手都被两名女仆占据的马加一时间居然想不出办法来去安慰小女仆躁动的心灵，这时。一旁的莉莉耶却不怀好意地给自己的主人支招出馊主意，“主人没有手的话，用嘴巴也可以呢……”

　　“哈……哈？！”看着巧笑嫣然的莉莉耶，又看看一下子就变得满脸羞红的莉可，这一次，马加可算是明白了这个戴着金丝边眼镜的小女仆明目张胆的阳谋。

　　“那就先拿莉莉耶做一次实验好了呦！啾！”

　　接下来，正露出暧昧笑容等着看主人和莉可拙劣表演的万能女仆惊愕地发现，自己的嘴唇居然被主人凌厉的反击瞬间占据，这一下，反而是她的心里变得慌张不已。

　　“呜……呜咕……咕啾……”

　　虽然说在这广场上，忘情拥吻的情侣不在少数。可是，像马加这样手里牵着一个嘴上吻着一个的还真没有，而被牵着的莉可则是一脸好奇又害羞的表情，紧张地注视着这位一直以来教授了自己许许多多知识的，仿佛是姐妹一样的女仆是如何应对主人的“攻击”的。

　　“呜……呼……呼……主……主人怎么可以这样子呢！”很快就在马加娴熟的攻击下败退下来，莉莉耶的反击也是有气无力，“明明……明明就该惩罚那边擅自行动的莉可呢……”

　　“那，那个……啊嘞？！和人家有什么关系呢……呜……”

　　雨露均沾，既然两名小女仆同时送上门来，马加可不会轻易地放过任何一只。

　　“嗡！”

　　就在马加心满意足地将两名试图挑战主人权威的小女仆“处罚完毕”时，前方黑压压的一片人海也已经冲出了起跑线。

　　“啊！比赛好像开始了，那么，接下来我们也出发……喂喂，就算刚刚接受了处罚，也不至于连路都走不动吧？”

　　“那，那个……可是……突然觉得身体懒洋洋的呢……”无知的小女仆莉可完全不知道自己的身体究竟发生了什么事，虽然仅仅是亲吻，但是在之前很长一段时间内都处于被潜移默化的调教状态下，因此就算仅仅是一个吻，也足以令小女仆变得情动不已了。

　　“不……不管怎么说都是主人太过分了呢……”莉莉耶同样小脸红扑扑的，呼吸虽然稍微平缓了些，声音里却带上了让人心神荡漾的诱惑，“明明知道马上就要有重要的比赛，还对女仆做出这么H的事情呢……”

　　“怎……怎么最终又变成了我的不对啊？”无辜地挠挠头，眼看着这样下去也不是办法的马加只能拉住两名女仆的手，放慢步伐向着比赛的路线走去。

　　“喂！大笨蛋艾因，赶快带着两个女仆大姐姐直接抄近路去教堂后面的小山坡！”

　　高台上，格林达姆肆无忌惮地进行着公然舞弊，只不过，此时无论是马加还是两名女仆，都已经不再去想那虚无缥缈的胜利和祝福了呢。

　　教堂后面的山坡么？不管怎么说，就到那里去看一看好了。

　　马加在中间，左右两侧是长得完全一样，只能用眼镜和性格区分开来的可爱女仆，三人拉着手穿过了这条街道，却没有按照一般选手们的比赛进程转向城内，而是直接沿着小路。向教堂的方向穿梭而去。

　　步伐虽然缓慢，但是以这样的速度，却已经足够让那些需要绕行大半个弥赛亚的人们对胜利望而生叹了。

　　一路上，无论是莉可还是莉莉耶，似乎都再没了说话的打算，马加只感觉自己两只手心里攥着的小手都不安地动弹着，温热柔软的感觉让他无法产生放开的想法，而因为胳臂紧挨着，身体更是时不时地紧贴着擦碰一下。

　　在这样的暧昧气氛下，无论是马加还是两名女仆，都已经觉得空气开始变得燥热起来了。

　　“那，那个……应该就是前面那里了呢……”莉可突然用空闲着的小手指向了在小路尽头，那一片沐浴在淡蓝色月光下显得郁郁葱葱的草地，沿着草地一路上行，似乎就是格林达姆所说的那个小山坡了吧？

　　因为是从小山坡的另外一边抄近路，所以三人在这个角度无法看见教堂，可是，以莉可和莉莉耶对弥赛亚的熟悉，肯定是不会认错路的，也因此，已经胜利到达目的地的情况下，两名小女仆反而开始放松起来，惬意地享受着周围富含有青草气息的沁凉空气。

　　在这样凉爽的感觉下，身体里燃起的情欲已经逐渐消退，可是，原本就一直埋藏在心底的另外一份感情，却已经被这样的情欲带动着，浮出了水面。

　　“就是这里吧，那么……先休息一下好了。”

　　拉着两名女仆坐下来，三个人并排拢起膝盖坐在小山坡顶的草地上，马加百无聊赖地仰望着天空，而一旁的两名女仆，则是扭扭捏捏了半天都没有说出一句话来。

　　“那，那个……主人……难道就要一直这样子坐下去呢……”

　　“要不然该怎么办啊？格林达姆那家伙好像没说到了这里后要找谁报道吧？”

　　“其实……好久都没有这样安静地坐着看天空了呢……”

　　……

　　又是一轮新的沉寂，明明无论是莉可还是莉莉耶都觉得有好多话想要对主人说，但是，不知道为什么，就是无法开口呢。

　　不过，就在场面陷入了尴尬的平静时，天空当中，那象征着结缘之日终于进行到高潮的烟花，却终于开始一朵朵地绽放在湛蓝的夜空中。

　　“那，那个……主人！快看快看！好漂亮呢！”莉可几乎是第一时间就被那华美绚烂的烟花吸引了全部的注意力，两只小手抓住主人的大手拼命摇晃着，一边指向天空中的烟花惊喜地欢叫。

　　“那里那里……主人快看呢！”莉莉耶同样也欢笑着用手指向自己喜欢的烟花，身体紧紧地倚在主人的身上，脸颊上洋溢出的除了满满的欢欣，还有浓浓的幸福。

　　“是啊……好漂亮……”

　　望着两名笑容几乎夺目到要将天空中的月色和烟花的绚烂都掩盖过去的女仆，马加的脸上，也同样露出了幸福的笑容来。

　　烟花虽然绚烂，但是总有停歇的那一刻，很快，当最为绚烂的绽放终结，余下的，就只有在天空中残留下的烟尘，象征着那曾经绽放开来过的，属于过去的美丽。

　　“那，那个……已经没有了呢……”虽然看起来那片天空就在眼前，但是，莉可却知道，就算自己探出手去，恐怕也抓不住那转瞬即逝的美丽。

　　“是啊……烟花再美，也只是一瞬间的事情呢……”莉莉耶同样感慨着，正如烟花转瞬即逝，那过往的记忆再如何美好，不也是同这烟花一样，随着漫长到无限的时间而悄然凋零了么？

　　两名女仆方才的欣喜心情一下子变得沉重无比，甚至连握住他们小手的马加，都能够察觉到她们的心情变化。

　　“不可以……露出这么不开心的表情哦。”

　　马加的话，让两名女仆惊讶地抬起头。

　　看着两名女仆紧盯着自己的目光，马加显得有些局促：“不过……烟花虽然放光了，这里可是有比烟花更漂亮的东西哦。”

　　“那，那个……是什么呢……”莉可疑惑地歪着小脑袋，将手掌搭在主人的膝盖上，急切地盼望着主人的答案。

　　“主人……请不要卖关子了呢。”莉莉耶这一次同样不清楚自己这个主人究竟又想到了什么稀奇古怪的东西，不过，她的心里，却同样隐隐有所期待。

　　“那是……你们两个的笑容啊。”

　　终于，在鼓起勇气后，马加总算是能够理直气壮地说出这句话来。

　　而在听到这句话的同时，无论是莉可还是莉莉耶，都先是一愣，随即立即羞红了俏脸。

　　“无论是莉可还是莉莉耶，都是主人最最喜欢的小女仆哦，所以，能够每天看到你们露出开心的笑容，对我来说，可是比烟花更为美丽和永恒的存在呢。”

　　轻轻捏了捏两名女仆的小手，马加轻轻用只能让三个人听得到的声音，小声地呢喃道：“所以……想要看烟花的话，每年都有机会的啦……不过，在一起的日子，却是每天都只有二十四小时呢……”

　　“要每天……都快快乐乐地在一起度过才行哦……”

　　这是……来自主人的告白么？

　　莉莉耶的大眼睛，几乎在瞬时间就蒙上了一层淡淡的雾气，的确，过去的记忆已经成为了过去，可是现在……她却已经有了必须要珍惜的人呢。

　　“主人……莉莉耶……会一直陪在主人身边呢……”

　　再次轻轻以嘴唇贴上了马加的面颊，小女仆在马加的耳边，轻轻许下了自己一生的诺言。

　　“最……最喜欢主人了呢。”

　　……虽然得到了莉莉耶的告白，的确是很让马加欢喜没错啦，不过……为什么莉可从刚才到现在就一直没有声音啊？

　　当马加疑惑地将目光转向莉可时，却看到了同样眼泪汪汪的小女仆正仿佛是迷路的小动物一般望着自己。

　　“那，那个……主人……二十四小时是多久呢……”

　　……原来，是这样么。

　　还真是和一开始一样，一点对数字的概念都没有呢。

　　轻轻将莉可和莉莉耶都拉进自己的怀里，马加在莉可有些懵懂的表情下，轻轻地啜吻了她的面颊一记，随后，才告诉了她答案。

　　“二十四小时，就是一直在一起，永远也不会分开哦……”

　　“那，那个……是这样呢！”小女仆终于露出了开心的笑容，“那，那个……莉可会保证二十四小时都不离开主人的呢！”

　　“等……等一下啊！至少在我和其他少女在一起的时候……好吧，如果莉可真的愿意的话，我是没什么关系啦。”

　　“那，那个……主人说的是什么意思呢……”

　　“主人……好H呢……”

　　“那么……要不要现在就在这里，让H的主人和他的小女仆们做些意味不明的事情呢？”

　　……

　　烟花已经散去，结缘之日也终于落下了帷幕，可是，在故事的结局之后，却还有着新的，名为幸福的故事，在人们所不知道的时间和地点，继续发生着呢。

　　（GOODEND3）


伪终章之终末其四：另一种结局

　　嗯，其实两个人并不仅仅意味着只有三个选项。

　　当听到。格林达姆这么大费周章地把他抓来，居然只是为了参加这无聊的什么竞速赛时，马加几乎是在第一时间就表示自己并没有兴趣。

　　“呐，本来我就不会对这种比赛感兴趣的吧？”百无聊赖的马加一副死猪不怕开水烫的模样，拍拍屁股就打算离开，“所以，从一开始就没有选择的必要哦，无论是莉可还是莉莉耶，都是一样呢。”

　　“那，那个……是这样呢……”有些沮丧的莉可仍旧试图再开口挽留一下主人。

　　“主人并不喜欢……这个活动呢……”莉莉耶的脸上仍旧带着勉强的微笑，可是，那失落的语气，也已经说明了此时的心情。

　　可惜，两名女仆面对的主人，从一开始就不是一个会注意到少女细腻心思的家伙，而是一个急着去回家吃晚饭的笨蛋。

　　“哦……还有，莉可和莉莉耶如果那么想参加的话，我倒是有个好注意哦。”刚转身走出几步的马加又一脸坏笑地回过头来，“干脆你们两个组队参加吧，只要有一个人穿上男装就可以了呦。”

　　说完，马加还冲一旁暴跳如雷的格林达姆翻了翻眼皮。这才消失在广场的人潮当中，将两名女仆和萝莉城主丢在了这边。

　　“呜……莉可姐姐，莉莉耶姐姐……不要难过啊……人家根本没想到这个大笨蛋居然会笨到连这个结缘之日的习俗都不知道的程度啊！”格林达姆先是恨恨地对着那个已经不存在的背影跺跺脚，随后，看到两名女仆漂亮的大眼睛里居然已经委屈得有泪水在打转时，赶忙开口安慰，“那个，两位姐姐也看到了嘛，那个大笨蛋根本不知道这个活动代表着神马啦……”

　　“那，那个……这个活动是代表着什么呢……”莉可怯生生地举起小手表示疑问。

　　“我……只是想要重温一次当初和主人相遇的情景呢……”莉莉耶摇摇头，脸上满是无奈和伤感，“可是……现在的主人已经不是从前的主人了呢……”

　　不管怎么说，虽然这样被拒绝并不会影响到主仆之间的关系，可是……好感度却是会下降很多的，当然，这个问题只有到之后才会被发现，而马加此时，则已经在进行着另外的路线了。

　　“艾因……利奇曼？”

　　在马加离开广场往家中走的路上，一个飘渺悦耳的声音，在背后传进了他的耳中。

　　“这个声音的话，应该是……依协莉丝么？”

　　果不其然，回过头来的马加看到了身穿白天里曾经见过的一袭黑色长裙，在这淡蓝色的夜光映照下显得格外华丽，白皙的皮肤和俏生生的面容更是让他产生了短暂的失神。

　　“怎……怎么了？”依协莉丝看着马加的目光，有些紧张地扫视了一下自己的身体，“我的打扮……有什么不对么？”

　　“啊……啊！没有啦，只不过突然看到依协莉丝穿的这么……正常。实在是有些不适应……”

　　这不能怪马加，实在是因为在他的印象里们之前的依协莉丝，也就是那个以弗拉基米尔的身份出现的科学怪人，从来都没有打扮正常的时候，往好了说那种穿着方式叫混搭风，往不好了说就是不修边幅又或者是干脆没有分清楚衣服裤子和鞋子的区别。

　　而现在，少女不但已经告别了从前那具已经被改造得面目全非的躯体，通过许愿石恢复了最初时的模样，同时，似乎那已经离她远去的，属于少女所拥有的着装品位和审美观念也随之返回了。

　　“喂……你这样子对一个女孩子说话可是很失礼的啊！”当然，虽然恢复了这幅姿态，但是依协莉丝的脾气却仍旧同她作为黑翼之使徒时一样，高傲而不容忤逆，虽然是主动来找马加，但是，在听到那句明明不该当着女孩子的面说出的话后，还是用稍微生气的语气来表达自己的不满。

　　当然，就算是生气的声音，听在马加的耳中，仍旧是那么悦耳。

　　不知道为什么。明明依协莉丝和莉莉耶一样同属于使徒，但是，身为白翼之使徒的莉莉耶说话的声音却没有发生什么变化，仍旧和从前一样温顺和温柔，看样子，似乎是刻意保持成这个样子，好让自己不至于因为声音的变化而产生“这个人已经不是自己的女仆”这样子的想法。

　　一想到这里，马加突然对自己方才的行为有了一点点的愧疚：那样拒绝自己的小女仆的确是有些过分了啊，那么，只有等到接下来回到家里后，再和她还有那个笨笨的莉可道歉了。

　　只不过，现在需要面对的，却是来自另外一名高贵少女的抱怨。

　　“喂，艾因·利奇曼，难道你一直有在和女孩子讲话时会走神的习惯么？”

　　不知道为什么，从一开始依协莉丝的脾气就好像不大好，除了第一句打招呼时是使用了略微忐忑的语气外，接下来每句话都仿佛和自己苦大仇深一般。

　　那么，这是怎么回事呢？马加觉得自己有必要仔细地咨询一下这位消失了一整天后又突然出现的少女。

　　“我说……依协莉丝，今天我好像并没有……得罪你的地方吧？为什么一见面就和我发火啊？”马加这样的问话并没有什么奇怪的地方，因为今天几乎所有见到他的女孩子此时都可以算是度过了愉快的一天，唯一的例外恐怕就是那两名小女仆吧——当然，如果有必要的话，马加也会在晚上用同样的方式挽回自己方才所造成的好感度下降吧？

　　只不过……今天一整天，自己都没有碰到依协莉丝吧？

　　殊不知，马加所说的，正是令依协莉丝感到愤怒的地方。

　　今天一整天，在弥赛亚人生路不熟的依协莉丝都纠结在繁杂的街道和密集的人群当中，原本打算是在和少女们一起出门后再悄悄绕回来。然后找到某人并且一起度过这一天，顺便试探一下对方的口风，但是，实际上这样的计划从一开始就失败了。

　　是的，可怜的少女发现，在人潮汹涌的街道上，一向依靠那些醒目标志来辨别后宫冒险团驻地方向的她根本无从找寻自己熟识的道路。

　　最终，在少女绝望的挣扎中，太阳渐渐地落下，当蓝月升起到半空时，依协莉丝才发现，今天……似乎并不是自己的幸运日。

　　守护着自己，赋予自己黑翼之使徒身份的那位伟大的黑翼之神所代表的赤月，今天似乎并没有在天空中轮值啊。

　　少女沮丧地发现，无论如何，自己的这一天时间都已经被白白浪费掉了，可是，她仍旧不死心，因为，她需要证明一件事情，不是为了别的什么人，而是为了……自己。

　　在来到弥赛亚之前，依协莉丝和尤利西斯曾经有过一次并不愉快的对话。

　　依协莉丝一直认为。瑟莉丝如今已经彻底地堕落了，堕落到甚至宁愿身为对方的女仆也不远维持高贵的使徒身份，而那些围拢在某个家伙身边的少女更是一个个地轻贱无比，明知道这个家伙的心从来都是摇摆不定，却一个个地等待着那几乎毫无可能的一天到来。

　　“那样的一天，恐怕就算等到下一次赫尔梅斯灭世也不会出现吧？”

　　当依协莉丝以玩笑般的话语对尤利西斯说出这样的内容时，一直被她——无论是以前还是现在——当成可以交谈的朋友的那个尤利西斯，居然先是用颇为惊讶的目光注视了她半晌，随后，微笑着说出了让依协莉丝大感震惊的一席话来。

　　“汝该不会是……因为艾因吾友那自不量力的举动和恩惠，不小心犯了和瑟莉丝同样的错误吧？”

　　怎么可能？！

　　依协莉丝几乎当场就大发雷霆。暴跳着将尤利西斯整理的井井有序的试验工具和办公桌掀了个底朝天后飞也似的离开了那个让她第一次感觉到可怕的地方，可是，当她的内心平静下来后，萌发出的，居然是无比的慌张。

　　自己……居然会为一个人类而如此的愤怒么……

　　不……不只是这一次，之前似乎也是一样，从最初以弗拉基米尔的身份，见到这个人类为了保护身边的少女而不惜牺牲性命时，自己就一直下意识地憎恨着他，不择手段地试图给他增加各种麻烦，乃至在寄身赫尔梅斯身上时，甚至还因为愤怒而曾经特地攻击过那个人类……

　　可是，这只是单纯的面目可憎带来的副作用吧？！

　　依协莉丝本来是这么想着，可是，当她想起少年那经常挂着无赖般的笑容，却意外地阳光和亲切的表情时，心里却在第一时间否定了自己欺骗自己的行为。

　　那么……真的是和尤利西斯所说的一样么……身为黑翼之使徒的自己，居然也因为那个人类的关系而堕落了么？

　　为了证明这样的事实，依协莉丝决定，在这个所谓的结缘之日，也就是白羽之使徒瑟莉丝的堕落之日，来到弥赛亚，同这个人类单独相处一段时间，好将这段不该属于自己内心的，人类的情感彻底摒除出去。

　　想要摒除一个想法的最好办法就是让这个想法自己化为泡影，依协莉丝相信，当看到那家伙一次次出丑的样子后，自己心里那个稍微……稍微有一点点完美的影子，也会因此而破碎吧？

　　可是，来虽然是来了，当一整天都没有见到那个身影时，少女的心却越来越焦躁。

　　明明……自己就是特意为他而来的啊，为什么这个家伙像是在躲着自己不见啊？！

　　明明……特意为他而穿上了这身长裙和衣衫，还第一次因此而向尤利西斯道歉，以低姿态寻求帮助，可是……这家伙却只在早晨看了那么一眼而已啊！

　　依协莉丝一肚子的怨气，在此时真正地面对着那个让她压抑了一天的身影后。终于是彻彻底底地爆发开来了。

　　那么，接下来……要做什么呢？

　　依协莉丝觉得，在这里似乎并不适合自己说出那些话来，那么，就把他带走好了。

　　“人类，跟我来。”

　　被依协莉丝轻描淡写地命令着，马加还没有反应过来，手已经被拉住，而接下来身体则被动地被少女拉着，跑向了她之前物色好的一个可以供两人安静交谈的地点。

　　只不过，马加没有注意到的是，在他和依协莉丝离开时，从广场离开的莉可和莉莉耶也刚刚好看到了这一幕。

　　“那，那个……好像是主人呢。”莉可的小脸上刚刚浮现出一丝欣喜，可是随后又变得失落了下来，因为，主人似乎正和别的女孩子牵着手一起向广场里奔跑呢。

　　“原来……主人已经有了合适的人选呢……”莉莉耶抿着嘴唇，看着那道虽然一万年没见，但是仍旧熟悉无比的黑色身影。

　　依协莉丝……在一万年后，难道连自己拥有的这份幸福都要强行夺走呢……

　　不管两名女仆如何作想，依协莉丝已经拉着马加飞快穿过了广场，这时候，那个被马加称为“无聊”的竞速赛已经开始，虽然两个人手腕上并没有红线，可是，混在人群当中的他们还是轻而易举地沿着大道一直跑到了尽头。

　　接下来，依协莉丝直接带着马加穿过了一条小路，绕过了一片树林后，来到了这一次的目的地。

　　教堂后的小山坡。

　　这里，依协莉丝曾经在白天寻找马加时意外地到来过，本来是想要进到教堂里看一看，但是因为教堂的大门不知道被什么人从里面反锁，所以，反而是来到了这边，不过，现在看来，这里的确很适合两个人谈话而不会被人打扰。

　　“呼……呼……”这具新生的少女娇躯还无法适应太过激烈的运动，因此，依协莉丝的呼吸微微有些急促，嘴唇微微开合着，呼出略微温热的气息。

　　不过，因为两个人此时是面对面地站着，这气息当中那淡淡的少女馨香，则是混合着草地的香气沁入了马加的鼻息中。

　　“那……那个……依协莉丝，突然把我拉到这边来，究竟是想要说些什么啊？”

　　对于这种尴尬的场景，马加很自然地联想起今天一整天魔幻般的经历，而接下来，少女微红的面颊和闪烁的眼神，则更是证实了这一点。

　　原来……就连依协莉丝也已经在不知不觉当中沦陷了么？

　　“艾因·利奇曼，我是想要告诉你，我对你……唔……”

　　突然贴上来的，富有侵略性的火热嘴唇，在下一秒阻止了依协莉丝的话语。

　　“呜……咕……”僵硬地看着原本还有些局促的少年居然突然开始对自己的身体做出过分的举动，依协莉丝却仍旧有些没有反应过来。

　　事情……不该是这样的吧？

　　明明自己只是想要来告诉他……自己不会喜欢他，也不会对他有什么想法，好藉此让自己和这个人类都同时死心，可是……为什么会突然变成这样的情况啊？！

　　舌头无力地挣扎数下后就已经沦落在对方的纠缠下，口中的津液被涓滴不剩地攫取，身体上覆盖着的柔软黑色长裙早已经在大手揉搓过后变得凌乱不堪，甚至，依协莉丝已经感觉到了后身在突然一凉后，又突然被火热的手掌紧贴，而紧贴住的部位，正是自己仅仅剩下小裤裤包裹着的臀部！

　　“呜……呼……艾因……不要……”依协莉丝仍旧试图挣扎着拒绝这种已经超过两人好感度所能达到的行为，可是，无论是身后揉搓着自己小屁股，向着自己股沟里一寸寸探入的手指，还是在身前紧紧顶着自己羞人私密部位的那根坚挺而火热的存在，都让少女的反抗越来越无力，而好不容易才从自己那已经被吸得坚挺起来的乳尖上离开后，少年的口中更是说出了让她难以接受的挑逗话语来。

　　“依协莉丝的身体……也是这么敏感啊……才这样弄一下下就已经有了这么激烈的反应么？”

　　这家伙……究竟是在把自己当成什么样的女孩子啊？！

　　依协莉丝的嘴里除了呜咽已经发不出其他的声音，而马加，则是在这一轮攻势后，顺势将少女的身体压倒在草地上，翻滚到了山坡的背后。

　　这里的草地柔软而平整，刚刚好适合作为……最后一步的温床。

　　当长裙被最终褪去，小裤裤和抹胸也被随手扯到一边，感受着自己的身体在冰凉而柔软的草叶刺激下微微地颤抖，感受到从下身的花蕊当中正汩汩流淌而出的，那令少女彻底失神的花蜜，依协莉丝终于明白，接下来将会发生什么事。

　　这……却是她最最不希望发生的，象征着彻底堕落的那一步。

　　“不……啊！不要！”

　　说出口时已经晚了，小马加已经以极其强横的姿态，攻破了那作为使徒最后的坚持，将少女的身心同时推向了堕落的深渊。

　　……

　　“居然……是这样么？”

　　当风雨平息，一片狼藉的草地上，马加却只能将嘤嘤哭泣的少女拥入怀里，因为他终于知道，自己似乎犯了一个严重的错误。

　　虽然少女同样对自己抱有好感，可是，少女的心却仍旧处于摇摆不定的状态下，而自己，却第一次在没有征询少女的同意前，就做出了这种过分的行为。

　　可是，事情已经发生了，而且无法挽回，那么，接下来他又能做什么呢？

　　“没……没关系的……”依协莉丝呜咽着用有些嘶哑的嗓音开了口，“如果是艾因的话……其实没有关系的……只是……只是……请给我一段冷静思考的时间……”

　　经历了这样的事情，少女之前的心境已经被彻底地改变，想要让两个人的关系恢复到之前那种顺其自然的程度，恐怕是很难的事情了。

　　只不过，比起这个，还有更可怕的事情等待着某人。

　　“艾因……利奇曼！”

　　正当少年不安地为将来做着打算时，愤怒的声音已经在他的耳边响起。

　　是后宫冒险团的少女们。

　　莉可和莉莉耶担心迟迟不归的主人，这才叫上大家一起来寻找，可是没想到，最终看到的却是这样一副景象。

　　所有的女孩子，包括今天那些曾经同马加关系更进一步的全部少女，都愤怒地望着这衣衫不整的二人，尤其是当其中的女方甚至还屈辱地哭泣着，这样的事情意味着什么，已经很明显了。

　　“等……等一下啊！你们……你们听我解释……哇啊啊啊啊啊！”

　　可悲的少年似乎被突然到来的幸福冲昏了头脑，最终导致完美的一天有了不完美的结局，只不过，犯下了这样错误的他，接下来还会继续幸福下去么？

　　而结缘之日，这原本拥有崇高意义的一天，也最终变为了使徒堕落之日。

　　BADEND（雾……）


伪终章之终末其五：这才是结缘之日的真相

　　结缘之日终于在夜空中落下了帷幕。

　　萝莉军团的小家伙们赚得盆满钵满。一个个满面红光地从外面回来，当然，毫无例外地，所有的小萝莉都达成了自己的愿望。

　　“那，那个……刚刚好要吃饭了呢！”

　　刚刚摆放好餐具的莉可站在餐厅门口，招呼着兴冲冲的小萝莉们，这一天大家都玩疯了，所以根本就没有好好吃东西，果然，一听到莉可的召唤，小萝莉们一窝蜂似的涌进了餐厅，在超长条圆桌上占据了一大片领土后，一边叮叮当当地敲着刀叉，一边相互叽叽喳喳地交谈着。

　　“大家可不能淘气呢……”莉莉耶一脸温和的笑容，在每个同刀叉敲打盘子边的小萝莉脑瓜顶上轻轻弹上一下，随后放上一碗热气腾腾的餐前鸡汤——今天的主厨绝对是让人出乎意料的人选，烹饪也是同样的让人出乎意料的美味。

　　“呦！已经开饭了啊！”

　　说到开饭，最最不会迟到的，肯定就是粉红色怪力大食战鬼小萝莉梅鲁了，似乎有着能够从数公里外闻到家中开伙气息的强悍嗅觉一般，每次不见踪影的小萝莉都能够第一时间赶回来吃晚饭——同样的。不管这一天里吃了多少的食物，梅鲁都会在晚饭前将其消化干净，然后在晚餐里又可以美美地吃上一顿。

　　“而且，今天人家中午根本就没有吃饱啊！”一口气将鸡汤喝掉，美美地长出一口气后，梅鲁向从下午开始就回到家里，此时才刚刚从房间里出来的希亚抱怨，“明明就可以一个人吃掉那么美味的超——级——超级大蛋糕，结果到最后那个该死的点心店老板居然认输了啊！”

　　“是这样么？”希亚的脸上照旧挂起了意味不明的笑容来，“取得胜利的话，梅鲁应该高兴吧？不过看样子，如果输掉就可以吃掉那个蛋糕的话……”

　　“就是啊就是啊！人家宁愿输掉也不要以后都没有免费的点心吃呦！而且，人家才不想被叫成什么大食战鬼啊！”

　　“呼……梅鲁好歹还算好啦，人家才是真正的倒霉耶！”

　　刚刚好在进门的时候听到了梅鲁的抱怨，撅着小嘴的爱丽丝气呼呼地跺着脚在梅鲁旁边坐下，拄着小下巴很可爱地翻了翻白眼：“人家明明很想要参加那个百合之花女仆大会，结果到最后都没有人愿意和人家去耶……”

　　“那样子的比赛，还是不参加为好吧？”

　　作为怨气集中的方向，和龙姬一起出现的女仆长十六夜很是无奈地摇摇头：“先不说要在那种情况下做出那样的动作，就算是龙姬自己愿意，恐怕霜叹和大家也不会允许吧？”

　　“可是人家看爱丽丝姐姐真的很需要帮忙啊哼……”小龙姬在一旁委屈地低着头嘀咕着，身上还穿着不知道从哪里弄来的女仆装——看样子，似乎是在爱丽丝拐带众人未遂后将目光放在了这只三岁的少女龙姬身上。

　　“好啦好啦，龙姬其实没有错呢，无论是帮大家招揽客人还是帮助爱丽丝姐姐，想法都是很好的，只不过以后要考虑一下这样子会不会真的给对方以帮助哦……”十六夜宠溺地揉了揉龙姬的脑袋。虽然之前的小萝莉已经长成了少女，可是，仍旧阻止不了十六夜那洋溢着母性光辉的爱。

　　“啊呜……人家似乎错过了午饭的说……”

　　再次将早晨才梳理得整整齐齐的金发弄成了乱糟糟的狮子头，伊莎丝毫没有令少女们意外地一边揉着眼睛一边迈进餐厅：“结缘之日已经过去了……还真是可惜的说……”

　　“我看你可没有什么觉得可惜的表情啊……”在伊莎的后面，一脸疲惫的贝拉也刚刚好回到家里，毫无意外的，在看到伊莎这副模样后，强气的会长少女又是免不了提着伊莎的耳朵进行一番说教，“明明就有答应过我在睡醒后去冒险公会帮忙的吧？结果搞到我一个人处理那么多的文件一直到现在啊！”

　　“人……人家睡醒的时候已经就是这样的结果的说……”既然知道自己犯了错，伊莎自然是昏昏欲睡地被贝拉提着耳朵站在原地，一边打着哈欠一边听着少女的训斥。

　　“好啦好啦……真是……明明今天就应该是好不容易才有一次的假期啊。”会长少女虽然是尽职尽责又勤劳，可是，身为少女的她自然也会期待着偶尔能够好好地休息一下，只不过，错过了这一天后，恐怕下次的休假就要等到明年了。

　　“呀……呼！人家带着玛利亚还有路上捡到的笨蛋公主来蹭饭了哦！”

　　接下来到来的并不是冒险团当中的某名少女，而是才刚刚进行了结缘之日最后一项活动的主持工作，结束了任务后带着女秘书到访的格林达姆城主大人，至于她所说的，被捡到的公主……

　　“呜……吾的脚掌……吾柔嫩的脚尖都被磨破了……”

　　一瘸一拐地在女秘书的搀扶下进到餐厅里，艾夏所作的第一件事情就是不顾矜持地脱下鞋子。拼命试着弯下腰去向脚尖吹气，而与此同时，一旁的玛利亚则同样是累的微微喘息——她不只要搀扶玛利亚，同时还要负责为她提着那沉重无比的裙子……

　　“没有玛利亚的话，今天的工作还真是不一定会圆满完成呢！”格林达姆一脸老成表情地站在凳子上拍了拍女秘书的肩头以示嘉奖，可以说，今天整个弥赛亚城里唯一没有假期的，就是玛利亚这个城主秘书了。

　　“如果城主大人可以答应我不再趁着我帮忙工作时作出偷溜这种不合体统的行为，我会很高兴地接受城主大人的褒扬。”头疼地将小萝莉那春光乍泄的裙摆拢拢紧，玛利亚实在不知道该怎么去纠正小萝莉这种在周日里不穿小裤裤的行为，或许，那个“寡廉鲜耻”也应该尝试着在城主大人身上使用一次？

　　“吃饭……了。”

　　“呜咕……今天要吃人类的食物么……”

　　玛利亚将格林达姆好好地安顿在椅子上的同时，今天一天都呆在双子星号上充电的未来和露卡也已经精神完足地回到了冒险团驻地，和她们一起回来的，还有执行萝莉军团最最艰巨任务的天才科技萝莉厌夜。

　　“怎么样……”厌夜一进来就被小萝莉们一拥而上围住，才刚问了这么一句话，身体已经被大家拖起来，抛飞得老高，连黑色的哥特萝莉裙装都高高飘飞而起，露出了华丽丽的小裤裤来。

　　“厌夜的那个投映仪实在是太神奇了呀！”露比不知道从哪里弄了副小眼镜，这时候一本正经地拿起写着鬼画符的账本，“三下五除二，五去四进一……这一次的收入里厌夜至少可以占到百分之二十呀！”

　　“很高兴……”厌夜看着小萝莉们兴冲冲又毫无瑕疵的笑容，自己也露出了微不可察的笑脸来，“又可以把双子星号改造得更快更好，让爸爸开心了呢……”

　　叽叽喳喳的小萝莉们好不容易才在十六夜和莉莉耶的双重压力下重新回到了自己的座位上，这一次，座位已经坐满了七七八八，接下来只要等到剩下的几个人回来。就可以正式开饭了。

　　“哎呀呀……是小女子回来得太迟了么？”

　　接下来回来的，是高挑而性感的妹妹法伊娜以及娇小而可爱的姐姐法琳娜这样的组合，不过看起来两个人的心情却是截然不同，法伊娜脸上带着满足而愉悦的笑容，至于法琳娜，看上去倒更像是颇为气愤的模样。

　　“在下都已经说过，在下才不会和法伊娜你去参加什么双人竞速赛啊！而且，那个比赛明明是只有情侣才可以参加的吧？！为什么还要趁着在下不注意拉着在下冲到起跑线上，然后在大家的注视下被裁判罚下场啊！”

　　义愤填膺的法琳娜俏脸气的涨红，很显然，这一次法伊娜似乎的确是做了很过分的事情，至于两个人为什么会回来得这么晚，恐怕也是因为去参加这个竞速赛的缘故吧？

　　“哎呀呀，姐姐大人生气的样子也是一样让小女子心跳不已呢……”用这样的话语轻而易举地将法琳娜再次闹了个大红脸，法伊娜趁着法琳娜不注意，突然飞快地在她那可爱的红脸蛋上啄了一口，然后带着一串银铃般的笑声，飞快地绕到桌子的另外一边坐好。

　　“姐妹之间纯洁的感情……就好像白百合一样馨香……吾还真是幸运地目睹了这样和煦的一幕呢。”

　　艾夏的姐姐，法兰王国的长公主艾利西亚，以及吟游诗人莫斯，两个人也总算是在晚饭前赶了回来，看样子，两个人都同样风尘仆仆。好像在这一天里跑了很多的地方一般。

　　“姐姐大人和莫斯究竟跑到什么地方去了啊！”一看到这一对夫妇，艾夏几乎是第一时间从椅子上跳起来，不过随后又因为脚掌的疼痛跌坐回去，“就这么把吾一个人丢在陌生的街道上，这样的行为实在是有失贵族的风范吧？！”

　　“如果可以的话……我才不想和你姐姐去……咚……”

　　莫斯的话还没说完，躯体已经无力地一头栽倒在地，而收回了落在可怜夫君颈侧的手掌后，艾利西亚才笑呵呵地回答：“作为姐姐，这样的事情的确是吾有欠考虑了，不过……看起来艾夏今天也同样度过得很愉快，不是么？”

　　“倒……倒的确是这样没错啊……可是……”艾夏也终于被这位姐姐大人的话语噎得说不出话来。她总不能说，自己是好不容易才靠着自己的样貌才在飞龙亭里骗了一顿美味的超级海鲜杂烩饭吧？

　　“对了，说起来……”希亚今天只是在上午时稍微出去转了转，随后就一整天都呆在家里，这时候本来是有滋有味地听着大家的话题，不过，在听到了姐妹二人的对话后，又突然想起了一件事来，“特蕾莎和莉芙露……好像一整天都没有看见她们吧？”

　　“她们……这时候应该是在剑斗士公会吧。”

　　无论什么时候，流亡总是这么神出鬼没，这一次又是不知道什么时候突然出现在座位上，摘下面巾后，露出来的是心有余悸的表情：“今天两个人都被下了禁足令，原因是……家庭内部出现了一些小小的问题。”

　　“哎哎哎？！”一向和莉芙露玩在一起的爱丽丝还有格林达姆几乎是同时发出了惊讶的叫声，“是什么问题啊（耶）？！”

　　“这个……实际上……是因为……刺客之神克洛罗斯大人，和那个为老不尊的老家伙，两人……”在吞吞吐吐了一下后，流亡最终还是没能保护好这个堪称惊天八卦的秘密，被这两个刨根问底的萝莉和少女组合给问了个一清二楚，“……两个人今天跑去偷窥女更衣室时，被骑士之神莉哑大人给抓了个正着……如今克洛罗斯大人身负重伤，那个老家伙……又不知道跑到哪里去了。”

　　“哦哦哦哦哦！”周围的小萝莉们不知道什么时候同样开始关注起这项八卦，在听到最终的结果时，无一不发出了意味深长的拉长音节，也不知道是惋惜还是满足。

　　“神……神马喵？！原来配偶是要这样子才可以的喵？！”

　　一脸沮丧的伪喵少女贝莉卡和一旁同样有些不愉快的小叽才刚刚走到餐厅门口，就听到了这样的内容，而当伪喵少女听到了“克洛罗斯被莉哑打成重伤”后，突然恍然大悟般地惊呼道：“原……原来想要雄性成为配偶的话，不只是需要要求对方分享食物和住所喵！还要先把雄性打到重伤才可以喵！”

　　“叽……”小叽显然是觉得这样子有些不对，在一旁小心地扯了扯兴致勃勃的伪喵少女的衣角。

　　“放……放心吧喵！人家终于知道人家错在哪里了喵！”贝莉卡一脸兴奋地转过身来将小叽抱住转了一个圈，把晕晕乎乎的少女放在地上后，拍着胸脯保证，“接下来人家一定可以找到合适的配偶喵！说到把敌人打伤，人家可是最在行了喵！”

　　“叽……”

　　“为了人家的配偶计划……加油喵！”

　　“叽……”

　　“小叽，声音不够响亮喵！再来喵！”

　　“叽……叽！”

　　这一次，贝莉卡总算是满意地转过身来，不过。当她看到餐桌上众少女一片呆滞的表情时，先是一愣，随后歪着小脑袋问道：“大家……怎么了喵？”

　　“那个……贝莉卡……如果是想要找到合适的配偶，这样子可是不行的呢。”

　　虽然知道这样子很是打击两名少女的积极性，可是，最终希亚还是充当了这个解说的角色。

　　“呜……这么说的话……寻找配偶居然是这么困难的事情喵……”

　　“叽……”

　　“哎呀呀……怎么可以这么容易就沮丧了呢？在下可是不允许有人在这样的日子里露出不开心的表情呢。”

　　伴随着柔和的声音，大地神盖亚和四名战爵少女也总算是安全归来，只不过，看样子，这次结缘之日里收获最大的……恐怕就是她们这五名少女吧？

　　“这一次可是给大家都有带礼物哦！”蕾丝特兴冲冲地摇晃着手里超大号的口袋，口袋上面还画着萝莉军团的军团徽记……

　　难怪这一次萝莉军团的生意这么好，原来，大部分都是被内部消化了啊。

　　“礼物……大家都有份……”

　　帕蕾莉雅将手中可爱的木制坠饰按照名字的大写字头，一个一个仔细地分开，然后交给每个人，就连负责出售这些挂饰的小萝莉们到最后都每个人得到了一枚自己亲手制作的木质挂饰。

　　虽然这些东西的确是自己做的没错啦，不过，被当成礼物送回来，还是让所有的小家伙们都开心地露出了笑颜。

　　“人类的集市还真是有趣呢……”怜一边给有些局促的希亚戴上一对漂亮的银质耳坠，一边向她示意着自己耳朵上挂着的，款式类似的耳饰，“比起蕾丝特那种喜欢到沙漠里乱飞的爱好……今后一定要常来人类这边玩才行啊……”

　　“混……混蛋怜！大炎……哇！史缇拉，我就知道你会这样子啊！”

　　这一次，没等史缇拉的手指碰到自己的肩膀，火红火红的蕾丝特已经第一时间就跳开到一边：“为什么每次都是我啊？！”

　　“这一次……居然没有喊出最后一个字么？”面对蕾丝特的质问，史缇拉镇定自若地向蕾丝特示意自己毫无电弧的手指。

　　“鬼……鬼才会那么鲁莽地使出大炎灾啊！”蕾丝特毫不客气地反驳，“使用大炎灾的话，大家的饰物都会坏掉吧？！”

　　“所以，我可是很公平公正地给出了裁决。”

　　“公……公平才怪啊！人家……人家好像又……又出来了哇！”

　　……看起来，这一次终于找到了可以让蕾丝特控制怒火的方式，不过，随之而来的，就是将治疗少女习惯性失禁这一问题提上日程了。

　　“大家……都在么……”

　　餐厅门口，依协莉丝那柔软的声音和她轻盈的身体一起飘了进来：“已经到了晚饭的时间啊……我可以……一起参加么？”

　　“是依协莉丝你的话……可以呢。”

　　面对着曾经同样身为使徒，如今却也已经摆脱了宿命，成为一名真正少女的依协莉丝，莉莉耶温和地冲她露出了笑颜，轻轻为她拉开了椅子：“今天的烹调，可是十分出色的呢。”

　　“那么……我也十分期待瑟莉丝……啊……是莉莉耶的厨艺呢。”依协莉丝有些局促地回应着莉莉耶的热情，看样子，这一次，少女似乎真的是已经不再去纠结于那身为使徒的使命。

　　“啊……今天的烹饪，可并不是由我来的呢……”

　　莉莉耶微微摇摇头，向依协莉丝示意了一下身后的房门。

　　“今天的……浓汤。”

　　没有上主菜之前，先把浓汤端上来，这果然是霜叹的性格啊。不管怎么说，巨龙少女这一次似乎真的掌握到了可以将原本的杀人料理转化为无上美食的秘诀，浓汤的气味虽然闻起来不像从前那么让人有不喝一口就会死的错觉，但是，这一次喝下去却绝对是可以让人把舌头都吞下去的美味，而不会是真正的“喝一口就会死”。

　　当然，话是这么说，少女们似乎仍旧有些不放心。

　　“不……不管怎么样，这种时候还是应该让谁来试一试吧？”梅鲁战战兢兢地看着热气腾腾的浓汤，心有余悸地缩缩脖子，“那个……艾利西亚姐姐……”

　　“要叫殿下……”希亚的笑容同样勉强无比，在敲了梅鲁的头一下后，同样将小萝莉要说的内容继续了下去，“那么……能不能请殿下让莫斯大人来……稍微品尝一下呢？”

　　“哎呀……如果是现在的话……”艾利西亚有些后悔地看了看自己的手掌，又看了看昏倒在地的莫斯，“恐怕吾是无能为力了呢……”

　　那么……究竟要怎么办啊？！唯一一个可以用来试毒的笨蛋已经因为坏掉而不能用了啊！

　　“那，那个……有办法了呢！”

　　正当大家都一筹莫展地面对着这热气腾腾的浓汤时，小女仆莉可突然惊喜地叫出声来。

　　“什么办法？”

　　所有少女都将目光转向了天然呆的小女仆，希望这一次她能给大家带来一些惊喜。

　　面对着大家的期盼，小女仆的俏脸上满是自信。

　　“那，那个……干脆大家把被压在墙下一整天的主人挖出来就可以了呢！”

　　不管怎么说，对于少女们而言，这的确是一个愉快的结缘之日，就算是某个被压在墙下的家伙，也同样做了一个令人心旷神怡的白日梦呢。

　　（TRUEEND）


第PAPAPA集

　　少女们呦！在这最后一场战斗当中大放异彩吧！猪角神马的，就彻底无视掉他好了！


少女之战序章：胡乱S/L总会产生某种后遗症的

　　“当当当当！人家宣布喵，这一次的配偶争夺大会……现在开始了喵！”

　　这是一片名为幻之岛，却从来没有人类踏足过的神秘地域，而在今天，岛上常驻的名为“喵哈军团”的小动物们——确切地说，是只有在这座小岛上才会人形化的可爱动物少女们，迎来了一批熟悉的人类冒险者。

　　说是熟悉，其实也只是在之前不久的一段时间才刚刚和这些人类当中的美少女们打过一次而已，只不过，那一次不但是喵哈军团史无前例的惨败，接下来甚至连喵哈军团的领袖都因为愿赌服输而被对方的邪恶冒险组织吸纳……

　　不要小看小动物们的妄想能力，这种与生俱来的能力，是所有生物都具备的，唯一的区别只在于有的人不愿意使用而已。

　　实际上，这一次，后宫冒险团还真是没有再次入侵这座名义上实际已经属于团内某多余人士的岛屿，而是因为……好吧，就算没有理由，有闲暇时间可以用来度假的话，少女们当中又有谁会不愿意呢？

　　“我说……为什么我们会突然跑到这种地方来度假啊？！”

　　……好吧，之前的话就当做没说过好了，至少。少女当中同样有着不愿意拥有假期的伟大存在。

　　贝拉如今完全是处于莫名其妙的状态，不知道为什么大笔一挥同意了这次的所谓“冬季度假旅行”，然后又热血上头到居然连自己都跟着过来参加这个所谓“配偶争夺大会”，从头到尾……完全就是一次莫名其妙的昏头决策啊！

　　“肯定是因为什么啊！为什么我会做出这么不合理的决定啊！”一想到这里，贝拉就气不打一出来，如果不是一旁的莉可和莉莉耶拉住她，说不定如今这位日理万机的会长大人就会立即掉头返回弥赛亚也说不定。

　　“喵哈哈哈！这自然是因为本女王伟大的人格魅力啊喵！”

　　贝莉卡一回到自己的地盘，性格也开始恢复了女王的颐指气使，竖起手掌一阵喵笑后大手一挥，“喵哈军团旗下的士兵们喵！今天就由本女王亲自夺回军团曾经的荣誉给你们看喵！”

　　“哦……哦……”一群懵懵懂懂的猫娘，犬娘，企鹅娘等等少女们发出了参差不齐的应答声。

　　“什……什么啊喵！这根本就一点都没有气势啊喵！”

　　看到手下们这副无精打采的样子，贝莉卡刚才还兴致勃勃的表情一下子凉了一半，再回过头来看看其她少女们——好吧，大家这时候都正在讨论是去还是留的问题，更是没有人理会她。

　　“为……为什么大家都无视了本女王啊喵！”贝莉卡气急败坏地蹦跳着，一对猫耳不知道什么时候也已经竖了起来，尾巴直挺挺地向上立着，充分表达出了自己如今的不满。

　　当然，她的这份不满也同样地被人无视了，因为如今的少女们，正在讨论着这次诡异的外出活动。

　　“那，那个……虽然说是这样，人家也觉得很奇怪呢……”

　　莉可眨巴眨巴大眼睛，黑色的水灵眸子里同样闪烁着疑惑的光彩：“那，那个……明明就可以带上主人一起来呢……”

　　“就这样把主人一个人丢在家里看家……会不会有问题呢……”莉莉耶同样有些发愁，忧虑地用手指尖磨蹭着金丝边眼镜的边缘。“主人的话……肯定会因为这次不能和大家一起出来而失望呢……”

　　“大姐姐的话倒是没问题耶……”爱丽丝背着名为七月半的动能枪械，眼神里还带着一点点茫然，“可是……配偶争夺大会……这是什么比赛耶？”

　　“听上去……应该是争夺名为配偶的物品呦！”梅鲁得意洋洋地扬起小脑袋回答，生怕被别人抢了先，只不过，才刚刚抢答完成，头顶已经挨了一记暴栗。

　　“那样的东西……应该不会有人抢吧？”希亚一脸苦笑地看着这个根本不知道“配偶”是什么东西的怪力萝莉，“那可不是梅鲁喜欢吃的食物，所以梅鲁也不用担心别人会和你抢呢……”

　　“那……那是什么哼？”第一次跟着大家出来的龙姬满眼都是好奇，惊喜地张望着这片处处看上去都陌生而又可爱的岛屿，要知道，以贝莉卡的审美观，可是很符合龙姬目前的这个年龄段……

　　“这个……龙姬现在还不能知道这样的东西啊。”作为龙姬实际上的监护人，十六夜很是头疼地和希亚对视了一眼，这样的问题，现在还真是不好对巨龙萝莉说明啊。

　　“总……总之喵！既然已经来到了这边喵！大家一定要把这一次的比赛进行起来才可以啊喵！”贝莉卡慌慌张张地试图煽动起少女们的气氛来，只不过，同样的，她的话语仍旧只是在少女们当中换来了一阵稀稀拉拉的“哦……”声。

　　“哦……哦！”

　　突然，一个有些怯生生，但是却的的确确是在相应贝莉卡的少女声音。总算是在双子星号的舱门口响起。

　　“小……小叽喵！人家就知道只有小叽最了解人家了喵！”贝莉卡感动得几乎都要当场哭出来，身体已经直接飞过去，将小心举起拳头发出“哦！”声的，有着一对可爱尖耳和细长尾巴的侠盗鼠少女紧紧抱住，狠命地用脸蛋贴上去和少女有些不知所措的面颊磨蹭。

　　“叽……艾因……配偶……叽！”

　　短短一段时间里，小叽已经很努力地在学习，并且初步掌握了人类语言的部分词汇，虽然还不是很熟练，但是，只有这短短的几个词语，已经充分地将少女的决心表达出来了。

　　“人……人家也是不会输给小叽的喵！”贝莉卡也总算反应过来，在这一次的配偶争夺大赛当中，两个人虽然关系很好，可是说到底还是一对对手，这时候做出这样亲近的举动，很可能会影响到接下来的比赛。

　　“什……什么啊？为……为什么在下也要参加到争夺艾因的战斗当中啊？”

　　法琳娜气呼呼地挥舞着平底锅，向着这次比赛的名誉组织者贝莉卡提出了严正抗议，她可是到现在才知道，那个被少女们用来“争夺”的配偶，居然就是每天都可以看到的那个大笨蛋艾因啊。

　　“哎呀呀……居然是小哥么……”与法琳娜那看似气愤的表情不同，妹妹法伊娜不知道为什么居然也来参加这一次的旅行，而且这时候正用暧昧的语气在法琳娜的耳朵边吹着温温热热的风，“如果姐姐大人不介意的话，小女子就稍微努力一下下……争取到这个配偶……怎么样呢？”

　　“随……随便你啊！在下……在下才不会对那样的男性产生兴趣啊！”

　　“哎呀呀……姐姐大人虽然这么说，可是耳朵已经变成了可爱的粉红色，真是让小女子很想轻轻品尝一下味道……”

　　姐妹二人的战斗，毫无疑问是身为妹妹却拥有傲人身高和身材的法伊娜占据了上风，当然，单纯从战斗力来讲。法琳娜反而是比较强的那一个，只不过，在在场的少女当中，从实力上而言，基本上每一名少女都不会比她弱就是了。

　　“如，如，如，如果是争夺大哥哥的战斗，莉芙露是绝对不，不，不，不会输的呢！”

　　看吧，当懵懵懂懂的少女们终于从之前的对话当中明白了这次争夺的目标，大家的信心和气势也一下子变得强烈起来，就算是由有些结巴的可爱少女莉芙露说出这样的话语来，也不会有人感觉到意外。

　　“虽然不知道这样做有什么意义……既然莉芙露都要参加，我自然也不会放弃呢。”在莉芙露之后，大剑少女特蕾莎也以这样勉强的理由，算是肯定了贝莉卡的提议，只不过，不论怎么看，特蕾莎的表情当中那一抹一闪而逝的羞涩都是真实存在过的。

　　“这样子的话……听上去很有趣的样子，我也参加好了。”

　　和特蕾莎一样。盗贼少女流亡在稍微犹豫了一下后，同样选择了赞成票，当然，表情里从来遮掩不住任何心事的盗贼少女这时候并没有带上面巾，所以，那略微显得有些急迫的表情其实也早已经被所有少女看在眼里。

　　这么说起来的话，其实在场的少女……每个人都有着争夺那位被称作“配偶”的少年的决心吧？

　　能够同意加入名为“后宫”的冒险团，本身就意味着她们已经承认了某一个身份，虽然现在除了寥寥几名单纯而天真的少女之外，还没有人主动对那家伙提出告白或者倾诉爱意，但是实际上。在之前的那一次结缘之日过后，几乎所有的女孩子都遗憾了好几天。

　　没能和心爱的人度过这颇为具有纪念意义的一天，实在是让人感觉有些可惜啊，只不过……不知道为什么，明明就没有发生什么事情，在接下来的好长一段时间里，少女们每次见到那个少年的笑容时，身体都会不由自主地产生奇怪的反应呢。

　　或许是读档的后遗症？反正这一次的比斗同样是通过载入资料片和节庆特典才能够实现的啊……那么，这奇怪的内容究竟是怎么回事？

　　总之，在莉芙露，特蕾莎和流亡开了个头后，接下来，包括刚才还抱怨连天的贝拉，两名颇为担心主人的女仆莉可和莉芙露，以及为了捍卫自己拥有“大姐姐”合法权益的枪手少女爱丽丝以及捍卫自己拥有“妈妈”合法权益的巨龙少女龙姬，都已经决定参加这次比赛。至于十六夜，又或者是小叽，则是铁定参加的人员之一，这自然连想都不用想。

　　而接下来从双子星里出来的伊莎，只是在贝拉刚刚说出“争夺艾因”四个字后，就已经断然做出了决定。

　　“啊呜……如果是争夺抱枕，人家也只好参加的说……”

　　看起来，这名少女的决心也是同样的一往无前呢，只不过无论怎么看，配偶二字的意义都已经被扭曲了吧？

　　“看上去很有趣……那么……为了艾因……”

　　霜叹自然也是属于毫无例外的那一类当中，毕竟，作为第一个同某人确定关系的少女，霜叹可以说是所有女孩子里最不会放弃的那一个了。

　　比较意外的是，接下来，法琳娜和法伊娜姐妹也同样决定参加这次的比斗。

　　“哎呀呀，看起来姐姐大人是不打算放弃那位小哥么？这样的话，小女子难免要和姐姐大人分出个胜负了……哦～呵呵呵……”

　　法伊娜的娇笑才刚刚扬起，一个严肃而认真的声音却在同一时间也响了起来。

　　“寡……寡廉鲜耻！你们一帮女孩子，居然为了争夺什么‘配偶’而相互战斗，实在是……寡廉鲜耻！”

　　好吧……谁能解释一下，为什么连身为后宫冒险团编制以外的玛利亚也跟着一起来了呢？更何况，无论是法伊娜还是玛利亚。其实都应该算不上是战斗编制人员吧？那么，要怎么样来参加争夺战呢？

　　“来的……可不仅仅是玛利亚一个人呢。”

　　“就是，要打架的话，怎么可能少了我啊！”

　　“蕾丝特，你这家伙就不能稍微安静一下么？”

　　“混……混蛋怜！大……大灾变！嗡！”

　　“比赛前……不可以对人类随意出手，这是公平公正的裁决。”

　　盖亚加上四战爵少女，这一行人的出场每次都是同样的情节，当然，蕾丝特最终还是没能避免失禁的命运，汩汩热流已经顺着双子星号的阶梯开始向下流淌。

　　“本来在下只是想要看看大家突然出行是想要做些什么，没想到居然会碰到这么有趣的活动呢。”盖亚笑吟吟地绕过躺在舷梯上的蕾丝特，跟在她身边的，自然是寡言少女的白银战爵帕蕾莉雅，“如果获胜的话，真的可以将配偶据为己有么？”

　　“不行！”

　　“绝对不可以！”

　　同时爆出的这两声反对，一声来自于会长少女贝拉，而另外一声，居然又是从双子星号里面传出来的，声音的主人……自然是某位坚持要守护自己最最心爱的爸爸，对某人的爱也不输给任何人的萝莉，厌夜。

　　“爸爸……厌夜绝不会让给任何人！”

　　关系到这样关键的事物，就连平时看起来毫无战力的厌夜也已经彻底被点燃了战意，看样子，这一次就连她也打算参加到这次的战斗当中来了。

　　“呜咕……舷梯被弄脏了……”

　　“……没关系……参加比赛要紧……”

　　和厌夜一起出来的，还有双子星号上的两名常驻成员，未来和露卡，当然，她们参加比赛并不是为了争夺配偶，而是……

　　“呜咕……艾因帮忙充电时会很舒服……”

　　“……而且……艾因似乎隐藏着插头……”

　　露卡和未来的理由让一众少女面面相觑，而从刚才开始就已经气的头上冒火的女秘书玛利亚则是颤抖地抬起手指指着这些女孩子们：“寡……寡廉鲜耻！怎么可以这么寡廉鲜耻！这样子的话……我也要参加这一次的比赛！”

　　“哈……哈？！”这下子，换成所有少女用惊讶的目光望向了玛利亚。

　　被这么注视着，玛利亚的脸终于是不由得慌张地红了一下，嘴里含糊其辞道：“我……我只是把这不合体统的行为扼杀在摇篮当中啊！只要把你们都击败，就可以终结你们寡廉鲜耻的想法了吧？！”

　　……好吧，话虽然是这么说，但是玛利亚在取胜后打算怎么办呢？而且……在这之前，玛利亚这个手无缚鸡之力的女秘书又要怎么战斗啊？用嘴炮？

　　“虽然有些不清楚情况……不过，既然来了，那么，就稍微地参加一下好了。”

　　……虽然已经想到，既然连盖亚，四战爵，乃至女秘书玛利亚这样的少女都意外出现在了这边，可是，当身穿黑色衣裙的依协莉丝出现在双子星号上的舷梯口时，还是让一众少女们又齐齐地吃了一惊。

　　“依协莉丝……居然也在双子星号上呢……”莉莉耶有些疑惑地看了看使徒少女身后的双子星号，“为什么……人家居然一点也不知道这样的事情呢……”

　　……这一点当然不会告诉少女们，因为这可是特典，特典啊，所以，上船的人员当中当然要将所有主要的女性成员都包括在内啊！

　　不管怎么说，似乎在最后，所有的少女都已经达成了一个共识，那就是……参加这一次的“配偶争夺战”！

　　“喵哈哈哈……”看着众多少女摩拳擦掌的模样，身为举办者兼东道主兼参赛者兼裁判的伪喵女王贝莉卡终于又一次发出了狂妄的笑声，“愚蠢的人类喵！如果你们以为这一次可以从本女王手中夺走胜利的果实，那就太天真了喵！”

　　“就算是没有配偶争夺那一项，这样的比斗也很有趣吧？”

　　“的确是这样啊……干脆，就只是团内大乱斗的形式好了。”

　　“那，那个……这样的话就不会因为担心主人而分心了呢！”

　　“哎呀呀……本来还以为可以让姐姐大人死了对小哥的心……”

　　“取胜的话……爸爸会开心吧……”

　　……

　　十秒钟过后，原本的“配偶争夺战”已经正式被更名成“团内少女大乱斗”，少女们在做出这一决定时，甚至完全没有考虑到一旁已经可怜兮兮眼泪汪汪的小猫。

　　“呜喵……为什么会这样子的喵……明明就是人家举行的比赛啊喵……！”

　　在伪喵女王不甘的抗议声中，这个乱七八糟的比赛总算是正式拉开了序幕。


少女之战第一幕：黑幕老虎机……开动吧！

　　少女们之间的战斗，说实在的，其实并不是第一次。

　　在这之前，像是同巨龙形态的霜叹战斗，又或者是同样在幻之岛上同贝莉卡的战斗，如果不严格去算的话，那么爱丽丝，未来，露卡，都或多或少地在未被吸纳进后宫……冒险团前，和少女们发生过或大或小规模的交手，至于依协莉丝……好吧，作为某种意义上的最终BOSS，少女们反而对她的实力不甚了解。

　　而且，除了这些被击败后感服的少女武将外，就连和平演化来的少女们之间都有过各式各样的交手经历，梅鲁曾经和莉芙露对拼过一次，贝拉也曾经和人形态的霜叹正面硬撼，以及某次暴走状态下同数名少女的交手，至于当时制服了暴走贝拉的伊莎……在大家轮换着去叫醒她的那段时间里，整个后宫冒险团的备战等级都提升到了红色警报状态。

　　当然，交手归交手，实际上，大多数少女对于自己将要面对着的，原本是同伴，如今却要变成竞争对手这样的局面，其实也仅仅是有着大概的了解，毕竟平时大家彼此之间的关系都很好，在这种情况下，不可能有人会下杀手吧？

　　“人家可是不会在争夺配偶的时候手下留情啊喵！”

　　……好吧，似乎某只已经彻底被配偶冲昏了头脑，又或者是根本没有用头脑思考过的伪喵女王，可不会想到这么关键的一点。

　　“虽然说大家相互比赛是没问题……可是，要怎么决定各自的对手才是关键吧？”看样子并不想要继续这个话题的特蕾莎已经提出了更为重要的疑问，的确，这么多女孩子的话，无论是用什么样普通的抽签方法恐怕都不会公平吧？

　　“这个就请放心好了喵！本女王早已经做好了这方面的准备喵！”

　　似乎一直都在等着说出这样的台词一般，贝莉卡如果如今的脸上仍旧留着小猫胡子，恐怕也会得意得一下一下往上翘吧？就算是现在是人类的状态，猫耳也已经开心地四下转动，尾巴更是有一下没一下地左右摇摆着，把小脸仰得老高，等待着更多的表扬和少女们最常用来对待她的摸头奖励。

　　看着贝莉卡这副跟普通的家养小猫没什么区别的举动，特蕾莎很是无奈地用手指搔了搔伪喵少女的耳根，换来了少女一阵欢愉的喵叫后，这才继续道：“既然早就有了准备，那就让大家看看你的办法是什么呢。”

　　“就交给人家了喵！”心满意足的伪喵少女啪地打了个响指，果然，接下来，喵哈军团的兽娘们在得到指令后飞快地跑开，没过一会儿，已经拖来了一台模样古怪的机器。

　　“这东西……是动能机械耶？”

　　爱丽丝第一个好奇地跳上前，打量着这台有着古怪屏幕和拉杆的机器，不过不管怎么看，这东西似乎都和抽签没什么关系吧？

　　“这个可是人家的得意发明之一喵！人家为这台机器起了个很有气势的名字叫老虎机喵！怎么样？很响亮吧喵？！”

　　贝莉卡得意洋洋地示意少女们都凑过来观看这台“老虎机”，自己则趾高气扬地站在机器的拉杆旁边，指着屏幕对少女们讲解道：“人家可以把所有人的名字都输入进去喵！接下来只要拉动这个拉杆，就可以随机抽取出两个人的名字了喵！”

　　这就是贝莉卡所说的“好办法”么？说到底只是换了个抽签的工具啊。

　　不过，不管怎么说，既然贝莉卡这么推崇这个古怪的机器，少女们最终还是决定试一下，先由每个人按照贝莉卡所吩咐的，将各自的名字输入进这台老虎机，然后由被大家推选出来的贝拉上前，第一次扳动了拉杆。

　　“叮！”

　　在被扳动拉杆的同时，老虎机里面立即发出一声清脆的声响，屏幕上也同时出现了刚才输入进去的少女们的名字，而且，让少女们感到惊奇的时，这台机器居然还为她们每个人准备了一个看起来可爱无比的头像。

　　“那，那个……人家看起来好可爱呢！”莉可忽闪着大眼睛，恨不得直接钻进老虎机里去追上刚才一闪而过的可爱双马尾女仆头像。

　　“不用这么着急呢……”比起莉可而言，莉莉耶倒是不会太去在乎这样的事情，只不过，她似乎也同样地对自己刚才那个戴着眼镜的可爱头像很感兴趣，“接下来如果被抽中，就可以看清楚了呢……”

　　和两名女仆一样，几乎所有的少女都被用一个极其可爱和别致的头像代替，唯一的例外就是贝莉卡自己了，代表着伪喵少女的，只是一个大大的“王”字，看样子，似乎是少女恶趣味的特殊设计。

　　“就是这样子……么？”贝拉有些疑惑地看看有着红色圆头握把的拉杆，又看了看飞速变换着的少女头像，再次将目光投向了一旁的贝莉卡，“这样子，名字会自己停下来么？”

　　“笨蛋喵！接下来当然还要继续拉一下才可以啊喵！”贝莉卡好不容易才抓住了这个炫耀的机会，又怎么能不好好地发挥一下呢？没心没肺地将贝拉的俏脸说的微红后，自己这才得意洋洋地走过来，又一次拉下了拉杆。

　　果然，这一次，飞快变换着的少女头像开始减速，而最终的结果是……

　　“叮咚！”

　　包括贝莉卡在内的所有少女都目瞪口呆地看着突然出现在屏幕上的内容。

　　⑨⑨⑨。

　　伴随着这三个意味不明的数字，随之而来的，从老虎机下面喷涌而出的铜币更是一下子险些将少女们直接冲回到双子星上去。

　　“这……这算什么啊？！”个子最矮武器又重的梅鲁差点就“淹死”在这滔滔的铜币洪流当中，好不容易才爬出来的她气急败坏地冲着在硬币海中只露出个脑袋的贝莉卡大吼大叫，“不是抽签么？！为什么会变成这样的局面啊？！”

　　“这……这只是个意外喵！”贝莉卡同样没有想到自己居然会运气爆棚到一次就将老虎机原本的功能发掘出来，要知道，这个构思还是她在某次从某人的口中得到的，苦于喵哈军团在岛上没有娱乐项目的伪喵少女自然是欣然模仿过来，用来给平时无所事事的小动物解闷。

　　当然，这个名字，可并不是源自某人上辈子的记忆，只是少女不正常的思维和上辈子人类不靠谱的思维很巧合地重合在了一点上而已。

　　嗯……老虎不仅仅威风，而且还可以吃人的。

　　不管怎么说，经过这次花絮后，所有少女们之前对贝莉卡好不容易才建立起来的一点信心已经变得脆弱不堪，接下来，大家都躲得远远的，等着贝莉卡一个人在下面进行“幸运大抽奖”。

　　“人类一个两个都是坏人喵！”贝莉卡气鼓鼓地嘟着小嘴，一只手拉住拉杆，另外一只手却已经悄悄地绕到了老虎机的某处，轻轻按动了一个按钮。

　　……作为庄家，在这种抽签当中不作弊的话，那才是真正的天然呆吧？很显然，贝莉卡不是，所以，少女们的放纵反而给了伪喵少女搞鬼的机会。

　　“黑幕模式……启动喵！”

　　这一次，当贝莉卡扳动拉杆时，老虎机的屏幕上在一瞬间荡漾过了一阵朦胧的黑影，很显然是按照贝莉卡所说的，发动了特殊的效果，不光光从接下来飞快的头像变幻中，反而看不出什么来。

　　“叮！”

　　伪喵少女嘿嘿一笑，再次拉动拉杆令头像的转动停止下来，这一次，头像终于按照少女的心意缓慢地降下速度。

　　按照这种趋势来看，似乎最终停留下来的，很可能是战斗力超群的会长少女贝拉，以及稍微弱一些，而且并不适合和近战类型的贝拉硬撼的恶魔修女法琳娜，两个人笑眯眯的头像已经几乎停滞在了屏幕上，看起来，第一场比赛注定了不会很精彩呢。

　　远远地看到这样的抽签结果，贝拉只是稍微有些惊讶，没想到自己会第一个出场而已，而法琳娜，则是有些紧张地揪住自己的裙子，嘴里一个劲地在念叨着些什么，也只有最靠近她并且了解她的法伊娜才能够听出，法琳娜这个时候似乎是在祈祷。

　　“姐姐大人就那么想赢么……看起来，这一次还真是很有趣呢……”

　　不管怎么说，法伊娜可是很乐得看见自己的姐姐大人距离胜利更远一些的，只不过，接下来发生的一幕，却让她惊讶地瞪大了双眼。

　　老虎机上，法琳娜那可爱又有些拘谨的头像，突然微不可及，却又实实在在地向下稍微滑动了一点！

　　就是这一点，就让已经最终停下来的，属于贝拉和法琳娜之间的交手，擦肩而过。

　　这当然……就是伪喵少女的功劳了。虽然无法当着大家的目光堂而皇之地排除竞争对手，但是，只要能够在和自己相遇前尽可能地消耗比较强的少女的力量，那么，她的胜率就会更高一些。

　　“人家真是太聪明了喵！”

　　贝莉卡兴奋地摇晃着猫耳，得意地松开了操纵黑幕的拉杆后转过身来。

　　“叮咚！”

　　当贝莉卡转过身时，贝拉的对手，也已经出现在了屏幕上。

　　特蕾莎。


少女之战第二幕：战斗方式是……小组赛么？

　　这样的对决没问题么？

　　当看到冒险团内唯一的两名力量型近战少女如同彗星般在第一场就惨烈对撞。少女们的惊讶是可想而知的——这里唯一需要声明的是，梅鲁在鸟枪……啊，是铁球换炮后，已经正是成为了远近皆宜的可怕存在，所以目前还剩下的两名肉盾就是特蕾莎这个大剑骑士少女和贝拉这个铁锤暴力会长了。

　　就算是这样，按照比赛规则的话……

　　“等……等一下啊！”果然，这一次是蕾丝特急急忙忙地跳出来，她可不想因为在比斗当中一不小心遭遇了史缇拉或者大地神后就立即败退，要知道，热衷于将打架当成爱好的她本来的目的就是要多打几场架啊，“如果只是比赛的话，至少也应该有个赛制规则什么的吧？！这样子直接开打是不是太草率了啊？”

　　“哎呀呀……没想到蕾丝特也有说别人草率的时候呢。”

　　一旁的怜当然不会放过这个打击蕾丝特的机会，只不过，现在的蕾丝特可不会和她一般见识啊。

　　“赛制喵？”贝莉卡一头雾水地望着提出问题的蕾丝特，又眨巴眨巴眼睛，望向了其她少女，“难道比赛的话不是直接开打就可以的喵？！”

　　……看起来，相信贝莉卡本身就是一个不大不小的错误。

　　接下来，莉莉耶，贝拉，特蕾莎。希亚，盖亚，依协莉丝，六名少女代表了这个大陆上几乎所有的势力和强大存在，却为了一场毫无意义的“配偶争夺战”而紧张地磋商起规则来，不管怎么说，如果把这个时间方才用于研究如何维护世界和平上，相信上一次的弥赛亚战争乃至接下来的灭世之战也不会上演了吧？

　　所以说，女孩子一向是感性多过理性的生物，不要去认为她们可以做出符合常理的事情来——这句话已经无数次地在某个倒霉的家伙身上得到了验证。

　　“这样的话应该没问题了吧？每个人随机抽取三名对手，三场胜两场的话算出线，接下来才是淘汰赛……”贝拉提出的意见是尽可能多地彼此交手，而从时间上来看，三这个数字刚刚好在所有少女的底线之内。

　　“这样的话……如果抽到重复的对手会很尴尬吧？还不如将大家分成几组，用小组比赛的方式决出胜利的一组这样子比较好。”作为冒险者的特蕾莎思维和作为会长的贝拉则是截然不同，一个考虑的是公平，一个考虑的是团队协作，不过，两个办法听起来都不错，唯一有差别的只是可行性多少的问题。

　　“我比较赞成贝拉会长的意见呢……”有幸代表了大陆上最为强大的冒险团参加了这次大陆和平研讨会……好吧，其实只是一群少女无所事事下搞出的无聊比赛规则制定会，不管怎么说，莉莉耶还是拥有着一定的话语权的，不论是冒险团首席后勤补给女仆的身份，还是从前拥有的那个使徒的名字，都足以让她的话语产生一票的权力。

　　“这样子的话……在下还是比较看好特蕾莎的意见呢。”作为大地神，盖亚本身的战斗技巧反而并不出色。这样的话，看起来她还是比较希望能够和四名战爵组队参加，同样的，这样的做法也能够让四名战爵的力量发挥到最强的程度。

　　“组队参赛么……听起来很不错的样子。”出乎意料的是，一直沉默着没有发言的依协莉丝，居然也同样赞同了特蕾莎的意见，“这样子的话，比赛的进程也可以稍微快一点吧？”

　　“啊……对哎！这样子的话就按分组来好了，刚刚好可以在比赛结束后回家吃晚饭呦！”早就一直在希亚身边探头探脑听着大家决定的梅鲁一听到依协莉丝的话，立即开始拼命摇晃着希亚的胳膊，而希亚就算是不去顾及梅鲁的想法，看样子似乎也比较偏向这样的决定。

　　“我也赞同分组，只不过，要几人一组比较合理呢？”希亚这样决定自然有她的考量，要知道，虽然她的近战战法的确是很强没错，可是，在对上贝拉，梅鲁或者是霜叹这样纯粹力量压制的对手，又或者是莉芙露和贝莉卡这样的，拥有大范围杀伤性魔法的少女。她的优势反而一点也发挥不出来，甚至连十六夜或者爱丽丝也拥有和她的一战之力。

　　这样看来，偏门非主流职业果然是很难练啊……虽然希亚不认为自己一定会输，但是，只要赢的把握不大，就有着这样做的必要。

　　“如果是要分组的话，那么就按照前锋，次锋，中坚，大将这样的四人一组方式好了。”

　　这一次，是战爵少女史缇拉提出了意见：“这样的分组方式，是最为公平公正的，而且可以由最强的几位各自带领一队作为本队的大将，将其她少女平均分配，以保证各组实力均衡。”

　　“这样子啊……”贝拉点点头，“这的确是一个不错的选择，只不过……贝莉卡，那台机器能做到这种程度的抽签么？”

　　“喵？”贝莉卡在一旁听得一头雾水，这么复杂的赛制实在是让她有些头昏脑胀。

　　“大概意思就是说……把我，特蕾莎，希亚，盖亚，依协莉丝，霜叹，贝莉卡，我们七个的名字单独抽出来，然后每人和随机的三人组队……”贝拉大致整理了一下思路，停顿一下后继续自顾自地嘀咕着，“只不过。这样子的话，这次参加的人数一共是……二十七人么……这样子就有些麻烦了呢。”

　　“那，那个……哪里麻烦了呢……”一提到数字，一旁仔细倾听着大家谈话的莉可就露出了一头雾水的表情。

　　“二十七人的话，就意味着有一组会少一个人呢……”莉莉耶宠溺地拍了拍自己这个天然呆的女仆同伴，“如果这时候主人在的话会不会比较好呢……”

　　“艾因的话，可是这一次比赛的奖品，所以，是不能亲自参加的呢。”

　　盖亚柔和的声音适时出现，而且接下来也提出了解决的方案：“这样子好了，如果可以将两名战爵和在下划分为一队，的话，就算是三个人也没有问题的呢。”

　　“这样子……真的可以么？”

　　贝拉疑惑地望向盖亚，不过，当看到盖亚肯定地点点头后，会长少女稍微犹豫了一下，接着吩咐贝莉卡：“那么，就按照这样的方式，将大家分成七组好了。”

　　“呜喵……好复杂喵……”晕晕乎乎的贝莉卡干脆挥舞着小手把一旁一直负责仪器调试的小动物叫来，在贝拉再次重复刚才的分组方式之前，先将懵懵懂懂的兽耳娘拉到一旁，悄悄交代了几句话。

　　嗯，交代什么呢？自然是黑幕的问题了……

　　总之。这一次的安排过后，赛制总算是初步确认下来，将贝拉和特蕾莎的意见整合，四人为一组，每小队由一名被选召的少女作为大将，每小队同其她少女小队随机抽签交手三次，最终按照彼此之间的胜率选出两只小队。

　　“这样子就没问题了，如果是出现刚刚好大家赛绩一样又没有彼此交手过，就由两支队伍交手一次好了。”这一次，贝拉详细地吩咐了作为技术人员的兽耳娘，而兽耳娘显然要比贝莉卡聪明的多。会心地裂开小巧的三瓣嘴露出了可爱的笑容后就蹦蹦跳跳地跑过去开始进行老虎机的调试——嗯，这是一只兔耳娘。

　　很快的，老虎机被调整完毕，虽然并没有等多久，不过在少女们紧张兮兮的表情看来，似乎大家都很在意这次比赛的结果也说不定，虽然原因可能大不相同，不过，如果可以赢的话，相信没有人会想输掉吧？

　　“叮——”

　　伴随着贝莉卡拉动拉杆，被调整过的老虎机再次开始了飞快的变幻，这一次因为是比较复杂的大将——队员分组方式，所以老虎机的运作时间也格外的长，就算贝莉卡接下来马上又拉下了拉杆，也过了足足二十秒才最终定格。

　　“这一组的大将是……希亚喵！”贝莉卡飞快地看了一眼头像后向少女们汇报，而同时，少女们也看到了这个结果。

　　希亚，未来，莉可，伊莎。

　　看到这样的结果，希亚稍微松了一口气，虽然没有分到一个拥有远程攻击或者魔法杀伤性的队员，不过，四人同样都是擅长近身战的敏捷型作战编制少女，这样的话反而很占优势。

　　接下来是——

　　依协莉丝，莉莉耶，流亡，玛利亚。

　　“哦？居然是和瑟莉丝在同一队么？”依协莉丝很是惊讶地挑起眉毛，同拥有着同样使徒身份，却不愿意作为大将带领队伍的女仆对视了一眼，当然，换回的也只可能是莉莉耶那和善的微笑而已。

　　然后——

　　“终于到了我的队员么？”贝拉紧张地盯着老虎机，对她而言，最为强大的对手自然就是霜叹了，想要胜过霜叹，那就需要之前的队员强大到可以帮助自己扫掉对方的队员，接下来哪怕是两个人公平地一对一对决。贝拉也有着一定的自信。

　　果然，结果让贝拉很是满意：史缇拉，龙姬，爱丽丝。就算不去考虑龙姬的不稳定因素，雷云战爵史缇拉也会成为最为强大的战力，至于爱丽丝……只要她不会闹出乌龙，相信同样可以给对方造成一些麻烦。

　　和满意的贝拉相比，霜叹的结果却不是那么好。

　　法伊娜，小哔，厌夜。

　　除了玛利亚之外表面战斗力最弱的三人全部被编入了霜叹的麾下，这自然是伪喵少女贝莉卡所使出的黑幕之一了，要知道，在场的所有人当中，最让她感觉到有威胁的，除了那个一直笑眯眯的大地神盖亚和一身黑的依协莉丝外，也就是这个曾经在同自己的战斗当中惬意袖手旁观的巨龙少女了，也因此，贝莉卡已经决定先将这唯一一个实力不明的清冷少女用黑幕之力排除掉。

　　“接下来……看人家的喵！”

　　再次拉动拉杆，在已经抽取了四次后，贝莉卡完全不需要担心少女们会怀疑她在分组当中动了手脚，果然，这一次当她拉动拉杆让老虎机停下时，出现的是她和她的小组成员的名字。

　　贝莉卡，十六夜，帕蕾莉雅，梅鲁。

　　果然，综合了十六夜和怪力梅鲁的战力，再加上白银战爵帕蕾莉雅的加入，以及贝莉卡本身的强大实力，这一组的实力甚至已经隐隐位居目前所有已经决定的小组之首。

　　“喵哈哈哈！在本女王的胜利姿态下颤抖吧喵！”

　　贝莉卡得意洋洋地喵笑了半天，这才继续拉动拉杆，这次出现的是……

　　“人，人，人，人家居然可以和特蕾莎姐姐在同，同，同，同一队呢！”

　　看到结果的同时，莉芙露已经第一时间扑进了特蕾莎的怀抱里，而特蕾莎也是同样很开心，轻轻摸了摸少女的头顶。

　　没有人比她更知道莉芙露的实力究竟有多强了，而且，在拥有莉芙露的同时，她的队伍里同时还有擅长辅助的法琳娜，以及神秘的粉红色少女机体露卡，这样的战斗力，并不会比任何一支队伍弱。

　　“那么，留给在下的队员就是……蕾丝特和怜，这样子的结果可以么。”盖亚笑眯眯地望着两名目瞪口呆的战爵少女，“接下来，可要好好地帮助在下获得优胜呢。”

　　“等……等一下啊！为什么我要和这个家伙在一组啊！明明就是准备在战斗当中打她个落花流水外加失禁啊！”首先发难的是蕾丝特，看样子，这一次的意外实在是让脾气暴烈的少女很难接受。

　　“哎呀呀……居然是和这个拖后腿的家伙作为战友么？还真是让我很意外呢……”比起蕾丝特，怜显然是从一开始就占据上风，极尽所能地挑逗着这个一点就着的少女，因为，一旁的史缇拉已经抬起了泛着电弧的手指……

　　“蕾丝特……不可以呦，因为……在下就是怕你和怜的战斗太过激烈，才会这样子做呢。”

　　正当两名少女即将开战，战爵专用心灵传讯线路突然传来了盖亚的声音：“而且……在下可不想要在这样的比赛当中输掉，所以，无论是怜，还是蕾丝特，以及作为对手的史缇拉和帕蕾莉雅，都给在下小？心？一？点？呢！”

　　……面貌祥和的可爱少女当然也有着阴暗面，只不过这种阴暗的心境就只有四名战爵才能够感受到了，显而易见的，蕾丝特和怜的面色都有些不好看，而史缇拉则是一脸挣扎的模样，只有帕蕾莉雅，在沉默了半天后突然冒出了一句“不可以……”，然后径直朝着自己的队长兼大将贝莉卡的方向走去。

　　“哎呀哎呀，帕蕾莉雅果然还是这副性格呢……”盖亚也不生气，轻轻地笑了笑后，随手揪住两名仍然怒目而视的战爵少女的手腕向着一旁走去，也同样开始制定起这次的战术和出战顺序来。

　　其她的少女们，也在分组结果出来后，各自聚在一起，或热切或沉静，叽叽喳喳地讨论起接下来究竟该如何排兵布阵，以及面对何种对手采用何种战术来。

　　这同单纯依靠个人实力的战斗不同，每名少女都有着自己的特点，如何扬长避短，尽可能地消耗对手为自己争取有利形势，就是接下来的战斗当中需要注意的事情了。

　　只不过，到这里，贝莉卡的第一计划虽然结束，第二计划却才刚要开始。

　　“人家已经为这次的比赛准备好了场地喵！”连和队友的沟通都来不及做，贝莉卡已经兴奋地再次试图吸引所有少女的注意力来，“这个场地肯定会让大家都很满意的喵！”

　　……有了老虎机的前车之鉴，少女们可不会对贝莉卡的新点子报以太大的希望，只不过，毕竟这个幻之岛是贝莉卡的地方，那么，有什么地方适合接下来的大规模战斗肯定也只有她最清楚吧？

　　现在，少女们唯一希望的就是这个新场地里不会有贝莉卡的歪点子，如果真是那样的话，恐怕这次的战斗，变数还不仅仅在少女们的分组里。

　　“什么啊喵！你们这是什么表情啊喵！”贝莉卡本来是兴致勃勃地准备将自己又一项全新设计展示在众人面前，结果看到大家那副表情，明显都是对自己的不信任，气的伪喵少女连尾巴尖上的毛都竖起来了，“这一次绝对会让大家都大——吃一惊的喵！”

　　说着，贝莉卡率先走在前面，带着大家沿着五颜六色的乐高阶梯，朝着之前曾经矗立过一座乐高塔，但是现在已经变成空荡荡平台的岛中心方向走去。

　　“这里看起来真的好好玩啊哼……”

　　小龙姬一路上一直就对这里的乐高玩具和到处都有的娱乐设施很是好奇，恨不得把整个岛上的玩具都拆下来带回家里去，如果不是十六夜在一旁小心地看护着，恐怕一路上所有的道路都会被拆成零散吧？

　　“当当当当！就是这里了喵！”

　　终于，在少女们到达了那一片由乐高搭建起来的宽敞平台后，贝莉卡得意洋洋地转过身，再次啪地打了个响指。

　　“贝莉卡的魔幻大舞台，出现喵！”


少女之战第三幕：会让人摔跤的比赛场地……没问题么？

　　又是一个奇怪的名字。

　　不管怎么说。这次的这个名字好歹听起来还算让人比较容易理解，既然带有“魔幻”和“舞台”这两个字，恐怕场地上应该是有装了很多稀奇古怪的，能够营造出奇妙场景的东西吧。

　　这一次，少女们总算是没有想错，明明刚刚还只是一片乐高铺就而成的空旷平台，当那一层明显是由刻文魔法力笼罩起来的护罩将整个平台彻底包裹进去后，少女们周围的景象也随之变了个模样。

　　“这……这里是……雨雾森林呢……”莉莉耶颇为惊讶地看着周围的花草树木，似乎很想探出手去触碰一下以鉴别真伪，不过，潜意识当中的理智还是制止了她的这项举动，“这些……好像是投影呢……”

　　“真是的……还以为真的会有这种可以在瞬间创造出大片森林的东西啦。”脸上虽然同样挂着震惊的表情，不过梅鲁的嘴里说话可是不依不饶，要知道，让这个平时总是莽莽撞撞的伪喵少女做她们队的大将，光是这一点就已经让小萝莉很火大了。

　　只不过，接下来，梅鲁这一点点微弱的呼声就已经被少女们的惊叹给淹没了。

　　“真，真，真，真的好厉害呢！”

　　“就是啊。在下可从来没有想到过会有这种东西出现啊！”

　　“那，那个……贝莉卡难道是个魔术师呢！”

　　“这个……的确很让小女子稍微地惊讶了一下下呢。”

　　……

　　少女们此起彼伏的赞扬声，毫无疑问地会让贝莉卡这只虚荣心极其容易得到满足的小喵在短短的几秒钟内就因为自信心爆棚而当场陷入当机状态，只不过，接下来发生的一件意料之外的事情，则是打断了伪喵少女那得意洋洋的妄想。

　　“其实人家只是……喵！”

　　才刚刚转过身来走了几步，贝莉卡的脚下突然一个踉跄，身为一只伪喵的敏捷和平衡感完全起不到任何帮助，在少女们疑惑的目光当中，可怜的小喵居然就这么扑倒在地上。

　　“怎么……叽……？”

　　一旁的小叽自然是第一个想要上前去把摔得七荤八素满头小星星的伪喵少女搀扶起来，只不过，还没走出几步，明明在眼前看起来是平坦的草地，脚尖却突然撞到了什么看不见的障碍，接下来整个人反而都结结实实地压在了贝莉卡的身上。

　　“呜喵！”可怜的贝莉卡再次发出一声悲哀的喵叫，“大家不要动喵……那个……现在看到的景象和实际上的实际上是不同的喵，也就是说喵……”

　　“就是说……这个所谓的‘魔幻大舞台’其实只是看起来漂亮，实际上反而会对战斗造成阻碍么……”希亚若有所思地看着周围那的确堪称“魔幻”一般的草丛和树丛，这些东西不但可以阻挡视线，而且，还造成了一个“眼前看到的就是真实的”这样的错觉，明明就是由凸凹不平的乐高拼成的平台，现在看上去却已经完全无法辨认脚下究竟是平坦的，还是前面就有着可以让人失误的障碍。

　　“这样子的战斗……看起来好像很有趣。”

　　从一开始就没怎么发表意见的流亡，这一次反而是很有兴趣地看着周围的环境，的确，这样的。充斥着光与影的环境，对于一个盗贼而言，的确是最为适合发挥的舞台，而那被掩盖了地形优势，反而完全不能对穿梭于阴影之中的她产生任何阻碍。

　　“就这样子的话……在下也没问题哦。”接下来表态的是大地神盖亚，只不过，在想明白了大地神为什么这样表态的理由后，无论是特蕾莎还是希亚都不由得心里一怔——她们总算明白为什么盖亚会提出之前那三个人组队的要求了。

　　人家全队虽然就三个人，但是都会飞……

　　不管怎么说，已经到了这个地步，就算现在提出抗议也已经没有办法，唯一让两人稍微心情安定一点的是，看样子这片作为擂台的区域周围笼罩着的防护罩并不是很高，就算空中区域也只有十数米而已，这样的高度，仍旧处于大多数少女的攻击范围之内，飞行最多也只是起到一个牵制作用而已。

　　“看起来……很有趣的样子。”

　　这一次，就连霜叹都很意外地对这样子的战斗产生了一点认真的态度，在仔仔细细地闭上眼睛感受了一下周围的能量波动后，这才轻轻开口，“就算是这样……也不会把艾因输掉。”

　　……如果不是霜叹提起这件事。少女们或许已经将那个身在弥赛亚的可怜赌注忘掉了也说不定。

　　总而言之，除了贝拉还显得稍微有些犹豫，少女大将们大多认同了头顶金星的贝莉卡所策划的这种“阴人”战斗方式，既然大家都同意了，那么贝拉最终也只是硬邦邦地回答了一句“来就来，谁怕谁”后，同样默认了这样的战斗方式。

　　“总……总之喵……这片场景是可以变换成各式各样的景象喵……”好不容易才从刚才的跌倒——其实比起摔倒，反而是小叽接下来砸的那一下对可怜的伪喵少女造成了更为严重的伤势——当中恢复过来的贝莉卡，这时候正迷迷糊糊地试图简单介绍一下这个场景的使用方式，“只要在抽出对手时同样以抽签方式决定比斗场景就可以了喵……”

　　“还有这样的设定耶？”爱丽丝兴冲冲地望着身边周围不断变换着的场景，沙漠，草地，河边，雪原，甚至连黑雾区和城市街道这样的场景都被变换出来，看上去更是无比真实——只不过，如果不小心迷惑在这样的场景中，就会像之前的贝莉卡一样，被脚下的乐高绊跤绊得七荤八素。

　　“呜咕，可是……呜……”

　　另外一边，浅绿色少女机体未来似乎打算说些什么，只不过在她刚刚开口时，就已经被一旁的粉红色少女机体露卡捂住了小嘴。

　　“……开始比赛吧。”

　　露卡的这句话，毫无疑问地将少女们的战意再次挑动起来，所有女孩子，无论是文静而含蓄地凝望着对手，又或者是摩拳擦掌地准备大展身手，总之，没有一个人想要在这场后宫内部的争斗当中败下阵来。

　　后宫之间的战斗。胜负的结果……应该就算是后宫排位赛吧？

　　不知道这个念头是从谁的脑海当中第一个浮现出来，随后不可抑制地蔓延到了所有的少女脑海当中，而这个念头的产生，也预示着这场战斗……注定不可能会和平地收场了。

　　“按照刚才的抽签结果……第一场应该是特蕾莎的队伍和贝拉的队伍喵！”

　　很显然，贝莉卡并不打算让自己好不容易才弄好的黑幕结果失效，当然，这一次，各自有了强力队友的两名少女也不会再推却，既然不仅仅是凭借自身的实力取胜，那么，这样的战斗反而充满了变数，再加上这个场景，谁胜谁负还是很难说的事情。

　　“比赛的场景……就用这片树林没问题喵？”

　　“就这样好了。”

　　“没问题。”

　　在征求了两名少女大将兼队长的同意后，其她的少女们已经退出了这一片用于战斗的区域，贝莉卡这边的技术虽然无法制造出像双子星号那样的大型投影仪，不过，在离开护罩后，少女们反而可以清晰地看到护罩里面的丛林映像变得透明，这样子更加适合观看双方的战斗。

　　战斗的双方，是以弥赛亚冒险公会会长贝拉为大将的少女小队，同以剑斗士公会大剑骑士团的大剑少女特蕾莎为大将的少女小队，前者队伍的成员是史缇拉，龙姬。爱丽丝，而后者的队伍成员则是莉芙露，露卡，法琳娜。

　　“单从人员上来看，似乎特蕾莎一方要稍微占据优势呢。”莉莉耶以老成持重的语气推了推眼镜，“毕竟贝拉一方有着龙姬和爱丽丝这样的不确定因素呢……那么，莉可，你对这场比赛有什么看法呢……”

　　“那，那个……”天然呆女仆莉可疑惑地歪着头看了半天，“那，那个……人家觉得。第一个出场的女孩子肯定会是这场比赛的关键呢！”

　　……好吧，姑且不论两名女仆客串解说员这一点是否合理，现在，就是看两名少女的排兵布阵能否产生克敌制胜效果的时刻了。

　　而接下来，当两名少女大将最终决定了接下来不可以更改的上场次序后，场上的局势却立即发生了些许的变化。

　　弥赛亚公会队：先锋爱丽丝，次锋史缇拉，中坚龙姬，大将贝拉。

　　剑斗士公会队：先锋莉芙露，次锋法琳娜，中坚露卡，大将特蕾莎。

　　两方似乎都打着要在第一场比赛里取得开门红的架势，只不过，贝拉的排兵布阵虽然相对保守，偏偏第一名出战的爱丽丝，却当巧碰上了剑斗士公会队的强力魔法师，有着魔法之神刻文传承的魔法少女莉芙露。

　　要知道，虽然同为魔斗士公会的一员，弓手和魔法师究竟孰强孰弱一直没有定论，反倒是作为弓手的一个独特分支的枪手在对上魔法师时的压制性是被百分之百确定的，毕竟，动能枪械不同于弓箭，在射程上对魔法师有着绝对性的压制，而这片直径足有半公里的场地，也刚刚好处在能够让爱丽丝发挥出最大射程的范围上。

　　“似乎……特蕾莎在第一战上稍微落了下风呢。”

　　“那，那个……爱丽丝的不确定性如果考虑进去的话……双方仍旧是势均力敌呢……”

　　不管怎么说，既然作战顺序已经出来，接下来，就是爱丽丝和莉芙露的时间了，作为冒险团当中实力处于第一梯队，可是性格又相对小孩子气的两名少女，这一次的战斗，就是她们扭转在众大姐姐心中印象的关键一战啊！

　　“莉芙露，人家可是不会轻易就输掉的耶！”有着之前的作战大前提在先，爱丽丝也是一副战意昂然的模样，只不过从她脚步小心翼翼的试探看来，目前的她还没能适应这个古怪的。虚幻和真实的战斗场地，“为了大姐姐，这一次就只能和莉芙露认真地战斗了耶！”

　　“人，人，人，人家也不会输呢！”和爱丽丝不同的是，莉芙露如今已经用轻巧的刻文魔法环绕在自己的身体周围，如同某次从城墙上降落下来时一般，只不过，现如今这一道轻盈的风系刻文魔法只是将少女的身体微微从地面托起，防止因为看不到的障碍而不小心摔倒吧？

　　“当当当当！两边都准备好了喵……那么，本女王宣布……开始喵！”

　　贝莉卡不知道什么时候已经得意洋洋地漂浮到了比赛场地的上空，用喵声喵气的语调宣布战斗开始，只不过，在宣布开始后，两名少女似乎并没有马上就开打的准备，莉芙露先是给自己的身体周围套上一层又一层的魔法护罩，而爱丽丝，则是开始从大腿内侧的子弹带里掏出一枚枚的魔弹，然后塞进七月半的枪膛里。

　　“看起来……两名平时并不经常参加战斗的少女，其实都有着不错的实力和心理状态呢……”

　　“那，那个……不过在这个时候的话，莉芙露如果采取进攻的话或许会更好呢……”

　　化身为解说的小女仆莉可说的没错，这个时候，两人之间的距离并没有拉开，因为爱丽丝还不能很好地适应环境的缘故，就算两人的身前在比赛开始的瞬间已经被凝实了的树丛映像所遮挡，可是，如果是用一个大范围攻击魔法的话，很容易就将爱丽丝逼出来。

　　只不过，看样子比起进攻，莉芙露似乎一直更喜欢防御，或许这也是从小教育得到的结果吧，毕竟一直莉芙露接受着的，都是来自身边其他人的保护，这也让少女心中一直有一个渺小却坚持不懈的愿望，那就是有一天，她能够同样保护其他人。

　　而当遇见马加之后，少女的这个愿望倒是实现了，只不过，被当成小孩子看的事实却仍旧没什么变化啦。

　　至于爱丽丝那边，以她的性格，倒是很容易在一开始就发动进攻，只不过……和莉芙露不同，她可是完完全全地双脚着地，而且按照规则的话，她也只能等到比赛开始时，才能够为七月半填充弹药……

　　两名少女因为这样那样的原因暂时陷入僵局，安静地在将两人隔开的树丛幻象两侧进行着战前的准备，一边传来的是咔嗒咔嗒的，由古怪的枪械七月半咀嚼魔弹的声响，另外一边则是光彩陆离的各式魔法护罩所散发出来的迷离色彩。

　　枪手VS魔法师，这样的战斗，由这两名象征着这片大陆最顶端的少女来进行，其结果会是如何呢？

　　“第一魔弹……劲射！”

　　让少女们大感意外的是，率先发动进攻的，并不是早已经准备完毕的莉芙露，而是才刚刚装填好弹药，并且跌跌撞撞地在幻境当中勉强找到一丝可供瞄准的缝隙的爱丽丝。

　　魔弹，是爱丽丝的招牌作战技巧，之前曾经在弥赛亚战争时使用过，用来对付强大的远程狙击手，赤月联邦第二将军阿斯法，不过在当时，并没有几名少女看过少女的魔弹展现出的庞大威力。

　　所以，当这第一发“劲射”魔弹晃晃悠悠地朝着莉芙露飞去时，甚至还惹来了某名少女的一阵嗤笑。

　　“什么劲射啊……这样慢悠悠的子弹怎么可能打到人……呃？！”蕾丝特正在大声地发表着自己的看法，却发现，那枚子弹虽然看上去每秒钟都仿佛是要从空中掉到地上一般，可是偏偏却一直沿着诡异的路线，悄悄穿过树丛的幻象，并且在最为接近莉芙露时才突然出现，晃悠悠地碰撞在少女身体表面的魔法护罩上。

　　“嘭！”

　　伴随着一声肥皂泡破开般的轻响，莉芙露费了好半天力气才为自己加持上的魔法护罩，居然轻而易举地被瓦解了一大半！

　　“那个第一魔弹……”曾经在当时目睹过爱丽丝同阿斯法战斗的女仆长十六夜拥有着绝对的发言权，这时候，她的声音也成为了解读众少女内心疑惑的钥匙，“似乎有着可以瓦解刻文能量的奇特作用，当初爱丽丝就曾经用这发魔弹破解过对方的能量攻击。”

　　“那，那个……没错呢！人家也记得这件事情呢！”同样作为在场人员之一，莉可的语气就显得有些不那么有底气，要知道，当时的她可是被主人和莉莉耶给很好地保护起来，所以并没有看到这样的一幕吧。

　　“看样子，使用魔弹作战的爱丽丝，似乎要稍微压制了莉芙露一些呢。”和莉可的不专业比起来，莉莉耶仍旧关注着场地上的局面，“只不过……莉芙露似乎也准备展开反击了呢。”

　　果然，在莉莉耶说出这句话的同时，莉芙露手掌轻巧地一翻，巨大的魔法锤已经在少女手掌心当中滴溜溜地打着风车转，将少女拥有着的庞大刻文能量引动出来，化作了散发着庞大威势的实体。

　　“以魔法之神的名义……呼唤火焰的元素为吾所用……凝成炽热的火球，为吾……小小地教训一下那边的对手就好了哦……大火球！”

　　莉芙露只有在念诵魔法咒文的时候才不会显露出口吃的毛病来，只不过，这一次少女的犹豫，似乎是在改动魔法咒文，看样子，就算是这样的战斗，少女善良的天性仍旧占据着上风，不愿意让暴躁的火焰伤害到爱丽丝。

　　只不过，现如今，可不是她关心对手的时候，因为爱丽丝也已经同样地将第二发魔弹同时发射了出来。

　　“第二魔弹，轰焰！”


少女之战第四幕：能量槽什么的……安全么？

　　火焰对火焰。

　　一边来自枪手少女的魔弹。一边来自魔法少女的刻文魔法。

　　这两边对撞在一起，如果周围的环境真的只是普通的丛林的话，恐怕一定会引发山林大火吧？

　　“等……等一下呢！好像真的有烧起来的趋势呢！”

　　莉莉耶敏锐地在第一时间发现，周围原本只是虚幻的丛林映像，居然真的在这两边所使用的火焰攻击下被点燃，散发出浓郁的烟气灰尘来，雨雾森林那潮湿的树木枝干虽然水分充足，但是在两边拥有极高温度的火焰炙烤下，不被点燃才是奇怪的事情。

　　“那，那个……可是这里好像只是普通的映像呢……”莉可疑惑不解地看着眼前淡淡的森林幻影中逐渐蔓延开来的火焰，和一下子变得慌手慌脚的两名少女，一时间不知道该说些什么才好。

　　“这就是贝莉卡魔幻大舞台的特效喵！”天空中的贝莉卡又开始洋洋得意地解说起来了，“虽然映像看起来只是假的喵，但是实际上也是会根据周围的战斗情况变幻的喵！”

　　“……什么跟什么嘛……这样的场地，就算不会摔死也会被吓死啊！”

　　瞠目结舌地看着场地当中正在手忙脚乱地扑救“大火”的两名少女，梅鲁畏畏缩缩地往后退了两步，发现希亚正在看着自己，连忙吐吐舌头：“那个啊……人家才不是因为怕输掉才会说这样的话啊！反正人家的攻击……肯定不会引起火灾呦！”

　　“是啊……只不过和你战斗的话，需要担心的是这个平台的坚固程度吧？”希亚摇摇头，对梅鲁的说法加以补充。

　　“希……希亚啊！这一次人家真的生气了啊！绝对要和你死过啊！”

　　全然无视了暴跳如雷的小萝莉梅鲁，希亚再次将目光投向已经灭火完毕的两名少女。看得出，经过这一次的突发事件，虽然两名女孩子倒没有弄得灰头土脸，不过浑身湿漉漉却是必然的——在最关键的时候，莉芙露干脆呼唤了一场覆盖整个场地的暴风雨……

　　如今的两名少女，浑身的衣服都已经被雨水打得湿透，窈窕的曲线更是凸凹尽显，尤其是莉芙露，不知道是不是平时一直习惯于穿着素白衣装的关系，如果仔细分辨一下，无论是胸脯的两颗粉嫩的红色凸起，还是下半身的隐约浮现的少女密处，都已经映入了少女们的眼帘。

　　爱丽丝相对而言当然要好一些，穿着水手服的她，也只是落得裙摆紧紧黏住大腿，身上的衣物也将胸脯彻底凸显出来而已，只不过，作为施放这一魔法的少女，莉芙露却占据了一点点的优势。

　　“啊……啊啾！莉芙露你这是在趁机偷袭人家耶……啾！”

　　……和贝莉卡一样，爱丽丝也有着极易感冒的体质，这自然和平时长期吃糖，营养摄入不均衡有着极大的关系，这一次的交手，算是莉芙露稍微占了些便宜。

　　“人，人，人，人家只是想要快点灭。灭，灭，灭火呢！”莉芙露先是呼唤起一阵暖洋洋的风，飞快地将自己的身体烘干，随后，完全不管爱丽丝在那边喷嚏连天，再次开始吟唱起下一个魔法咒文来。

　　“以魔法之神的名义，轻灵的风啊，请听从我的呼唤，把前方的敌人……嗯……就把她卷起来转到认输就好了呢！”

　　胡乱篡改咒语的莉芙露念动这段风系咒语时，爱丽丝已经察觉到了危险，在连续“啊啾啊啾”了几声后，趁着鼻子舒服一些，连忙将七月半架起来，胡乱放了一枪。

　　“第三魔弹……陇雾！”

　　这一枪打出来后，迅速爆散成淡紫色的浓郁雾气，将爱丽丝的身形包裹起来，而紧接着，莉芙露的刻文魔法力所凝聚成的狂暴龙卷也已经瞬间莅临了少女的身体周围。

　　这一次，狂暴的龙卷风还是来晚了一些，有着哪一层看似朦朦胧胧。实际上却坚固到足以硬抗阿斯法狙击的防护，身在其中的爱丽丝倒是可以百分之一百地确保安全，当然……如果她没有和这团陇雾一起被卷起到半空中就更好了。

　　“那，那个……爱丽丝……好像不会飞呢。”莉可担心地看着被龙卷风卷起到半空中的紫色陇雾，又看了看身边的莉莉耶，“那，那个……这时候的爱丽丝选手明显是处于下风了呢。”

　　“这个啊……或许不一定呢。”莉莉耶扶扶眼镜，看着天空中那团让人捉摸不定的雾气，“虽然这团雾气能够遮挡莉芙露的视线，但是对爱丽丝来说，恐怕就不是同样的事情呢……”

　　“第四魔弹……破甲！”

　　伴随着爱丽丝有些气愤的尖叫声，一枚超大号的，大小堪称炮弹一般的巨大子弹已经瞬间冲破了龙卷风的包围，向着下方丛林里指挥着龙卷风旋转的少女奔袭而去。

　　“哎呀呀……小女子的眼睛出了问题么？那位小妹妹的枪膛……恐怕没有这么夸张吧？”法伊娜惊讶地望着那枚大小几乎比得上炮弹的“子弹”，又摇了摇身边法琳娜的肩膀，“姐姐大人，你有没有看到那个呢！”

　　“在下现在不就是正在关注着战况啊！”被搭话的法伊娜摇得昏头昏脑的法琳娜提出了强烈的抗议，“不过，那位名叫爱丽丝的少女手中的枪械，似乎是一把很神奇的武器啊。”

　　神奇的，名为七月半的动能枪械，按照爱丽丝的说法，这把怪枪除了会说话以外，对子弹的口味也挑剔得很，只不过其他人就没有看到过这样的场面而已，只有当战斗时，看着那些古古怪怪的魔弹从其中发射出来时，才会让人回想起这名枪手少女对七月半的介绍来。

　　眼看着这发超大号的“破甲”魔弹已经临近了莉芙露的身体，魔法少女只能暂时放弃了对龙卷风的操控。转而专心致志地挥舞着巨大的魔法锤，挥洒出一道又一道的魔法屏障阻隔在穿甲魔弹的前面，而这发穿甲魔弹，在每次接触到一层魔法护罩时，都会从中间裂开来，自当中二次发射出体积更小，速度更快的一枚子弹来，从而突破这层护罩。

　　一层，两层，三层……二十层，二十一层，二十二层……终于，到了第二十三层魔法护罩时，那枚已经小的和普通子弹头大小差不多的穿甲魔弹终于再也无法承受超高速度下同魔法护罩碰撞时产生的力量而瞬间湮灭，换来的，则是莉芙露气喘吁吁的模样和有些发白的面色。

　　连续二十三层魔法护罩，而且是不间断释放，每一层的压力都要比之前大上一分，这样的攻击，就算是莉芙露硬生生地靠着防御接下来，也显得吃力无比，只不过……

　　“莉芙露果然还是不适合战斗啊，这种情况下。只要趁着第一层魔法护罩挡住对方攻击的瞬间稍微挪动一下脚步就可以了啊……”

　　作为大将的特蕾莎很是无奈地摇摇头，这个缺乏战斗经验的少女虽然很强大，不过缺乏的反而是爱丽丝最为丰富的战斗经验，看样子接下来恐怕会被对方一直压在下风了也说不定。

　　果然，接下来的爱丽丝并不打算继续给莉芙露机会，在晃晃悠悠地落地，周身的陇雾同龙卷风一齐消散的刹那，枪口一扬，“呯”地朝天空打出了一发腾空而起的慢速弹。

　　这发子弹与其说是子弹，倒不如说成是以抛射方式被射出去的箭矢，在高高地越过了树丛映像的阻隔后。划出一道优美的弧线，直接朝着正在喘息的少女莉芙露头顶落下去。

　　“莉芙露小心！”虽然知道这样的攻击很难令少女受伤，但是作为最关心少女们安慰的女仆长十六夜还是紧张地惊呼出声。

　　当然，这样慢悠悠的子弹，莉芙露还是轻而易举地就发现，并且第一时间向后退了几步躲避过去，只不过，似乎这发魔弹除了怪异的弹道外并没有什么特殊之处，直接嵌入地面后就失去了声息。

　　“只，只，只，只有这样子而已么……”莉芙露紧张兮兮地呼出一口气，刚要有所动作，突然发现脚下的大地——也就是幻象之下的乐高积木居然开始了微微的颤动。

　　“呜喵？那枚奇怪的子弹居然可以控制人家用来建筑舞台的特殊乐高喵？”

　　比莉芙露更加惊讶的就是贝莉卡了，要知道，整个幻之岛的这种乐高积木都是她找来的异空间产物，现在居然会被那个名叫爱丽丝的枪手少女的一发魔弹引动产生奇怪的变化，这一点还真是……

　　“人家的队员果然藏龙卧虎喵！爱丽丝加油喵！”

　　……看吧，所以贝莉卡从来就没有担心过这样子会到处这片平台坍塌这样更为严重的后果。

　　不管怎么说，这一枚名为“泥咬”的魔弹，轻而易举地将大块大块的乐高从地面上掀起，在幻象的作用下，化作大片大片的坚硬土地，朝着莉芙露劈头盖脸地砸来。

　　“人，人，人，人家可没有学过大，大，大，大地的魔法呢！”

　　这一下，莉芙露终于有些慌张了，手里的魔法锤挥舞着，胡乱打碎了几块砸过来的“土地”，却发现这东西的重量似乎没有看上去沉重，这才放心地继续用手里魔法锤饶有兴趣地打起了扑面而来的，实际上是由乐高积木幻化而成的巨大土石块来。

　　“什么嘛，居然真的忘记这里的场地其实是那只古怪小喵的映像了耶……”

　　和莉芙露一起发现这一点的。还有正等着莉芙露认输的爱丽丝，在发现自己的泥咬最终能够掀起的居然只是几块轻飘飘的乐高积木，少女很不满意地撅起小嘴哼哼了几句，随后，脚步稍微挪动了一下，摆出了一个准备抵挡后坐力的姿势。

　　“那，那个……人家记得，爱丽丝的魔弹好像一共有七种呢……”莉可好奇地看着爱丽丝的这个动作，“那，那个……可是，现在爱丽丝的动作，好像不像是发射第六枚魔弹时的姿势才对呢……”

　　“那是因为在之前灭火时……爱丽丝已经将名为溯流的第六魔弹胡乱打出去了呢……”莉莉耶有些紧张地看着现在的场面，“现在的情况，似乎已经超出了大家的想象呢……”

　　的确，如果没有了第六魔弹溯流的话，那么接下来，爱丽丝的杀手锏，就是当初她们曾经在弥赛亚城墙上见识过一次的，由魔弹将军阿斯法所使用过的第七魔弹——零闪，可是，那一枚魔弹的威力，可不像是之前这种小打小闹的场面，而是真真正正的，拥有毁灭一切的气势和力量。

　　“爱丽丝……真的要用那个么？”曾经在那场战斗当中试图阻挡过零闪轰击的十六夜后怕似的摸摸自己的胸脯，在发现身上仍旧穿着衣服后才反应过来，不过接下来，她反而更加为战场里的两名少女担忧了。

　　“人，人，人，人家也是绝对不会输，输，输，输给爱丽丝的呢！”

　　看到爱丽丝的枪口已经开始凝聚出刺眼的光芒，莉芙露的巨大魔法锤飞快地挥舞着，凭空在眼前以刻文能量刻画出了华丽的刻文纹路来，这些纹路不但繁复，而且随着莉芙露的不断补完，刻文纹路的表面也已经开始散发出淡淡的粉红色光芒来，与此同时，莉芙露的身体不但没有后退或者躲避，反而在风的气息缭绕下，缓缓地向着爱丽丝靠近过去。

　　“莉芙露！你这是在干什么啊？！”这一次，不仅是十六夜着急，连特蕾莎也顾不上两人的胜负，焦急地在一旁大喊，“难道你打算硬抗爱丽丝的攻击么？！”

　　“没，没，没，没关系的！”

　　莉芙露倔强地坚持着自己的做法，一边飞快地完成刻文纹路，一边继续接近爱丽丝，而爱丽丝此时的能量蓄积已经达到了巅峰，想要收回攻击已经是不可能的了。

　　“笨蛋莉芙露，闪开耶！”伴随着少女焦急的呼叫，第七魔弹，零闪所凝聚成的粗大光柱，已经从七月半的枪口喷射而出。

　　同阿斯法当初发射出的明黄色光柱不同，这一次由爱丽丝打出的零闪，颜色反而是淡淡的蓝色，直径更是要粗上了许多，很显然，这一次的光柱至少在威力上比之前阿斯法使用第七魔弹时大了不少。

　　只不过，爱丽丝在打出这一枪时，终于还是勉强地控制着七月半稍微偏转了一些，粗大的光柱仅仅是向着少女的肩侧轰去，如果莉芙露能够勉强躲闪的话，应该不会受到太严重的伤势。

　　“而且喵！人家的魔幻大舞台可不是看上去这么简单的喵！”

　　得意洋洋的贝莉卡显然是终于享受够了少女们的紧张表情，这才挥挥不知道从哪里揪出来的粉红色大镰刀，下一秒，在少女们眼前的防护罩上，浮现出了两条看起来古古怪怪的图像来。

　　“那个是就是人家特意设计出来的能量槽啊喵，只有黄色的能量槽彻底变成红色才意味着这个女孩子彻底丧失战斗力了喵，接下来魔幻大舞台也会保护好她的安全喵……”简单地解释着这个能量槽的作用，贝莉卡的看起来倒是一点也不担心自己的设个设计会出什么岔子。

　　不过，不管怎么说，虽然贝莉卡的这个说法勉强是给少女们吃了一颗定心丸，但是毕竟眼看着那么凌厉的攻击轰响了爱丽丝，凭借那个所谓的能量槽又或者是魔幻大舞台的防护，真的能够抵挡得了么？

　　现在，在少女们的眼中，爱丽丝的能量槽已经有一半变成了红色，看样子刚才的龙卷风和暴风雨也并不是全无影响，而莉芙露的能量槽……开玩笑，到现在少女根本就没有受到任何攻击嘛，所以完全没有任何的下降啊。

　　“所以说魔化大舞台的功能可是很多的喵……怎么样？想知道喵？想知道就快来问人家啊喵！”把尾巴翘得老高的贝莉卡欢快地在少女们的头顶飞来飞去，期待着少女们的表扬和殷切的询问，只不过，在两名少女激烈交战的这一时刻，这时候没有人会去理会她吧？

　　这一发零闪……莉芙露究竟打算怎么接下来呢？

　　光的速度是远远超出人类的反应的，就算是莉芙露，也只能在光芒骤然亮起的瞬间，下意识地合上了水汪汪的大眼睛，不过，她的身体却没有做出任何躲避的动作，而是任由那道光柱……直接撞上了她身前的那个超大刻文阵。

　　没有想象当中的爆炸，也没有光柱和刻文阵对撞后产生的庞大能量乱流，光柱轰在刻文阵上时，就仿佛是消失在这个世界一般，悬浮在空中，只有薄薄一层微光纹路的刻文阵后面，连一丝冲破刻文阵的光束都没有出现。

　　“这……这……这是什么耶？”勉强透过瞄准镜看到这一幕的爱丽丝当即傻了眼，“人家的零闪……人家的零闪到哪里去了耶？！”

　　“爱丽丝！看头顶！”

　　好心肠的十六夜这一次又要开始为爱丽丝担忧了，因为，当零闪的光柱彻底消失在那道刻文阵当中时，在两名少女的头顶，居然出现了和那个刻文阵纹路相同的另外一个大型刻文阵！


少女之战第五幕：百合什么的……才不可能啊！

　　“这是……无定向传送阵？”

　　虽然之前并不是没有见过这种刻文阵被使用。而且实际上，在场的少女们当中也有几个能够使用无定向传送阵的存在，可是，当看到这个号称“只有神明才能够使用的刻文阵”在莉芙露的手中使出来，并且还是用于这种用处时，所有少女都小小地吃了一惊。

　　“那，那个……可是，无定向传送阵不是只能用来把人很方便地送到另外一个地方去呢……”天然呆解说员莉可一头雾水地偏过头来望向莉莉耶，希望睿智的万能女仆能够帮忙救场，这种状况可是远远超出了她能应付的程度了啊。

　　“话虽然是这样说没错呢……但是……似乎也并没有人说过不能够运送能量呢……”莉莉耶同样是有些吃惊，手指维持着推扶眼镜的姿态，一双漂亮的大眼睛闪烁着望向天空中突兀浮现的巨大刻文阵，“而且……在运送之后又能够用来做什么呢……”

　　“笨蛋喵！把能量运送过去之后当然就是用来攻击喵！”

　　不知道什么时候，伪喵少女贝莉卡居然一脸紧张地从天空中降落下来，白皙的小手飞快在眼前的能量光罩上点动，伴随着少女的点动，能量护罩也再次变得殷实，之前的透明质感开始变得模糊，直到让众人眼前仿佛蒙上了一层有色眼镜一般。

　　“呼……这下子应该没有问题了喵，真不明白你们这些人类喵，明明拥有这么强大的实力还每天被人欺负成那个样子喵……”

　　这番话说的自然是平时性格文文弱弱。总是被包括贝莉卡在内的一些活泼少女捉弄爱抚却又无从反抗的莉芙露了——实际上，某人在这方面曾经有过预言，说是如果少女们长期这样下去很可能会导致莉芙露黑化掉，从而为这个世界创造出前所未有的恐怖大魔王，当然，这番话最终还是被当成异端言论，在少女们的蛮横镇压下不了了之。

　　现在看起来，不去考虑黑化的因素，莉芙露的实力真的已经在大家都不知道的情况下达到了极高的，能够和大多数少女正面抗衡的级别。

　　“来了喵！”

　　伴随着贝莉卡的提醒，天空中的无定向传送阵瞬间成型，淡淡的蓝白色光芒已经从刻文阵透出，而接下来，开始有稀稀落落的光雨分散着向地面降下。

　　“这……这是什么耶？”爱丽丝正在疑惑为什么自己的攻击无效，结果当一道稀稀落落的光雨光线擦着她的身体过去时，少女惊恐地发现，自己的衣服表面不知道什么时候居然被悄无声息地湮灭了一小块。

　　开……开玩笑的吧？能够将物质湮灭的光……这不是她自己的零闪才拥有的力量么？

　　没有时间留给爱丽丝去思考为什么会出现这样的状况，下一秒，倾盆大雨……咳咳，是倾盆光雨已经从天而降，在一瞬间，将有些不知所措的爱丽丝，已经释放出无定向传送阵后已经接近到爱丽丝身边不足十米处的莉芙露一同笼罩了进去。

　　来自于第七魔弹零闪的光线，经过无定向传送阵转化后所形成的光雨，实际上，这一招在莉芙露的构想当中，有一个很美丽的名字。

　　裁之刃。散。

　　将敌人的魔法类攻击由无定向传送阵吸收，在经过空间传送时的能量波动粉碎，打散后，化为光之雨降落下来攻击对手，这样的一招，其实是上一次莉芙露在这个幻之岛上，看到由贝莉卡所发出的那一记天泣之刃后才想到的。

　　当然，使用这一招的杀伤力还在其次，最主要的是……莉芙露觉得这样的光雨很漂亮。

　　只不过，这一次莉芙露似乎是少考虑了一个问题，那就是，自己的对手爱丽丝所释放出的，名为零闪的光柱攻击，似乎并不仅仅是单纯的能量攻击。

　　在上一次，试图阻止零闪的马加，十六夜二人双双被打成了飞灰……好吧，其实是被打成了金童欲女小光猪，不管怎么说，这一招零闪所附带的烧灼效果可以轻易地将对方身上的无机物质，包括武器，衣服等在内全部光化掉。而当这样的特性被卷入裁之刃散的光雨后，不但没有消失，而且似乎因为攻击力变得无穷小，这个效果反而更好了。

　　效果更好，这个概念意味着什么呢？

　　“当当当当！比赛结果是莉芙露获胜喵！”

　　贝莉卡可不会去管这些，虽然是在光雨的无差别打击当中，但是因为是来自自己的攻击，莉芙露的能量槽是不会被扣除的，反而是爱丽丝的能量槽在这样的密集攻击下飞快地降到了全红，当最后一丝能量槽变空，能量护罩内的森林场景也随之消失，将两名此时同样陷入了某种麻烦的少女暴露在少女们跟前。

　　嗯，该怎么说呢？这一次没有叫某人来，实在是一件很正确的事情啊。

　　两名少女身上的衣物，虽然说勉强还能残留下那么一点点布料遮掩住几寸皮肤，可是，那也和完全赤裸没什么两样了，如今的两名少女同样露出白嫩白嫩的翘乳，粉红色的乳尖俏皮地在光雨微弱但是连续的刺激下挺立起来，同时，下半身的小裤裤也已经被侵蚀得差不多，虽然双腿紧闭下看不到私密的花瓣，不过从两名少女那浑身绯红的肤色看来，恐怕在刚刚的那种光雨刺激全身的状态下，两个人下面此时都应该是湿漉漉的一片了吧？

　　“呜……呜……人……人家受不了了耶！”

　　终于，在发现眼前羞涩的莉芙露正拼命试图遮掩住身上的几缕春光时，已经春情勃发的爱丽丝反而是第一时间扑上去，将可爱而不知所措的莉芙露压倒在了身下。

　　而在通过嘴唇的轻轻挑逗就令莉芙露不可抑制地娇呼出声后，莉芙露轻而易举地攻破了少女的防线。蛮横而又让人无法抗拒地分开了莉芙露的两条修长白皙的大腿，然后……

　　那盛开的百合之花呦……

　　直到第一个清醒过来的特蕾莎上前救出已经彻底沦陷，神智都已经变成空白的莉芙露时，两名少女交错摩挲的身躯下分泌出来的可爱花蜜已经积出了小小一摊，在阳光下泛出光怪陆离的色彩。

　　“笨蛋爱丽丝喵！明明就是输了为什么还可以这么高兴啊喵！”

　　看着浑身瘫软，但是表情居然意外地带着无比满足的爱丽丝，贝莉卡一副恨铁不成钢的语气，用手里的镰刀柄轻轻在少女两腿之间的敏感部位磨蹭了好几下，结果自然是又换来了少女身体的一阵抽搐和一股清亮亮喷洒在镰刀刀柄末端上的可爱液体。

　　“真是的喵……人类的身体就是有着这样古怪的地方啊喵……”同样也察觉到自己身体某处分泌出的奇怪感觉，贝莉卡飞快地摇晃着小脑袋，在紧紧夹住双腿后才再次红着脸不去看浑身泛着可爱粉红色的赤果少女，“接下来就是第二轮战斗了喵，莉芙露可是还需要继续上场战斗的喵……算了喵，人家觉得现在这个样子还是双方都派出第二个选手比较好喵。”

　　不知道什么时候，刚才已经定格的能量槽又发生了古怪的变化，当然，爱丽丝的能量槽是不会因为发生了这样子的事情就立即布满的啦，这是能量槽又不是魔力槽，只不过，莉芙露的能量槽则是完全变成了粉红色……

　　好吧，之前所说的好像是黄色消失就算输掉吧？那么现在虽然没有变成红色，粉红色也差不多……

　　对于这样的事情，贝莉卡自然是很高兴。如今这两名对手都可以算是丧失战斗力了，那么接下来的战斗自然会变得轻松一些。

　　那么，接下来，在其余少女们七手八脚地为两名迷失在人生的道路上，碰触了禁忌果实的少女穿上衣服时，作为下一战的对手，史缇拉和法琳娜一个面无表情，一个面红耳赤，双双踏入了贝莉卡的魔幻大舞台。

　　“人类的虔信者……没问题么？如果是想要公平公正地比试，可以再稍微等一下的。”史缇拉在说出这番话时，特意克制着不让自己的目光偏转向场边接受“紧急治疗”的两名少女。要知道，这样的戏码虽然是第一次见到，不过从两名少女反应看来，那样的感觉她可不是第一次体会到了。

　　嗯……漫长的，长达万年的岁月当中，就算是身为大地神盖亚，也总有在睡觉时梦到奇怪东西的时候，而且，在那之后的某次出行当中，她也同样感受过来自蕾丝特身上的奇怪感觉。

　　“史缇拉……在下可是知道你在想在下不好的事情哦，那么，接下来可要小心呢……”

　　糟糕了……居然忘记关闭心灵通讯。

　　盖亚那“笑吟吟”的心灵通讯在一瞬间让平时冷静无比的史缇拉都出了一头的冷汗，这一次，反而是她的状态暂时不适合立即开战了。

　　“在下……在下可不是会被那样的场景动摇心境的人啊！”

　　虽然用着同样古老的称呼，可是，法琳娜的表情可完全不像是如今正在场边笑吟吟的盖亚那样冷静，而且，从少女不时瞟瞟场边的动作来看，下面恐怕同样有着让她也惧怕着的存在。

　　……不管怎么看，此时站在盖亚身边，面带同样神秘莫测的笑容，充当了神明放大版的法伊娜都刚好是那个可怕的人选。

　　“不……不管怎么说……这一次的战斗总归是不可避免的，那么，大家就来公平公正地交手一次好了。”摆脱了心灵传讯却无法摆脱大地神的注视，史缇拉心中的紧张此时完全不会输给在变态妹妹阴影笼罩下的法琳娜，而且此时，两名场地当中的少女甚至生出的“惺惺相惜”这样的姐妹感情来。

　　“这次的比赛场地是……当当当当！没错喵，就是这个喵！”

　　伴随着贝莉卡部分时间场合地点的喧闹叫声，魔幻大舞台的乐高上再次开始浮现出跃动的虚影，而后逐渐变成了足以乱真的映像，而这一次的战斗场所则是——

　　“开开开开开开开玩笑啊！怎么会有这么……这么变态的场景啊？！”

　　同样身为战爵，蕾丝特虽然不知道刚才盖亚大人单方面对史缇拉说了什么，却可以感觉到史缇拉那一瞬间的无比动摇，而现在，当这个“可怕”的场景出现时，少女则是更加目瞪口呆地发现，史缇拉居然在失神当中放弃了屏蔽心灵传讯讯号。而从少女那边传过来的感觉则是……恐慌。

　　“在下……可是也能够像那只小猫一样控制这个所谓的抽签呢……”

　　看着眼前不时有赤身果体，只裹着白色围巾，又或者干脆在水中卸下全部武装，嬉笑打闹的少女们，又看了看周围热气升腾，影响视线的环境，很显然，这一次史缇拉似乎是真的把那个从来都不会表露出愤怒态度的大地神给惹得不高兴了呢。

　　这一次的场地是……女性露天温泉浴池。

　　虽然不知道贝莉卡这个所谓的映像究竟是从哪里取材而来的，不过，至少眼前上演的一幕还算是全年龄版，而且那些到处行走着的少女们身体关键部位还由白雾和明亮的光线打上了圣光补丁，可是，在刚刚经过前两名少女上演的激情戏码后，这样的场地反而比那样的密林更为让人发憷，而且……

　　“嘻嘻……姐姐大人的胸部又变大了哦……让妹妹我摸摸……”

　　“主……主公……请不要……请怜惜人家……”

　　所以说，先不去考虑女性专用的温泉当中为什么会有这么多百合党……为什么这个魔幻大舞台居然连声音也可以同样虚拟出来啊！

　　“这就是魔幻大舞台的又一个功能了喵！”跳出来解说的当然还是洋洋得意的贝莉卡，“可以将映像场所的声音给……”

　　“传递声音么，看起来很有趣的样子……”

　　盗贼流亡毫无感情的声音打断了小喵的话语：“还是赶快开始比赛吧，我可不想看到接下来这里变成某人期盼了无数次的景象……”

　　虽然从声音里听上去，流亡似乎是很镇定的样子，不过从她那已经通红的脸颊来看，很显然，少女此时也是处于极为激烈的挣扎状态当中。

　　嗯……想一想其实也不奇怪，哪个少女不怀春，在同某人一起经历了这么多事情后，难保没有少女稍微动上一点春心，再加上平时的接触啊摸摸蹭蹭什么的，在刚才的场合刺激下，恐怕如果说有女孩子没有情动，那才是奇怪的事情吧？

　　那么，接下来，如果局势失去控制，就将发展成那家伙期盼了无数次的……少女大百合联欢会？大被同床同好会？不管怎么说，这样的情况虽然不一定会发生，但是还是尽量远离前提条件比较好。

　　“真是无情啊喵！”对于少女们催促的眼神，贝莉卡很是沮丧地低下头，然后无精打采地宣布，“人家宣布喵，第二轮次锋战现在……开始喵！”

　　雷云战爵史缇拉，拥有信仰之神传承的修女法琳娜，两名少女之间的对决再次展开——两名同样遭受了可怕幕后黑手威胁着的少女。

　　这样的剧情似乎才符合一些大型格斗比赛的发展，什么可爱的少女需要钱来拯救重病的父亲，又或者是国际刑警奉命卧底调查邪恶组织，当然，放在这个异世界当中，这样的设定似乎很难成立，不过换成是表面谦和的大地之神和主宰一方的美少女镇长作为幕后反派，倒是很刺激的一幕。

　　前提是……场地里的两名少女也这样想。

　　“嗯……嗯……嗯……啊……”露天温泉浴池里的两名可爱少女正在相互抚摸着对方的身体，当然，这两个肯定不是正在进行比斗的两名少女，只不过看着这样的场景，无论是身穿淡紫色轻便战铠的史缇拉，还是穿着可爱连衣裙的法琳娜，脸上都不由得带起了一抹绯红。

　　“要……要开打了么？在下……在下……”法琳娜的声音很没有底气，她甚至可以察觉到自己的那个变态妹妹此时正在用目光对着自己的身体做出类似的事情，而一旦有这种想法，少女的身体就更加使不出力气，甚至连挥舞平底锅这样的举动都做不出。

　　“公……公平公正的说……现在进行这场战斗其实……很……很适合……”史缇拉的状况甚至要比法琳娜还严重，实际上，当她不小心解开了自身封闭的心灵传讯后，整个线路就被盖亚控制着强行开启，而现在，五名少女在看到这幅景象后的刺激感觉也同样在她的脑海当中辗转着，令少女的两腿拼命试图加紧，以控制着那种类似失禁的液体不会丢人地以极其羞耻的状态流淌下来。

　　“不……不管怎么说，迟早都是要打的，所以……在下……在下……还是不会手下留情的！”嘴唇哆哆嗦嗦地嘀咕着呼唤信仰力的祝祷词，法琳娜勉强用两只手握住自己的武器平底锅，在小心地绕过那个明明知道是虚幻，却一万个不愿意接近的温泉汤浴池后，少女才总算将能量投影召唤出来。

　　“我觉得……还是尽快结束这场战斗比较好啊……雷之咏叹诗！”

　　似乎和法琳娜有着相同的看法，只不过，作为战爵的史缇拉终究还是比法琳娜在纯粹的战力上强横了一点——毕竟是拥有强横的战斗力而不是辅助能力，所以，接下来，在法琳娜才刚刚举起巨大的光铸平底锅，还没来得及拍向史缇拉的时候，漫天的雷电电弧已经飞快地顺着少女高举的良导体，在少女的身躯上肆意肆虐起来。

　　“嗡！”

　　仅仅是一瞬间，法琳娜已经彻底丧失了战斗力，浑身抽搐着瘫倒在地，和所有被史缇拉惩罚过的……好吧，实际上被史缇拉惩罚过的少女只有蕾丝特一人，而且法琳娜现在也和每次的蕾丝特一样，自两腿之间蔓延出可爱的金黄色液体来。

　　然后，事情再次失去控制了——史缇拉忘记了一点，那就是这个场景虽然是虚幻的，但是却能够根据少女们的攻击做出正确反映。

　　“嗡！”

　　在雾气和水流的导引下，无处宣泄的庞大电弧在一瞬间穿过了史缇拉的身体。

　　而与此同时，另外三名战爵少女，以及正微笑着看着场内情况的盖亚，几乎是在同一时间抽搐着躺倒在地。

　　嗯……盖亚和四战爵同时失禁，这样可爱的场景，不知道又会为这场从一开始就充满意外的比斗带来什么样的变数呢？


少女之战第六幕：优势什么的……真的有么？

　　第二轮比试，算是史缇拉胜利了。

　　这是从能量槽上判断出的结果。按照贝莉卡的说法，一方胜利后，就算再受到攻击，能量槽也不会有所减少，那么，这样的话，被史缇拉一记轰雷直接秒掉的法琳娜的确是输家没错。

　　只不过，史缇拉现在的状况……似乎有些不大适合继续下面的比赛。

　　“没……没问题……嗡！”

　　第一次以如此狼狈的形象出现在大家面前，这还是因为史缇拉本身掌控着雷电之力，所以可以免疫掉雷电之力的伤害，只不过，对于那种特殊的，可以让身体都麻痹了的强大威能，少女不但无法免疫，反而还因为同其余战爵少女们和盖亚的心灵传讯一直开通着而导致了株连的下场，连平日里一向以清冷而素雅的姿态出现的白银战爵帕蕾莉雅，都没有例外地露出了刚才那让人面红耳赤的窘态。

　　“这是个……嗡……这是个意外……”

　　此时的帕蕾莉雅，正一脸绯红地试图用两名女仆递过来的手巾擦拭战裙下已经湿漉漉一片的大腿内侧，虽然知道这时候还是回到双子星号上去洗个澡比较好，可是，那也要在她们几个那可以相互叠加的麻痹状态解除以后才行——更何况。那种电流的麻痹所带来的，让几名少女同时攀登上巅峰的感觉，虽然留下的痕迹是被失禁的后果掩盖了没错，但是造成的身体无力感和大脑的虚脱感却仍旧存在着。

　　“喵！总而言之喵，现在的比斗似乎是发生了一些意外喵，不过看样子还可以继续进行下去喵！”贝莉卡以大赛组委会委员长的身份作出了继续比赛的裁定，而史缇拉也摇晃着脑袋，目光迷离口齿不清地说出了要继续战斗的决定。

　　“那么就让特蕾莎队的第三个人上场喵！当当当当！中坚是名为露卡的粉红色少女作战用机体喵！”

　　“……到我了么……”从刚才开始就一直古古怪怪地和未来交流着些什么的露卡过了一会儿才反应过来，神情呆滞地点点头，“对手是……雷云战爵么。”

　　其实，在露卡没有变成现在的形态前，战爵和荒神就曾经是一对可以追溯久远的宿敌了，这一次碰到，两人的实力又都是在巅峰状态……好吧，如果史缇拉能够尽快从失禁的阴影当中脱离出来的话，情况或许会更好一些。

　　“不管怎么说，相信接下来会是一场激烈的战斗呢……”解说莉莉耶用干净的手帕擦擦一番忙碌下额头沁出的细微汗滴，“在刚才的战斗中发生了意外的其余参赛选手已经被送去双子星号进行紧急冲洗，希望不会影响到接下来的比赛呢……”

　　“那，那个……这一次的比赛双方是神明一方的战爵和假学科技一方的作战用机体呢……”莉可这一次居然敏锐地观察到了这场战斗的意义，说出这番话时，连带着周围所有的少女都对她刮目相看。

　　“这样子的战斗……规模一定会很大吧？战爵和作战用少女机体……”作为强有力的最终胜者竞争者之一，希亚面带忧色地看着这两名同样实力强悍的敌手，“如果碰上这两人当中的任何一个，恐怕我都不敢保证会胜利……哦，不，应该是说不能保证全身而退吧？”

　　“希亚你想太多了啊。想太多呦！”梅鲁听到希亚慎重的评价，不耐烦地撇撇嘴，显然是没把这个如今已经不再是自己领导，却总是压着自己的少女的话放在心上，“如果是人家上去的话，一下子就可以结束战斗了呦！”

　　“说大话的女孩子将来可是会嫁不出去的呢。”作为评价，十六夜很是不合时宜地探出手来揉了揉梅鲁的小脑袋瓜，这种完全把她当成小孩子的举动让梅鲁很是不爽。

　　“等……等一下啦！人家可没有比希亚小很多呦！不要总把人家当成小孩子看啊！”

　　“知道啦，小梅鲁，乖乖看着比赛哦。”这一次，连玛利亚都过来拍梅鲁的头，看样子，萝莉向少女进化的日程还需要稍微压后一段时间。

　　“呜……你们这些人都是坏蛋啊！坏蛋坏蛋坏蛋！”可怜的小梅鲁只能扁着嘴在内心发出这样的呐喊，表面上也只能默默忍受少女们来将她可爱的粉红色帽子压得扁扁的然后揉来揉去，一直到两名接下来准备对打的少女进入场地时才总算是得救。

　　“那，那个……虽然能量槽是一样多呢……”莉可有些忧虑地看着史缇拉那仍旧没有恢复的，完全变成了爆炸头的发型，“那，那个……史缇拉小姐会不会有些太勉强了呢……”

　　“如果对手是其她人的话或许还比较好呢……”莉莉耶同样不看好史缇拉这次作战的获胜几率，“对手是露卡的话……恐怕这一场果然是会输掉的呢。”

　　“选手已经进场了喵！接下来……这一场的场地是……当当当当！就是这个了喵！”

　　“叮！”暂时被用来抽取场地的老虎机在贝莉卡的动作下果断停止了动作，而被选出来用作这一次比斗场景的则是……

　　“哎呀呀……这样的场景还真是让小女子怀念呢……不过。大家是不是会和小女子一样感觉到困扰呢？”稍微呆滞了一下后的法伊娜下意识地双手环了一下，似乎是想要把一般而言都应该站在她身前的姐姐大人搂在胸前好好地爱抚一番，以掩饰心中的惊讶情绪，只不过这时候的法琳娜则是已经回到双子星号上去进行简单的清洗，而她……很可惜地被严令禁止跟随前往。

　　“贝莉卡……这样的场景，根本不可能用来战斗吧！”这一次，贝拉皱着眉头提出了严正抗议，“这种浓度的黑雾，一般人类的话，恐怕会直接死在里面也说不定吧？”

　　“没关系喵！反正对打的两个都不是人类喵！这样的场景在人家看来反而是最适合的喵！”再次黑幕成功的贝莉卡一脸正色地看着眼前这一大片由浓度破表的黑雾所组成的“黑幕”，嘴里大义凌然地表态，“人家可是绝对不会因为自己的喜好而改变比赛的进行喵！”

　　……这跟个人喜好有什么关系？虽然贝拉有些没搞清楚，但是既然是这样的结果，里面又是毫无威胁的映像，会长少女也就无话可说。

　　只不过，对于身在这一场景当中的露卡和史缇拉，这场战斗就显得有些困难了。

　　脚下的环境暂且不提，光是这浓郁到让看光是看着都感觉呼吸困难的黑雾层，就足以令人的视野被削减到最低的程度，甚至说完全看不见周围的环境也不为过，史缇拉身为战爵，相对而言要好一些，但是也只能勉强判断出周遭大约十数米的环境而已。

　　“而且……连能量感应也因为黑雾层的扰乱而失去作用了么……”

　　虽然眼前的形式很是不利于作战，但是，这对于史缇拉而言，却构不成什么威胁，唯一的威胁，只是来自于那个作为对手的少女，改头换面后存在于这个世上的强大存在。

　　“那么……对方也同样会受到这种环境的影响吧？而且。我和她之间，还有着绝对性的不同，所以……”

　　一定能赢！史缇拉是如此的确信，自己能够在单独面对着这个强敌的情况下取得胜利。

　　如果是生死战，或许她最后会落败，可是，如果仅仅是通过之前的能量槽作为评判标准，以她所拥有的能力，完全可以无视这种环境，做出最为有效的攻击，这一点，史缇拉已经在之前就做出了类似的尝试。

　　……好吧，刚才的感觉并不是很美妙，不过这一次，没有了导电的水蒸气，相信对方总不可能是绝缘体吧？

　　“当当当当！本女王宣布喵！第一轮第三场的战斗现在……开始喵！”

　　几乎是在贝莉卡喊出这句话的瞬间，整个护罩内浓郁的黑色突兀地被蔓延穿梭的紫色电光给生生划出了一道道的裂纹来，看上去，这里并不像是一片战斗的场所，而是一朵雷雨云，浓郁的黑色云朵当中，只能听见雷电的噼啪声响，以及史缇拉的话语声。

　　“露卡……或许应该叫你荒神？不管怎么说。在这样的战斗场所里，在这种公平公正的战斗下，你输定了。”

　　除去史缇拉的声音，比斗的魔幻大舞台里就只剩下狂暴的电弧在黑雾当中跃动所产生的声音，可是，少女们却没有一个人认为此时的露卡已经丧失了战斗力。

　　因为……在外面的少女们虽然看不到战况，能量槽上，属于两个人的能量却仍旧没有任何变化。

　　在刚才史缇拉的攻击当中，露卡居然全身而退，连一点伤害都没有受到……这种情况，可能么？

　　“那……那个。为什么会是这样子呢……”莉可显然也无法接受这样子的战果，“那，那个……史缇拉小姐明明看起来很有把握呢……”

　　“这个……问我的话……也是不知道呢……”莉莉耶很是疑惑地摇摇头，她同样不清楚这样子的结果为什么会出现在自己的眼前，只不过，既然发生了，按照莉莉耶的推论，就应该是……

　　“是新机体的作用吧……”

　　厌夜冷不丁冒出这么一句话来，虽然弄得少女们很是意外，不过，对于这名最为了解作战用少女机体情况的小萝莉，少女们却大多持信任态度，张大双眼望过去，等着天才科技萝莉说出她认为的真相来。

　　“想要在史缇拉的雷电当中完全不受到伤害……不只是绝缘体可以……”厌夜一本正经地扳着小脸，给出了自己的分析，“如果可以令电流毫无阻碍地通过身体……就等于完全避过了这一次的攻击。”

　　“不是绝缘体，让电流通过自己的身体……对……对了！”希亚突然恍然大悟，“那两名少女平时可是直接把插头插在……插在那里充电的啦……这样子的话，她们的身体肯定是能够顺畅令电流通过的结构体……”

　　“史缇拉失算了么……”作为同荒神和战爵两方都交手过的少女，依协莉丝此时也只是微微摇摇头，看起来，这一次并不像史缇拉所想象的，是她占据了环境的便利，而是反过来对方占据了攻击方式的优势。

　　“那个……十六夜阿姨，露卡姐姐和未来姐姐充电的话……是插在哪里啊哼？”

　　在一旁听得半懂不懂的龙姬求知欲望强盛地摇晃着十六夜的胳膊，弄得十六夜一脸尴尬。反倒是作为当事人之一的未来，在听到可爱的龙姬问出这样的问题后，干净利落地撅起挺翘的小屁股，把绿白条纹小裤裤就这么褪下来，用手指稍微拨开臀瓣后在众少女目瞪口呆的视线下坦然开口。

　　“呜咕……就是这里……”

　　“哇……好神奇呢哼！下次人家也要试一试啊哼！”

　　……很显然，龙姬在一瞬间就已经被未来教坏了。

　　“……不可以这样子，龙姬。”一直沉默寡言的霜叹在某种角度而言其实算是严厉的，虽然她自己并不知道这样子有什么不对，但是看到少女们那紧张的目光，还是一把将跃跃欲试地准备尝试用手指摸索自己小屁股那里“可容性”的龙姬拉过来，“……妈妈会不高兴。”

　　“呜……如果是妈妈哼……”这里的妈妈自然不是在指霜叹自己，只不过。一提到某人，小龙姬一下子就变得开心无比，“对了！可以让妈妈给人家做示范啊哼！”

　　“这个……艾因的话……应该没问题。”

　　于是，两头巨龙三言两语间已经为某人定下了极为惨烈的未来。

　　当然，这样让周围众少女尴尬的话题并没有持续多久，因为，场地里的战斗，在接下来就已经结束了。

　　“当当当当！人家宣布……这一场对打是露卡获胜喵！”

　　伴随着贝莉卡宣布比赛结果的声音，同时，在黑雾当中，还有着另外一种奇怪的声音传来。

　　嗯，如果少女们没有听错的话，这应该是……史缇拉的呻吟声。


少女之战第七幕：计划什么的……需要调整么？

　　众所周知，在使用粉红色作战用少女机体后，现在名为露卡的少女，所使用的武器其实是……头发。

　　说是头发，其实这些由特殊材质构成的柔顺发丝才是露卡所拥有的最大杀器，不但能够随意按照少女的战斗程序凝结成坚固的武器和防护，同时，性质坚韧，伸展能力长的发丝还能够分成十数股，分散开来纠缠住对方，使对方丧失战斗能力。

　　既能攻击，又能防御，而且还能够困敌，不得不说，露卡的这个杀手锏实在是居家旅行，杀人灭口的必备大招，可是，就连少女自己，都很少愿意使用这一招。

　　原因很简单……因为……某人曾经说过，露卡变成最终形态进行战斗时的样子很像章鱼。

　　就是这么简单的原因，实际上，这个说法也并没有夸大其词，十数股粉红色的，仿佛触手一般的发束悄无声息地纠缠上来，按照人体曲线随意地将对手缠裹成难以反抗的姿态……这样的攻击，无论怎么看都和章鱼捕食猎物时的方式差不多。

　　而现在的史缇拉，就很无辜地充当了一次猎物。

　　如今的少女，身体各部位被数股触手分别缠绕，胳臂被吊起到头顶，两腿则被两股触手自上而下地缠绕着，原本紧紧闭合的密处也被强行分开，一根触手自当中滑行而过，在少女的腿间勒紧后又向上分出两股，吊在少女的脖颈上，至于雷云战爵那铠甲包裹下的饱满胸脯，虽然是因为有保护而免遭毒手，不过看样子，似乎触手大军的目的是准备把圆滚滚的软肉给直接卷起来……

　　至于为什么少女只能勉强发出呻吟声，那是因为露卡这时候正用小手捂住她的嘴巴。

　　“……不要叫，这是不可抗力。”

　　露卡的声音虽然不是那么机械化，但是平时而言都是毫无感情的语气，这一次居然意外地用有些发窘和歉疚的声音和史缇拉交谈，显然，少女也知道现在这个样子实在是见不得人。

　　只不过，当比赛结束后，虚幻的黑雾映像当然是会立即消失，而两人的这个姿势，则是完完整整地映入了少女们的眼帘。

　　“这这这这这这这是什么啊？！寡……寡廉鲜耻！怎么可以这么寡廉鲜耻！”

　　这么强烈的视觉冲击，毫无疑问地令少女当中最为保守的玛利亚感觉到难以接受，当然，难以接受是一方面，这种强烈的即视感才是导致女秘书暴跳如雷的根源，无论是那至今还在缓缓游走蠕动的触手……好吧，虽然那的确只是少女的头发没错，但是无论如何，绳子和触手这两种，最起码也是有一种和眼前的情况类似吧？！

　　“呜咕……露卡居然用全力了么……”和玛利亚那面红耳赤直跳脚的姿态完全相反，未来倒是一副感兴趣的模样，一边好奇地盯着露卡和已经快要濒临崩溃的史缇拉的表情，一边疑惑地上下扫视着两个人的身体，“呜咕……果然，就算是有那个……也要使用百分之六十以上的战斗力么……”

　　“这……这根本不是事情的重点吧？”虽然不清楚“那个”是指什么，但是这时候的希亚还是觉得自己有必要站出来结局一下这个尴尬的局面，“现在的问题是……露卡，你能不能先把史缇拉松开？”

　　“……程序判断对方仍有抵抗力……无法执行……”

　　……这就是自动化武器的弊端了，虽然说高智能的确是安全贴心，但是，连个紧急制动方式都没有的话，就很可能闹出一点让人难以接受的情况了。

　　“呜……呜……呜啊啊啊啊啊啊……”终于，当触手那奇异的接触与勒紧程度都达到了某一个巅峰值时，就算是史缇拉也再也无法忍受这样子的折磨了，少女的悲鸣在一瞬间高亢地响彻了整个幻之岛。

　　而与之同时，在双子星内，才刚刚通过热水和按摩稍微舒缓过来的三名战爵少女和盖亚，则是在正准备穿衣服时齐齐一愣，然后面红耳赤地双手捂住下身，飞也似的跑回了各自的浴盆……

　　“该……该死的史缇拉！啊……啊……”

　　“到……到底在搞什么啊……呜……”

　　“在下……在下今天还真是失误连连啊……”

　　“……坏掉了……”

　　在超越了这个时代的心灵传讯作用下，盖亚和四战爵再次陷入了某种深刻的阴影当中，不知道经过这一次，剩下的其她几个人还能够拥有多少的战斗力。

　　场地这边，让少女们稍微放心一点的是，当史缇拉陷入了那让众少女都羞涩不已的状态后，露卡的头发也总算是松散下来，将几乎整个人都融化掉的史缇拉放了下来，看样子，连续经历了两次同样的情况，史缇拉已经再也没有力气坚持着站起来了，接下来也只能再叫人把史缇拉同样送回双子星号上去。

　　“这样看来……说是每个队伍要打三场，恐怕还没等比赛结束就会有大多数人因为各种原因而丧失战斗力吧？”特蕾莎忧心忡忡地望着被兽耳娘们用担架抬下山的史缇拉，又想起自己队伍同样暂时丧失了战斗力的法琳娜，很是忧愁地叹了口气。

　　“反倒是盖亚她们队，因为实力坚强的关系，根本就不会有减员现象发生吧？”作为对手，贝拉现在的神色有些恍惚——不是因为战绩的问题，而是因为接下来，如果龙姬也同样落败的话，那么她就要作为露卡的对手上场，而像刚才史缇拉的那种落败方式……贝拉可是绝对不会想体会一下的。

　　不过，如果贝拉知道如今的大地女神队全部因为史缇拉的关系而只能躲在浴盆里用双腿磨蹭着解决仿佛山洪暴发一般的问题，不知道她会不会说出这句话呢？

　　不管怎么说，看样子贝莉卡的既定计划很可能要在接下来做灵活的调整，当然，那需要等到了必须调整的时候再说。

　　“当当当当！接下来上场的是……龙姬喵！中坚对中坚的战斗希望可以无比精彩喵！”

　　史缇拉暂时丧失战斗力，最高兴的不是特蕾莎，反而是贝莉卡，要知道，这两支队伍可都是她的竞争对手，少一个人就意味着接下来贝莉卡要面对的敌人少一个，这样的情况，怎么可能让伪喵少女不高兴？

　　“到……到人家上场了哼！”

　　小龙姬这还是第一次和其她人战斗，而且，战斗的对手还是平时看起来冷冰冰的大姐姐，现在看起来一副紧张兮兮的模样，虽然是很努力地在握着小拳头给自己打气，但是，无论如何，临阵怯场的状态却是无可避免了。

　　“……龙姬，可以的。”作为龙姬的监护人之一，霜叹的鼓励可能听起来不大中听，不过作用反而是最大的，当然，如果这时候某位未婚妈妈在这里的话，或许龙姬的勇气也会更加充足一些。

　　“人……人家还是有些害怕输掉啊哼……”龙姬眨巴眨巴眼睛，有些畏惧地看着一脸平静的露卡，“而且……而且……霜叹阿姨……刚刚的史缇拉阿姨看起来好像很奇怪啊哼……人家会不会也变成那个样子哼……”

　　“……奇怪么？”霜叹歪着头稍微思索了一下，“反正人类的身体偶尔就是会这样子出问题的……只要在变成那样子之前取胜就好了。”

　　“所以霜叹阿姨说了就和没说一样啊哼……”愁眉苦脸的巨龙萝莉虽然算是不谙世事，但是至少是从小就和一大群知识丰富到越界的小萝莉一起玩的缘故，所以甚至要比霜叹了解的还多，不过既然霜叹这么说了，她也只能扁着小嘴，一步一踢踏地进了魔幻大舞台的能量罩中。

　　“露……露卡阿姨……先说好哼！”仗着自己的年龄小，大家都宠着自己，龙姬小心翼翼地试图和露卡定下约法三章，“一会儿开打时不许像对史缇拉阿姨一样对人家哼……也不许打人家的小屁股哼！”

　　“……限制性的战斗么……明白了。”出乎意料的，露卡面对龙姬时居然意外地好说话，轻而易举地就答应了少女的请求，不过，两个人的这种行为，很显然会导致某名等着看好戏的少女产生不良情绪。

　　“这……这是赤果果的犯规啊喵！不可以这样子喵！要公平公正公开地对决啊喵！”

　　对于贝莉卡的抗议，一众平日里对龙姬宠爱有加的女孩子自然是断然无视，唯一感觉到有些忿忿不平的就只有在最初就败下阵来的爱丽丝了，这时候的她已经换上了莉可的备用女仆装，正在一旁哼哼着嘀咕：“明明百合就是最有爱的耶……居然还会有人不喜欢这样的战斗耶……哎呀！”

　　“爱丽丝，接下来就请乖乖地在一旁看比赛哦。”漫不经心地轻轻敲了一记暴栗，十六夜从刚刚开始就一直在安抚有些失控地念叨着“寡廉鲜耻”的女秘书玛利亚，现在好不容易才让她平静下来，如果因为爱丽丝的这句话而再次令事态失控，那可就让人头疼了。

　　“当当当当……这一次的比赛场地……就是这样喵！”

　　老虎机飞快地变换着图案，并且在贝莉卡拉下拉杆后仍旧顽强地跃动了几下，直到马上停止下来时，还是在两个场地之间摇摆不定。

　　“给人家下去喵！”

　　贝莉卡可不容许自己的黑幕计划有什么差错，看到眼看着要因为一点点的疏忽而导致这次的黑幕失败，少女干脆装成是焦急的模样，气呼呼地踢了一脚老虎机。

　　“叮！”

　　果然，这一脚终于将少女的计划得以实现，魔幻大舞台当中再次开始了光影流离的映像变幻，而这一次的魔幻大舞台上，投映出的战斗场地则是……

　　星月之塔！


少女之战第八幕：战斗什么的……不打可以么？

　　说是星月之塔，其实，这片场地只是属于星月之塔的某片奇异的空间而已。

　　那一片四周都是漆黑的异空间，由狭窄的小路连结一块块圆型平台的区域，原本已经在的到双子星号时被毁掉，只不过，贝莉卡既然有能力使用映像创造出这么神奇的舞台，自然也有能力令失去的景象重现。

　　“那，那个……而且居然连被主人撞坏掉的月亮也在那里呢！”小女仆莉可的语气当中居然还带着小小的内疚，很显然，对于主人驾驶着双子星号把人家的家里弄得一团糟这样的举动，小女仆自认为自己是要负起一部分责任的。

　　“比起那个……这次的场地总算还是中规中矩呢……”虽然周围都是散发着迷离光彩，旋转着将各式各样的光彩或吞噬或放射出来的异空间漩涡，但是，作为两人对打的区域则是相对稳定的圆形平台，在看到这样的情况后，莉莉耶才总算能够以正常的语气来评论者一次的战斗，“就算不考虑主场的优势……看样子龙姬也很难能够在露卡手中取得胜利呢……”

　　“喵……呵呵呵……居然发现人家安排的深意了喵？”

　　贝莉卡再次神出鬼没般地出现在少女们前方，竖起右手发出得意而高亢的喵笑：“这些场地……可是从最适合每个人的场地当中随机抽出来的喵！也就是说……每个人都有自己的主场喵！只是会不会抽到这样的问题啊喵！”

　　……虽然这样的话说了和没说一样，但是，少女们还是决定勉强接受贝莉卡的这一说法，然后再次将注意力转移到即将开始的战斗当中。

　　“什……什么啊喵？你们这种一而再再而三无视人家的态度实在是很让人家伤心啊喵！”

　　……居然发现了少女们的深意么？不管怎么说，贝莉卡现在的样子都是那种得意到尾巴翘上天的形态，随便哪个女孩子想要和她好好交流时恐怕都会仔细地考虑一下，而且考虑的结果一般也会是“放弃交流”而已。

　　“算……算了喵！本女王才不会和你们一般见识喵！”气鼓鼓的贝莉卡在发现抗议无效后，也只能讪讪地耷拉下耳朵，哼唧了几声后，无精打采地宣布，“人家宣布喵……这一场中坚战的对打……现在开始喵！”

　　“轰！”

　　这一声突然的爆裂声响，不但把观战的少女们吓了一跳，连场地上紧张兮兮的龙姬和已经做好了战斗准备的露卡，都被把目光吸引了过去。

　　刚才还完整的，作为比赛场地的圆形平台，居然在比赛宣布开始时起，就自边缘崩落下去一大块，而且看样子，更多细密的裂纹仍然在继续出现，说不好没等战斗结束，整个平台就会彻底变成粉末，然后被吸到异空间的漩涡里去吧？

　　“这就是贝莉卡的魔幻大舞台喵……反正你们也不感兴趣喵……”伪喵少女在一旁自顾自地摆弄着尾巴，一边一个人撅着小嘴嘀咕着，很显然，伪喵少女是因为自己最最引以为傲的东西被大家无视，而采取了消极的抵触态度。

　　不过，现在就算贝莉卡不说，恐怕少女们也知道这一次的魔幻大舞台又在搞什么花样了。

　　通过不断崩塌的圆形平台，为两名少女增加压力，当脚下的平台最终消失，化作无尽的虚无时，难道还有人可以毫无压力地进行战斗么？

　　“那，那个……龙姬看起来好像很紧张的样子呢……”

　　果然，还没等到战斗真正开始，当看到自己脚下的地面都开始变得不牢靠时，就算明知道眼前的一切都只是映像，龙姬却还是不由自主地开始试着尽可能让自己的身体往场地中央靠近。

　　可是，现在的问题是……她越是靠近中央，就离她的对手露卡越近。而就在刚才，贝莉卡虽然是很沮丧，但是却的的确确地宣布了战斗开始。

　　“……战斗……已经开始了。”

　　在龙姬还没有令自己的注意力从边缘坍塌的平台转移到自己的对手身上时，粉红色少女机体已经敏捷地，悄无声息地贴近了巨龙少女，不过很明显的，在发动攻击时，少女稍微地犹豫了那么一下。

　　按照机体习惯，她本来应该使用自己的头发作为武器发动攻击，可是，这一项功能却在战斗开始前因为少女的话语而强制终止，那么，接下来……露卡突然发现，自己只能用身体作为战斗的武器了。

　　“……真是……不习惯呢。”以前就以大剑作为武器，后来更是干脆放弃了肢体动作，直接用高精度的头发集束变换成各种兵器，冷不丁让露卡使用拳脚作为战斗方式，少女的动作一下子变得有些不协调，跌跌撞撞地一拳，很不美观地向着龙姬的肩膀捣了过去。

　　“啊……已……已经开始了哼？！”

　　龙姬的小脸一下子被吓得煞白，虽然露卡的这一拳速度并不是很快，动作也已经因为走样而变得破绽百出，不过，少女型机体的力量放在那里，就是这样的一拳也打得虎虎生风，完全看不出是这样的力量会在一名少女那白皙粉嫩的拳头上体现出来。

　　惊慌失措之下，龙姬甚至连躲闪都忘记了，慌慌张张地抬起纤细的手臂，拼命似的向着露卡攻过来的方向推回去，嘴里还惊恐地尖叫着：“呜……露卡阿姨……不要打人家啊哼！”

　　“嘭！”

　　一瞬间，粉红色的流星划过了整个圆形平台，一直到几乎掉下平台时才停住，而这个飞出去的身影，反而让少女们都大大地出乎意料。

　　“……奇怪。”露卡疑惑地看看自己的拳头，在刚才龙姬大喊“不要”的时候，她的动作再次受到了制约，拳头几乎命中时反而在机体的作用下强行停止，这让露卡感有些莫名其妙。

　　而让少女们大感惊讶的，并不是露卡的突然收手，而是……龙姬的力气。

　　就是那么惊慌失措地一推，居然能够把同样拥有强大力量的露卡推出去那么远，而且看现在的龙姬，似乎同样不明白为什么会这样，正疑惑地看着自己的双手，想要知道刚才发生了什么事情。

　　“……巨龙的力量本来就很大，这没什么好奇怪的。”

　　唯一一个没有感到意外的，就是同样身为巨龙的霜叹了，看样子，她似乎从一开始就知道龙姬究竟拥有着怎么样的实力：“和我不一样……龙姬的力量是完全侧重于力量的，所以会大一些也很平常。”

　　平常么？这种可以将世界最顶端实力的一员轻描淡写打飞的实力，无论怎么看也不算平常吧？

　　“对……对不起啊哼……人家不是故意用这么大力气的哼……”

　　在终于搞清楚了事情的状况后，龙姬忙不迭地一溜小跑过去，想要看看自己有没有不小心把露卡弄伤，只不过，少女似乎又忘记了一件事，那就是……脚下的路，并不像看上去那么平坦。

　　“呜……呜哇……人……人家不玩了哼！”结结实实地摔倒在地上后，一直娇气无比的，实际年龄还没有超过两岁的小萝莉终于干脆地坐在地上嚎啕大哭起来。

　　……看起来，现在就让龙姬接触到战斗这一项还是有些太早了，虽然无论怎么看都是露卡处于下风，但是，龙姬的这个举动毫无疑问地跟弃权没什么两样，而且，虽然有些没想明白为什么自己潜意识中会听从龙姬的命令，但是，现在看到少女这副眼泪汪汪的模样，也不是她去思考这些事情的时候吧？

　　“……没事了。”程序当中并没有如何安慰敌人的指令，不过露卡还是按照平时大家都有做的那样，将手掌放在少女的头顶轻轻摩挲，据说这样子可以让小孩子的心情变得愉悦？当然，这种毫无理论根据的内容露卡一般是不会相信的，而且在场边，就有一个同样拥有小萝莉身段的女孩子对这种动作腹诽不已。

　　“都说了不要摸人家的头啊！”气呼呼地拨开希亚无意识放在头顶摩挲的手掌，梅鲁本来因为看到龙姬突然爆发出来的怪力而有些瞠目结舌，结果一时不察再次落入了希亚的魔掌。

　　“哎呀呀……只是已经习惯了而已呢。”希亚也不气恼，笑眯眯地拨弄了一下自己的头发，故意用古怪的语气安慰梅鲁，“或许只要梅鲁在接下来的一年里长高一点点，我的手就不会习惯性地搭上去了哦。”

　　“那……那才是人家一直以来就希望着发生的事情吧？！”

　　先不去管梅鲁和希亚的争论究竟如何结束，现在露卡和龙姬之间的胜负就很成问题了。

　　“到底在搞什么啊喵……你们两个还要不要继续打下去啊喵……”贝莉卡愁眉苦脸地看着这两个本来应该打得热火朝天的少女，如今一个惨兮兮地揉着膝盖坐在地上，令一个则是面色平静地重复着摸头的动作，虽然这副场面看起来是很好很温馨很有爱，但是……这应该是战斗场面吧？！发生这样的情况难道不算违规么？

　　“……人家肯定打不过露卡阿姨哼……可是……人家好想好想赢一次啊哼……”龙姬委屈地低着头扁着嘴，努力不让自己眼眶里打转转的眼泪再掉下来，虽然露卡摸头的动作是让她很舒服没错啦，但是，不管怎么说，在第一次的战斗当中，在一大堆少女的注视当中，她就这么输掉的话，无论怎么想都觉得很丢人。

　　“……那么想赢么？”露卡手上的动作突然停下了。

　　小龙姬有些犹豫地仰起小脸，望向了注视着自己的露卡：“呜……人……人家想要回去和妈妈说……人家也能战斗了哼……”

　　“……是这样么。”露卡点点头，转身踏着已经坍塌成一片虚空的空旷异空间，朝着护罩边缘走去。

　　“……我认输。”


少女之战第九幕：海底什么的……会溺水么？

　　这次的战斗，似乎从一开始胜负就没有被少女们太过放在心上。

　　……好吧。这当中也不排除有一些个女孩子出于某种心理而太过患得患失，不过大体而言，很多从一开始就把这当成是假期难得娱乐项目的女孩子就完全没有将胜负当成一回事。

　　当然，话是这么说，因为还有一些个好战分子在里面参合，所以这样的战斗仍旧是看点多多，火药味十足的，现在唯一的问题就是……按照现在的这个趋势进行下去，打到最后该不会真的只剩下一个人，然后回老家和某人结婚吧？

　　“……所以说，还真是让人头疼呢……”

　　特蕾莎一脸无奈地看着因为被自己用大剑剑背稍微蹭了一下后就再次瘫坐在地上嚎啕大哭的龙姬，一时间不知道该怎么办才好。

　　在露卡认输后，作为大将的特蕾莎理所当然地出场，而小龙姬在把眼圈哭的红红的之后，居然仍旧坚持着要继续比赛，在她的坚持下，大家也只好勉为其难地同意了这一要求，并且以极端正式的态度踏上了魔幻大舞台。

　　这一次的场地，是弥赛亚剑斗士公会的第二演武场，这个让特蕾莎熟悉无比的场景，到底还是稍微地引起了特蕾莎的一点回忆。而在这样的状态下，特蕾莎掌控大剑的手法也稍微出了一点偏差，在龙姬大喊出“不要”之前，已经轻轻地从少女赤裸着的胳膊外面轻轻蹭了一下。

　　这样蹭一下，放在平时，也就是凉丝丝的感觉而已，连痛都不会，可是，龙姬很显然是被吓怕了，再次噗通一下坐倒在地上，然后……就变成了现在的这个样子。

　　这也算是战术的一种吧？以前总是听某人说什么格斗游戏里有必杀技终结技之类的东西，想来，龙姬的这一招，恐怕在整个后宫冒险团里都堪称必杀了吧？

　　只不过……自己也有不能输的理由呢。

　　“如果龙姬不能继续战斗的话，就放弃掉比赛比较好哦。”少女们之间的年纪都相差不大，对于龙姬而言，同样是以长辈的姿态存在着，特蕾莎的语气也同样地带着宠溺的意思，“现在就接触战斗，对龙姬而言还是有些太早了呢。”

　　“呜……可是人家想要赢掉比赛啊哼……”小龙姬再次祭出了泪眼婆娑大法，人畜无害的双眼当中闪烁着让人难以抗拒的泪光，“人家想要让妈妈开心一点啊哼……”

　　“这样啊……可是，特蕾莎阿姨也有必须要战胜的理由呢，所以……如果龙姬想要让妈妈开心，就自己站起来继续战斗哦。”微微摇摇头，虽然知道龙姬可能会很固执，不过既然这样的话。那么还是用残酷的战斗来给这个年龄上仍旧处于萝莉状态的少女上一课好了。

　　有些东西……是绝对不能让给别人的！

　　“呜……人家……人家不知道该怎么和特蕾莎阿姨战斗啊哼……”龙姬显然仍旧不想放弃，但是这个样子的她，虽然拥有足够的力量，却无法发挥出来，更不要说在战斗当中很好地控制自己的力量了。

　　“这样子的话……特蕾莎阿姨也很为难呢。”特蕾莎干脆将大剑暂时拄在地上，这种状况，无论怎么看都不适合继续战斗下去，可是，战斗就是战斗，大家都在等着结果出来，两个人就这么你一句我一句地说下去反而不是办法。

　　“龙姬……可以了。”

　　霜叹的声音突然穿透了周围的刻文能量护罩，打破了两名少女之间的僵持。

　　“已经很好了……这样子就足够了。”比起平素的清冷，这一次霜叹的声音很温和，“龙姬可以做到这种程度，已经很让人高兴了，所以，接下来的战斗就请交给其她大姐姐就可以了。”

　　“可……可是人家……”小龙姬扁着嘴，眼泪又一次开始在眼眶里打起了转转。

　　“龙姬，就算是输掉的话也没有人会责备你呢。”特蕾莎爱抚似的摸摸少女的头顶，“因为现在的你，本来就是大家要一起守护的人之一呢。”

　　在特蕾莎和霜叹的安慰当中。小龙姬终于是勉强从地上爬起来，努力地瘪着嘴不让泪水涌出来，嘴里还努力地坚持着控制声音不因此而哽咽：“人家……人家……人家知道了呜哼……人家以后……以后会变得很强的哼！”

　　“是啊……大家都在等着看小龙姬变强，所以，首先要坚强起来呢。”再次轻轻用手指把龙姬脸上未干的泪痕拭去，特蕾莎微笑着用鼓励的眼神望着少女，“而且，他也不会希望看到龙姬哭鼻子的样子吧？”

　　“人……人家才不会被妈妈看到人家哭鼻子啊哼！”被特蕾莎这么一说，龙姬连忙胡乱用胳膊擦拭了一下小脸，虽然眼眶看起来还有些红，不过这么一折腾，少女的神态反而更加可爱了。

　　“怎么了喵？大家终于商量出战斗的结果了喵？啊呜……”在一旁几乎快要等到睡着了的贝莉卡懒洋洋地扯了个懒腰，这才哈欠连天地朝着能量罩里看了一眼，“人家还以为那个小家伙会突然爆发喵……没想到居然是这样子的剧情喵……”

　　“哪会有那么多生死关头爆发的说……战斗这个东西本来就是凭经验的说……啊呜……好困的说……”一旁同样哈欠连天的还有从一开始就以极度消极态度对待这次比赛的伊莎，看起来，就算是少女在接下来的战斗当中故意落败也不是什么稀奇的事情。

　　“不过，也不能完全这么说呢……”

　　作为临时解说，莉莉耶似乎有些什么话要说，不过虽然是开了头，却因为几许的犹豫而中断了自己的话，弄得一旁的莉可很疑惑地歪着小脑袋等下文等了半天后，这才小心翼翼地开口问道：“那，那个……莉莉耶要说的话就是这个呢……”

　　“没什么，只是稍微地有感而发一下呢。”

　　无论如何，只要把刚才所想的内容稍微往远思索一下，就可以知道，所谓的爆发并不是不存在，而是要看存在的目的——比如为了守护必须守护的人，又比如为了心爱的人而战斗。

　　而有一个人。似乎就是因为这样，才不得不令自己一直走在不断变强的路上，在短短的一年时间内拥有了能够同顶尖强者抗衡的战力。

　　“不管怎么说，再这样回想下去的话就会和主人平时里所说的超级主人公形象重叠了哦。”

　　同样明白莉莉耶想要表达的意思，十六夜在轻轻将自魔幻大舞台上下来的少女龙姬拥入怀里的同时，也轻轻地对若有所思的女仆莉莉耶说出了自己的感想：“说到底，他还是很在意自己的实力吧？”

　　……怎么可能不在意啊？作为一个男性如果连身边的女孩子都打不过，那么……好吧，就是像现在这样，连集体旅游时都会被丢在家里看家啊！

　　当然，这样的态度，现在是无法表现出来的，先不说这个可悲的家伙如今并不在现场，就算是在现场，就算是稍微表露出了一点不满的态度，恐怕也会随即在强权暴政下被迫屈服吧？

　　这就是人参啊，让人喜忧参半的人参啊……

　　总之，龙姬最终的认输，让第一轮的团队战斗就迎来了双方重头戏的大将战，特蕾莎对贝拉，这样的对决虽然曾经是少女们试图避免的，不过最终难免还是要上演一次。

　　“贝拉，说起来……似乎从一开始。就没有和你交手过呢。”

　　在看到贝拉提着巨大的铁锤进入了魔幻大舞台后，特蕾莎握住手中大剑的动作明显更加用力了一些，语气里虽然听不出少女现在是不是很紧张，但是从慎重的表情也可以判断的出少女的心情。

　　“……因为一直关系就很好，所以从来没有过交手的机会啊。”贝拉显然也很唏嘘，这样的机会，还真像是被强行推到这个大舞台上，然后和平时关系很好的朋友进行对决的样子，“不过，能够和特蕾莎战斗一次，心里也许已经期盼很久了吧？不知道特蕾莎是不是也同样这么想呢？”

　　“这样么……如果非要说的话。或许还真有些类似的想法呢。”特蕾莎终于露出了淡淡的笑容来——最初，被称为“微笑的特蕾莎”的她，每次露出这样的笑容时，都意味着有人要倒霉了，而现在，这个笑容的意味却已经在不知不觉当中发生了改变，而且针对着的……似乎也只是特定的人选了呢。

　　“是啊……特蕾莎你，也同样不想输吧？不然在刚刚，就不会在龙姬面前也那样坚持了。”轻轻将肩头的铁锤同样放在地上，用双手压在锤柄的末端，摆出一副庄严的对决架势，会长少女的语气却变得坚定无比，“可是……这一次，我可不会和龙姬一样，把胜利让给你啊。”

　　“真巧，我也是这样想。”特蕾莎的笑容绽放开来，双手同样搭在剑柄上，目光同贝拉交汇，迸出了激战的火花。

　　“接下来……就是这一轮的重头戏喵！大将特蕾莎对大将贝拉的战斗……马上就要开始了喵！”终于告别了之前那种乱七八糟的剧情，贝莉卡也变得无比地精神和兴奋，还不知道从哪里弄来了一对拉拉球在那里拼命地摇晃着，“大家一定和人家一样很期待喵？！是不是喵！那么接下来……马上就开始这一轮的场地抽取喵！”

　　老虎机再次开始了疯狂的转动，里面的无数场地图案也飞快地变换着，似乎打算为两名少女选取一个最适合决斗的场地——当然，最终的决定权肯定不在老虎机的身上，而是在……贝莉卡的手里！

　　“叮！”伴随着少女的小手拉动拉杆，老虎机上的图案终于定格，然后，名为贝莉卡魔幻大舞台的场地当中开始飞快地变换着景象，很快的，虚幻的映像再次凝实，而这一次出现的战斗场地是……

　　“当当当当！这次的场地……就是这样喵！”

　　似乎专门要和两名少女过不去一般，当大家都瞠目结舌地看到如今的魔幻大舞台变成什么样子时，贝莉卡却兴高采烈地公布着结果：“这一次的场地……就是海底喵！”

　　“等……等一下啊！为什么会出现这样子的场地啊？”这一次，还没有等到两名正在海水的映像里挣扎着的少女提出抗议，场地边的少女们已经有人率先提出了反对意见了——看样子梅鲁对于这种场景有着天然的恐惧，而且。隐约记得在某一次，后宫冒险团的先发阵容还差点因为溺水而全军覆没，这一点光看一旁的莉可露出的表情也可以得出类似的结论，那就是……在场的这些女孩子里有大多数似乎都不会水。

　　“这可是随机得到的结果啊喵！而且这个海底场景可是人家压箱底的秘密武器喵！”贝莉卡分外得意地在鼻子尖前摇晃着手指，“而且，这个场景在贝莉卡的魔幻大舞台效果下还有特殊作用啊喵！”

　　特殊作用么？这次又是什么？

　　虽然海水的映像倒是不会令人溺水，但是，按照魔幻大舞台的规则，迟滞两名少女的动作却是肯定会产生的效果，而贝莉卡所说的特殊作用，则是……

　　“大，大，大，大家快看呢！”第一个发现了不对的莉芙露惊讶地用小手指着头顶的能量槽，虽然看上去有些不明显，但是……两个人的能量的的确确地是在以缓慢而匀定的速度减慢着。

　　“就是这样喵！如果不速战速决的话到最后可是会两个人一起落败的喵！当然如果有一个人的能量槽先降为零的话另外一个人就获胜了喵，所以喵……”

　　一边以旁观者的姿态说着这样的内容，贝莉卡得意洋洋地一手叉腰，一手指天，喵哈哈哈地摆出一副趾高气扬的笑容来。

　　“愚蠢的人类喵！在女王贝莉卡的神奇力量面前颤抖吧喵！”


少女之战第十幕：禁赛什么的……寡廉鲜耻么？

　　“是……海底么。”

　　和身在场外却比亲身战斗还要兴奋的贝莉卡不同。作为战斗的双方，特蕾莎和贝拉反而都显得十分冷静。

　　在这样不利的战斗场所当中，两个人的实力又几乎相当，那么，谁先露出破绽，就意味着接下来被压制的下风。

　　更何况，两名少女也已经知道，这场战斗与其说会发展成比拼耐力的持久战，倒不如说干脆已经在那只搞怪的伪喵少女引导下变成了一场投机战——谁先对对手造成打击，哪怕仅仅是微不足道的伤害，也足以决定这一次战斗的胜负。

　　不过，这对两名少女而言……反而是最最不利的选择，相反的，更好的选择，其实从一开始就摆在了她们的面前。

　　“贝拉，难道你也是这么想的么？”特蕾莎轻轻以双手反握住大剑，摆出一个标准的，可以以最方便的姿势挥舞大剑的拖拽姿势，眼神却已经锁定了眼前一身火红，在海水的映像当中显得朦胧不清的少女身影，“我们之间的战斗……可不会轻而易举地被那只小猫咪掌控吧？”

　　“真巧。我也是同样的想法呢。”和特蕾莎不同，贝拉的铁锤只能通过前段造成伤害，因此，少女采用的是双手分握锤柄，横提在胸口前的姿势，这样的话既可以用来防守，同时也可以更有利地挥动重量惊人的铁锤。

　　虽然同样是力量型的少女战斗编制，但是，两人的战斗风格还是有很大的差距，贝拉倾向于以绝对的力量压制对手，而特蕾莎的战斗技巧相对而言要更加的细腻和精湛，也正是这样，如今的两名少女，暂时都没有主动发起进攻的意思，毕竟这两种战斗风格从某种意义上来讲是相互克制的。

　　“咕噜……咕噜噜……”身边的不明海底植物上翻起一连串的水泡，发出的咕噜噜响声并不能让两名少女分神，不过，稍微有趣的是，虽然明明周围的海水完全只是虚拟的映像，但是伴随着两名少女的呼吸，还是有着一连串的气泡从少女的嘴唇边冒出，并且翻滚着向“海面”浮去。

　　如果溺水时真的可以做到这么轻描淡写，相信让所有人学会游泳也不是一个美丽的梦想吧？只不过，现在的两名少女清楚地知道，这样的状态，不可能持续太久。

　　“那么……要上了。”

　　特蕾莎微笑着向前迈动了一小步，以大剑作为武器的她。在面对拥有力量压制的贝拉时采取主动并没有什么优势，不过相对而言，她也没有什么劣势，毕竟大剑骑士的攻击力才是其长处，而作为其中的佼佼者，特蕾莎的攻击，相对而言也是最为犀利的一个。

　　曾经同赤月联邦第一将军亚特拉斯激战而不落下风，再加上最近得到了莉哑夫人的指点，现在的特蕾莎战斗风格和方式已经趋于成熟，而且，托某人的福，少女也同样不会因为战斗当中的某些意外就丧失了战意——连在战斗时被人看光全身这样的事情都已经面对过的少女，还有什么可以畏惧的呢？

　　脚步由慢而快，逐渐加速，特蕾莎的步伐很稳，每次落地时都经过了谨慎的试探，防止因为周遭的映像而导致脚下落空，贝莉卡的算盘打的虽然不错，但是对于能够凭借单纯的直觉判断周围环境的优秀战士而言，这一点点的阻碍还是不够。

　　不过，唯一让特蕾莎感觉到有些意外的。就是她在移动时居然意外地察觉到了身体周围存在着的黏滞感。

　　“这是……水的阻力么？”特蕾莎微笑依然，脚步稍稍用力，让自己的速度保持匀定，虽然这样子会消耗更多的力气，不过，接下来，这个举动一定会受到意外的效果。

　　“来了么？！”

　　贝拉在发现特蕾莎拖剑疾冲而来时，立即全神贯注地将注意力放在了少女的大剑上，双手更是随时准备发力，纤细的胳臂里灌注着的，是足以同巨龙正面硬撼的强大力量。

　　可是，因为特蕾莎之前的谨慎，贝拉一直到发力时，才察觉到那股遇强则强的庞大阻力。

　　水这种东西很奇怪，如果有东西轻轻进入其中，那么，水也会很温柔地托起它，而一旦入侵者蛮横地用尽全力，水的反击也会变得强横无比，乃至于无论在水中使出多大的力量，反过来却会因为水的反击而变得愈加艰难。

　　水越深，这种反抗的力量越大，而此时身处海底映像的贝拉，所遭受的反击自然是已经到达了一个普通人难以想象的程度。

　　突兀爆发出力量的她，因为遭受到无与伦比的，来自周围海水映像的反抗，甚至连胳臂挥舞铁锤抵挡特蕾莎一剑的动作都因此而顿了一下，巨大的铁锤在这一刻不但没有给贝拉以惯性的帮助，反而因为庞大的形状带来了莫大阻力。

　　而作为进攻一方的特蕾莎。却只是轻轻地，顺势将大剑撩起，让大剑的锋锐一寸寸划破水流的阻碍，借着方才凝聚的稳定前冲之势，向贝拉当胸袭来。

　　“那，那个……贝拉会长危险了呢！”

　　情急之下的莉可不由得惊叫出声，不过才刚刚挥舞了一下小手，就被一旁的莉莉耶哭笑不得地按住。

　　“贝拉的话……可不会这么容易就输掉呢。”同样很了解贝拉对于某人的感情，莉莉耶这个评论下得斩钉截铁，“接下来的攻防才是两人决胜的关键呢。”

　　在两名场外解说女仆进行交流的同时，大剑的锋芒也终于掠过了淡蓝色的海水中，那微微荡漾着的红色少女身影。

　　“锵！”

　　“居然挡住了么……还真不愧是贝拉啊……”

　　特蕾莎有些惊异地控制着被弹开的大剑不至脱手，眼睛则凝望着在最后一刻强行拖拽着锤子阻挡在大剑剑锋前的会长少女——刚才对贝拉而言不可谓不危险，因为现在可以很明显地看出，少女胸口那火红的衣裙都已经被割出了一道裂口，露出了里面白皙的皮肤。

　　特蕾莎的攻击很有分寸，只不过……最终还是被贝拉在最后扳回了局面。

　　“呼……呼……区区水流的阻力……可是没这么容易阻挡我的哦……”一瞬间强行压制了周围庞大到甚至可以将人类的身体都压碎的水流的力量，贝拉如今微微有些喘息，捏着锤子的手指关节更是因为用力过猛而变得发白，与这一次防守的消耗比起来，胸口处被划开的衣物反而变得不太重要——反正这周围并没有什么男性，虽然胸脯处隐约会有凉丝丝的感觉透过裂口沁进来，令那敏感的部位稍微产生奇怪的感觉。不过因为并没有受伤，所以应该不会影响到战斗。

　　“真不愧是特蕾莎啊，连这样微小的细节也可以被注意到并且用来战斗么，不过，一时间忘记了这个魔幻大舞台的作用，也实在是我疏忽了呢。”因为小小地吃了一亏，就算凭借着巨力将特蕾莎震退，贝拉却没有立即筹划反击，而是趁着这样的机会调整回气，并且感受着周围的阻力以调整自己用力的动作，“不过。这样的阻力，可不会对我们之间的战斗造成真正的威胁哦。”

　　“没能够趁着贝拉你有所疏忽时取得胜果，这才是我的疏忽呢。”

　　特蕾莎哪能不知道贝拉的计算，脸上巧笑嫣然，手中的大剑一翻一转，再次以坚定的力量划破阻碍，向着少女最难以发力防御的胸前横扫而去，打定了主意要继续消耗贝拉的体力。

　　在水下战斗，虽然两名少女都没有经历过，但是从刚刚的短暂交手当中就可以察觉到，无论是攻击还是防御，消耗至少都是在陆地上的数倍乃至十数倍，这种阻力几乎是难以避免的，那么，唯一决定胜负的关键就是……在体力大量消耗之前，在能量槽削减到零之前，尽可能地爆发出凌厉的攻势来。

　　那么这种时候，趁着对手没有适应环境而进行抢攻，就是最正确的选择。

　　大剑精确而轻盈地在被两人的动作搅得动荡不安的水流当中穿梭自如，一次次地调整着剑面的方向，使大剑不但没有因为水流的阻碍而减慢速度，反而在暗流的推动下以更加迅捷的速度逼近了贝拉，这时就体现出了武器和战斗技巧的优势来，长期使用那种依靠力量的战斗方式，以及以巨大铁锤作为武器的贝拉，根本无法在这么短的时间内很好地消除水流的阻力所造成的影响，而特蕾莎，却仅仅在一次的攻击当中，就大致判断出了自己究竟要用多大的力量，才足以抗衡水流的阻力以及成功借力。

　　一方束手束脚，另一方却可以巧妙地借力，其实战斗到了这里，谁胜谁负看上去已经很明显了。

　　如果是硬碰硬，或许特蕾莎真的会忌惮贝拉几分，但是在这种只能倚靠巧妙的战斗技巧来战斗的场所里，则反而是她占有优势，虽然特蕾莎并不是得势不饶人的性格。可是，为了这次的胜利，少女可是不会留手的。

　　“嗡！”疾驰的大剑剑锋在水流的压迫下微微震荡着发出了嗡鸣声响，虽然贝拉的锤子仍旧警惕地护在胸口，但是，在即将贴近锤柄时，大剑的侧面却在涌动的暗流推动下，产生了一个奇妙的变相，由横扫变成了斜削，向少女防备不及的下半身划去。

　　“才……才不可能就这么被你得逞啊！”

　　越是焦急之下，贝拉爆发出来的力量反而越加庞大，在这一瞬间，少女的动作甚至将周围本应该是稳定而平静的海底都震荡出了一丝看不见的涟漪，巨大的锤子生生撕破了眼前海水的阻碍，在这个周围全部都是水的世界里，生生以自身的力量挤压出一片真空。

　　同样的，因为被这股巨大的力量带动，原本被特蕾莎引以为助力的水流也一下子变得不安定起来，少女还没来得及做出判断，大剑的动向已经被贝拉这一动作搅起的螺旋涡流冲击得变了方向，向着会长少女的身侧削去，偏偏这时候，特蕾莎因为受到力量的牵引，连停止这一次的动作都变得有心无力。

　　“糟……糟糕了！”

　　眼看着贝拉的铁锤以比在陆地上时还要强大数倍的力量，裹挟着肉眼都几乎可见的庞大波纹向自己的身体轰来，特蕾莎当机立断，连手里的大剑都顾不得，松开手后飞快地试图后退，可是，下一秒，少女惊骇地发现，因为贝拉的这一锤将周围的水都逼迫开来的缘故，在庞大的压力下，四面八方的水流都向着贝拉的锤子周围涌动，甚至连她试图后退的身体都因为这样的水流带动而无法后退丝毫。

　　不过，也同样是因为这股激烈涌动的水流，让贝拉虽然有力量挥出这一锤，却无法控制这一锤的走向，在水流的带动下，锤端同样不由自主地偏斜，在将将接触到特蕾莎身穿轻甲的胸口时，擦着少女在半圆形铠甲罩杯包裹下的丰挺乳尖，重重地砸在了地面上。

　　“轰！”

　　庞大的力量，令整个魔幻大舞台的地面都狠狠地震动了一下，甚至猝不及防下的几名少女还险些一屁股坐到地上去，贝莉卡更是大惊失色，三两步跑到防护罩旁尖叫道：“搞……搞什么啊喵！人家的魔幻大舞台虽然结实也禁不住这种硬拆啊喵！”

　　在护罩外的少女们和贝莉卡一样清晰地看到，那种不知道是用什么材质制造出来的乐高，就算在之前的战斗当中被火烧被冰冻也没有什么损伤，却因为贝拉这蛮横的一锤而被震碎了一大片。

　　“特，特，特，特蕾莎姐姐不会有，有，有，有事吧？！”莉芙露担心地望着在刚一碰触到这一锤的边缘就整个人都飞出去的特蕾莎，看样子，这一下给大剑少女带来的震荡真的是不轻，在摔倒在地后，特蕾莎半天都没有爬起身来，手臂环住胸口，似乎是受到了蛮严重是伤势。

　　“应该不会这样子啊喵……”贝莉卡疑惑地抬起头，看看两人虽然同样在溺水状态下减少到只剩不多的能量槽，“两个人都没有受到伤害喵……难道是人家的魔幻大舞台被砸坏掉了喵？”

　　事实证明，坏掉的并不是贝莉卡的这个黑幕大舞台，而是另外一样东西。

　　当特蕾莎最终俏脸红红地站起身时，少女们才总算看清楚，原来，虽然仅仅是被贝拉的锤子擦到，但是特蕾莎胸口的白银色轻甲已经寸寸破碎，连完好地遮掩身体这样简单的事情都无法做到，因此，现在少女那一对在团内堪称数一数二的傲人上围也已经俏皮地挣脱出了束缚，白皙的乳肉在蔚蓝色的海水衬托下显得分外迷人。

　　“呀！”

　　正当少女们都一头黑线地注视着特蕾莎，以为这一次少女恐怕要因此落败时，另一边反而又传来的贝拉的尖叫声。

　　特蕾莎是因为贝拉的这一锤而导致走光，而贝拉自己，却也是同样因为她这一记莽撞的攻击而变成了……嗯，该怎么说呢，少女的身材其实还是蛮不错的。

　　因为刚才用力过猛的关系，本来材质十分坚韧的红色连衣裙又被特蕾莎划破了一道导致整体结构被破坏，加上之前那一锤所带来的庞大力量所引动的汹涌暗流，在贝拉完全没有机会防备的瞬间，她这身漂亮的火红衣裙在少女们的注意力都被另外一边的特蕾莎所吸引的时候，在一眨眼之间就被撕扯成了碎片。

　　如今的贝拉，也同样将手里的锤子丢在了地上，一脸悲愤地用一只白皙的手臂环住同样丰腴的胸脯，另一只手则拼命试图划拉自己变得破烂不堪的红色连衣裙遮掩住少女羞人的部位，至于挺翘的小屁股，就只能任由其暴露在空气……啊，是暴露在海水当中了。

　　后知后觉的贝拉甚至在最初并没有察觉到这一点，一直到看到特蕾莎那对丰腴的胸脯，自己下意识地抚摸了一下胸口，却发现真真正正地触摸到了自己饱满的乳肉，这才察觉到自己窘迫的状况而惊叫出声。

　　“那，那个……会不会是因为特蕾莎姐姐和贝拉会长都和主人呆在一起太久的缘故呢……”看着两名少女面红耳赤手忙脚乱地试图寻找遮蔽物，莉可以一副旁观者的语气加以评论，“那，那个……总感觉这种状况只有可能在主人的手下才会出现呢。”

　　“或许……是因为主人的某种不为人知的力量在大家都不注意的时候已经来到了这边呢。”莉莉耶同样是笑盈盈地望着两名同样为了争夺这次的胜利而不服输，却输在了衣服上的少女——就在刚刚，当两名少女因为羞涩而停止了战斗的时候，双方的能量槽已经同时归零，按照贝莉卡的说法就是……

　　“这一场团队赛，两边都输掉了喵！”伪喵少女义正词严地以组委会委员长的身份挥舞着手臂对少女们宣布结果。

　　这一结果，显然令少女们都多多少少地有些意外，不过，现在恐怕就连当事人也无法去在意这种无关紧要的事情，虽然周围都是女孩子，但是就这么将少女娇嫩的部位暴露在人前，也实在是有些太过……

　　“而且因为两名选手寡廉鲜耻的行为喵……本女王决定对两人实行禁赛一场的判决喵！”

　　看吧，说什么就来什么，这一次连一向最为保守的玛利亚都还没有发表类似言论哎！


少女之战第十一幕：实力对比什么的……悬殊么？

　　不管从何种意义而言。这第一轮的战斗，结果都不像是给大家开了个好头。

　　最终，虽然还是没有弄明白那个所谓的“禁赛条例”究竟是从什么时候开始出现的，不过换好衣服脸红红的特蕾莎和贝拉也只能勉强接受了这样的结果，心里却已经将某个没有出现在这边的家伙骂到狗血淋头。

　　“都是因为和那个大笨蛋呆在一起的时间太长才会被传染啊！”两名少女此时的心中，居然异口同声地进行着这样的抱怨，全然没有了先前因为同样和某人有关的理由战斗时那种凶狠和坚定的模样。

　　这第一轮战斗，算是让两支队伍都打残了，顺带着牵连到的还有盖亚所属的战爵队，接下来的抽签当中如果抽到两支队伍的任何一个，几乎就意味着这支队伍彻底丧失了竞争力吧。

　　当然，如果真的这样子，随便是谁都能够看得出是贝莉卡在搞鬼了吧？

　　“所以喵！人家才不会笨到被这些愚蠢的人类发现喵！”偷偷捂着小嘴奸笑着的贝莉卡好不容易才调整好自己的表情，要知道长时间保持一张正直的脸对于少女的演技而言实在是个极大的挑战——或者说，就连少女这样善于表演的生物，在伪装成绝对正直的时候，恐怕都会因为演技不足而露出破绽的。

　　所以说，这个世界上号称公正廉明的人类绝对有不少，而当中的每一个人如果单独拖出去的话，恐怕都足以荣获小金人小黑马什么的呢。

　　“那么就开始第二轮比赛的抽签喵！”瞬间化身新一代影后的伪喵少女贝莉卡脸上痛心疾首的表情还没有淡去，嘴上已经开始张罗着下一轮的比赛。“人家真心希望所有的选手都能够公平公正地进行比赛喵！像是之前那种寡廉鲜耻的行为实在是太让人伤心了喵！”

　　“所以说……从一开始我就没明白……虽然说当着大家的面裸露身体是有些过分，但是因为战斗不小心弄坏衣服什么的……应该不算是寡廉鲜耻吧？”可怜的玛利亚仍旧被绕在这个问题里转不出来，“还是说……我的人生观已经在那家伙的潜移默化下沦陷了？！我已经变得不纯洁了？！”

　　“没那种事哦……只是贝莉卡说得比较严重而已呢……”作为平日里没少被玛利亚批斗的，寡廉鲜耻的代表，法伊娜这时候反而来帮着可怜的女秘书说话，“就比如刚刚，战爵们集体出状况的时候，玛利亚你的反应才算是正常呢……”

　　果然，一提到这样过分的场面，玛利亚的俏脸也在瞬间变得通红，支支吾吾了半天才总算憋出一句“寡……寡廉鲜耻！”，间接性地算是为贝莉卡的讨伐加砖添瓦。

　　“当当当当！第二轮比赛的队伍……就是这两支喵！”

　　在这边的少女们叽叽喳喳地对刚才的战斗进行着讨论时，贝莉卡已经以迅雷不及掩耳的速度火速完成了第二轮的抽签，这当中，自然也少不了黑幕之力小小的动作一下，把伪喵少女觉得有威胁的队伍稍稍多移动了一点，因为，这一次出战的队伍就是……

　　“伟大的喵哈女王贝莉卡所统帅的……宇宙超级无敌战队……终于要出战了喵！对手是……神秘的少女霜叹所统帅的……拥有神秘实力的可怕队伍喵！这绝对是会让大家惊心动魄的一场激战喵！”

　　且不论贝莉卡一直在鼓吹着的所谓“宇宙超级无敌战队”，在对战结果出来时，少女们首先关注的，反而是那支“拥有神秘势力”的可怕队伍。

　　说可怕……这个队伍当中除了霜叹之外的三名少女，才真正算是可怕的根源吧……前提是除却真正的实力以外。

　　法伊娜，作为前法法伊斯特镇镇长，法琳娜的妹妹，以平底锅流武技战斗的神秘存在，拥有着整个后宫冒险团最为高耸的圣母峰，据目测已经超越了原本的团内第一特蕾莎。并且……请注意！按照少女的年龄而言，现在这对伟岸的胸怀仍旧在继续发育当中！

　　小叽，冒险团内唯一一名正式同某人举行过婚礼的少女，本体是雨雾森林的侠盗鼠，战斗力不明！唯一可以判断的是……只要一关系到已经作为配偶的某人，那么少女的气势就会像现在这样，攀升到一个人类难以企及的高度！

　　厌夜，表面是拥有极高智慧和无口属性的无家可归小萝莉，实际身份却可以令整片大陆颤抖——作为前任掌控着整个星球的绿之远大意识，以及拥有同全新绿之远大意识，也就是世界树的沟通能力，让这名小萝莉就算不去考虑和某人那荒唐的父女身份，也足以在冒险团内拥有着强势的话语权！

　　那么，接下来的问题是就是……除了霜叹，这三名少女当中，哪个看起来像是能够在这样的战斗当中起到作用的那个？

　　小叽？虽然侠盗鼠算是魔兽当中比较特殊的群落，可是就算是成群结队地出现时也只能够让少女们感觉到难缠一些而已，更不要说现在化身为人形的少女如此温顺婉约的性格，更不可能会采用什么暴力的战斗方式。

　　法伊娜？如果真的挥挥平底锅就能够拯救世界的话……不管怎么说，整个冒险团里会怕这名少女的，恐怕就只有她的姐姐法琳娜。以及那个见到女孩子就条件反射式地腿软的笨蛋了吧？

　　至于厌夜……好吧，小萝莉的战斗力是很可怕没错，前提是她肯狠下心来下命令让世界树灭杀掉整个大陆……

　　所以，这支队伍仔细算一算，实际上具备了战斗力的，居然就只有霜叹一个人，就算作为大将的她实际实力在所有少女当中都稳稳地居于最顶端，可是，那也要看她所要面对的对手是谁吧？

　　贝莉卡就不用说了，伪喵少女除去平时那种乱七八糟的状态外，真实实力其实是很强的，光是看整个冒险团当中就只有她和霜叹能飞这一点就能够判断得出来，就算除去贝莉卡，十六夜的时间刻文，梅鲁的怪力和手上由厌夜和尤利西斯改造出来的铁球手炮，再加上白银战爵帕蕾莉雅……这样的阵容，原先还没有人感觉到如何，在经过了这样的对比后，却意外地强劲呢！

　　偏偏就是这样的实力对比，那只可恶的小猫居然还在一个劲地发表着“对手强劲的实力让人家很有压力喵……人家一定会努力地在这样实力悬殊的战斗当中取得不太差的成绩喵”这样冠冕堂皇的友好比赛言论。

　　“那，那个……人家怎么觉得贝莉卡小姐是在得了便宜还卖乖呢……”这一次，就连一向脾气好的莉可都忍不住发表了稍微严重一点的评论，“那，那个……不管怎么看都是霜叹姐姐一方处于下风呢。”

　　“这个……或许霜叹会给大家带来什么意外也说不定呢。”作为莉可的搭档，莉莉耶虽然也同样有着这样的认知，不过看到霜叹平静的面色——好吧，少女无论何时都是这么平静，只不过，在面对着这样强劲的对手时却没有露出什么意外的神色。看样子，少女似乎是已经很有把握了呢。

　　接下来，自然是短暂的排兵布阵商讨时间，贝莉卡显然是早就有了自己的打算，三下五除二地无视了梅鲁的抗议和十六夜的建议，独自决定了整个战斗序列的顺序，而霜叹那边，则是正好相反，虽然说前三人无论以何种顺序出场都几乎是一样的结果，但是，除霜叹以外的其她三名少女，包括平时一向不苟言语的厌夜，反而是很紧张地商讨了半天才得出最终结果。

　　“这一次……一定会赢的。”作为最终结果的主要发起人，拥有天才科技萝莉少女称号的厌夜此时俨然就是整个团队的智囊，可爱的小脸上露出了不符合年龄的云淡风轻来，“为了爸爸，厌夜绝对不允许失败！”

　　“为了艾因么……那就认真地战斗一次吧。”

　　小萝莉的头顶突然搭上了一只沁凉的手掌，霜叹在感受到厌夜的决心后，以这样的回答，为大家再次增加了一份信心。

　　接下来，就是两边决定出场次序的结果了，不过，当结果公布出来后。却意外地让作为观众的少女们小小吃惊了一下。

　　喵哈女王队，前锋十六夜，次锋帕蕾莉雅，中坚梅鲁，大将自然是伪喵少女自己。

　　而巨龙少女队，前锋居然是厌夜，次锋法伊娜，中坚小叽，大将则是霜叹。

　　对于伪喵少女会把十六夜排在前锋这一点，本来已经很让少女们意外了，毕竟以十六夜的沉稳和战斗风格。放在中坚的位置用来牵制霜叹本来才是最好的选择，结果现在搞到作为中坚，实际上却想要早早出场战斗的梅鲁很不高兴，无意当中令团队凝聚力下降了很多。

　　“虽然人家接下来就要参加战斗喵，但是为了防止大家因为不熟悉老虎机的操作而弄坏了这么宝贵的道具喵……所以在这之前都由人家继续进行场地的选择喵！”贝莉卡再次为自己的黑幕找到了冠冕堂皇的理由，“下面请第一轮战斗的选手入场喵！”

　　“厌夜，真的没问题么？”虽然已经是作为对手，但是十六夜还是颇为担忧地看着这个平时总是喜欢呆在双子星号上的清冷小萝莉，“如果觉得无法战斗的话，要在第一时间进行说明啊。”

　　“没问题……不会输。”厌夜坚定地对着十六夜点点头，然后率先走进了贝莉卡的魔幻大舞台。

　　“这……这样么？”十六夜微微愣了一下，随后一脸无奈地摇摇头。

　　不管怎么说，让这样的一个孩子参加战斗，就算明知道对方有着那么可怕的身份，也是实在说不过去呢。

　　既然是这样的话，一会儿在战斗的时候，就小心地控制一下好了，以自己的力量，应该不会出错才对。

　　这样想着的十六夜也同样踏进了魔幻大舞台，而这时候，贝莉卡那边的场地抽取也已经得出了结果。

　　“比赛的场地是……就是这个喵！”

　　伴随着伪喵少女兴奋的尖叫，在少女们眼前突兀地出现了一片朦胧的白色映像，而当这银白色的映像最终变成了宛如真实的景象后，好几名少女已经惊呼出声。

　　“这，这，这，这不是双子星号呢！”莉芙露惊讶地捂住小嘴看着眼前的映像，“怎，怎，怎，怎么突然就跑到这，这，这，这里来了呢！”

　　“真的是双子星号耶！厌夜还真是幸运耶！”爱丽丝则是想到了更加深层次的东西，能够以这艘双子星号作为主场的，恐怕也只有对整艘飞行船都最为熟悉的厌夜了吧？

　　“不过，只是普通的映像而已。除了阻挡视线以外，不可能真的和双子星号一样拥有那么精密的结构吧？”和两名天真的少女不同，一旁的贝拉倒不认为这样的场地会对厌夜有什么优势。

　　“呼呼……是谁说不可能和真的双子星号……一样的喵？！”

　　贝莉卡兴奋的喘息声突兀地出现在了魔幻大舞台的防护罩上空，大镰刀再次突兀地出现在了少女的手里，接下来，当少女挥舞着大镰刀，将绚烂的能量洒向整个魔幻大舞台时，少女们再次惊愕地发现，刚才显得有些虚幻的双子星号，这时候居然仿佛真的变成了真实的本体！

　　“看吧喵！人家可是绝对公平公正的喵！这就是魔幻大舞台的神奇之处喵！”似乎从一开始就打定主意要更加表现出自己的“公平”，贝莉卡特意在这场战斗当中小小地黑幕了一下，选取了厌夜的主场地，而且还为魔幻大舞台添加了这项蓄谋已久的能力，显然，伪喵少女觉得以十六夜的能力，根本不可能会在任何情况下输掉这场战斗才对。

　　“这次……又是什么功能？”希亚疑惑地看着栩栩如真的双子星号，“难不成还能够真的以能量复制出整艘双子星号来？”

　　“虽然不可能那样子喵……不过也差不多喵！”贝莉卡得意洋洋地从天空中降落下来，“这些用来拼接的乐高积木本来就是可以搭建成任何形状的喵……人家只是开启了这些乐高积木的拼接功能喵！现在里面的战斗场地完全就是和双子星号的环境一样的喵！”

　　……所以就说啊，这么神奇的乐高积木，伪喵少女究竟是从哪里找到的啊？而且看一旁的几名少女，尤其是龙姬的眼神，贝莉卡恐怕还不知道她已经被人惦记上了吧？

　　“接下来的战斗规则是这样的喵……除了有关能量槽的规则意外喵……两名选手不能够离开这艘双子星号喵，一旦离开了双子星号的船体就算是输掉了战斗喵！”再次自顾自地为本来就已经乱七八糟的比赛添加了乱七八糟的规则后，贝莉卡满意地点点头，“就是这样喵……接下来……本女王宣布……第二轮比赛的第一场先锋战……开始喵！”

　　十六夜和厌夜已经在一开始就被横亘其中的双子星号左右阻隔开来，彼此之间看不到对方的存在，在比赛开始的同时，十六夜稍微犹疑了一下，反而是看上去镇定自若的小萝莉厌夜，坚定地踏进了双子星号的舷侧舱门。

　　在厌夜踏入双子星号后，整艘飞行船的结构一下子变得清晰而透明，说实话，就算是经常乘坐双子星号出行的少女们，也谈不上对这艘飞行船有着如何深刻的了解，最多就是熟悉经常要走的几条路，自己的房间到驾驶舱，自己的房间到舱门，自己的房间到船舷……诸如此类的几条路线而已，像是比较关键的后舱，又或者其他乱七八糟的地方，少女们反而很少有机会去关注。

　　不过，这一次，她们可是能够亲身以旁观的姿态，好好地审视一下这艘神奇的，在厌夜手中被改造得无比庞大的飞行船了。

　　整艘飞行船内的空间，已经被扩展得无比庞大，庞大到甚至连映像都不得不将两名先后进入其中的少女位置进行放大，并且在不耐烦的贝莉卡随意挥动大镰刀的动作下，标记出了两个闪烁着的红蓝光点，作为两人位置的提示。

　　这样看来，这一场反而不像是格斗游戏，而是冒险探索类的游戏，而且更夸张的还在后面……

　　“咔嗒！”

　　在能量光罩上看的不甚清楚。少女们只知道厌夜似乎是一路小跑着，轻车熟路地绕到双子星号的后舱，然后从某个偏僻的角落里打开了一个暗格，在稍微按动了几下后，又啪地敲打了一个按钮。

　　下一刻，整艘双子星号居然开始闪烁起让人心神不宁的红光来。

　　“那，那个……这个开关是用来干什么的呢……”莉可疑惑地歪着小脑袋看着双子星号当中不停闪烁着的红色灯光，“那，那个……之前好像从来没有看到过这样的灯光开关呢……”

　　和疑惑的莉可不同，这时候的莉莉耶，似乎已经想到厌夜刚才在做的，究竟是什么事情了。

　　“没想到……厌夜居然可以为了主人做到这样的程度呢……”

　　睿智的女仆少女轻轻推了推金丝边眼镜，在周围的少女都疑惑地将目光转向她后，仍旧停顿了片刻，在看清楚了厌夜接下来的举动后，这才说出了自己的结论。

　　“这个……应该就是双子星号上的自爆按钮呢……”


少女之战第十二幕：世界什么的……碧油鸡么？

　　同归于尽战法……不，应该说，只是表面上看来像是同归于尽战法的战略。

　　开启了自爆按钮后，就算只是通过奇怪的映像和乐高玩具拼凑出的虚拟空间，双子星号还是按照本体所应该采取的反应，发动了一系列的紧急应对措施。

　　首先是大多数的舱门无法再执行自动开启和关闭的动作，只能通过手动输入每个人的通行密码来进行开启，其次，某些通往关键场所的自动门更是变成只有在厌夜和某人的拥有者密码作用下才能够开启的情况——当然，能够记住这种又臭又长一百二十八位密码的人类当中肯定是不存在那个笨蛋啦，所以，可以说，厌夜的这项举措，首先就百分之百地保证了她在双子星号上暂时的安全。

　　可是，真的安全么？

　　在已经开启了自爆按钮定时的现在……只要是在双子星号上，就不会安全吧？！

　　“那，那个……虽然现在问起来会有些突兀呢……”莉可小心地看着眼前一副如临大敌状态下的少女们，“那，那个……自爆按钮启动到双子星号爆炸当中会有多少时间呢……”

　　“这……这样的问题谁会知道啊！”最最紧张的，显然就是小梅鲁了，本来平时就很粗心地总是忘记自己的通行密码，再加上由于身高的关系。并不能正常地使用大家所使用的密码键盘，而这时候的她，正嘟着小嘴气呼呼地看着厌夜熟练地在经过一道道门时，轻而易举就开启了的，专门为萝莉的身高打造出的专用密码输入键盘，“明明就有这样的东西！为什么还一直要让人家每次都要搬着凳子才能够去找吃的啊！”

　　“那还不是因为小梅鲁你太粗心啊……”希亚很是无奈地摇摇头，“按照梅鲁的性格，恐怕遇到这样的情况时，你只会用铁球一口气轰出一条路来的吧？”

　　……看着小萝莉突然由义愤填膺转变成一脸可爱笑容的表情，就知道希亚所说的果然没有错，只不过，这样的举动，成功的几率又有多大呢？

　　“叮叮！”

　　又是两枚飞刀无力地坠落在地面上，这已经是十六夜进行的不知道第多少次尝试了。

　　“无法向着飞行船最为关键的部位前进么。”少女面上的忧虑之色已然浓郁，“这种状况，肯定是启动了某种特殊的系统，而且作为一艘飞行船的话，会有这么大的声势，看样子应该是自爆装置没有错。”

　　自爆系统，这么看来的话，那个小家伙所采用的战术已经很明确了呢。

　　十六夜不可能硬撑着在这场即将到来的，波及到整个双子星号的自爆当中生存下去，所以，她必须在有限的时间内尽可能快地离开双子星号，而与之相反的是，只要在自爆时，小萝莉厌夜身在双子星号内。而她在双子星号外，那这场战斗，反而是厌夜取得了胜利。

　　“而且，就算是自爆，以厌夜的性格……绝对不可能会这么容易就放弃掉这艘飞行船，所以，在这艘特殊的双子星号当中，一定有某个地方……”

　　十六夜的思路一如既往地清晰，虽然平时并不作为智囊团成员出场，但是作为女仆长的她实际上对于整个冒险团的大小事务都有参与涉猎，而对于团内所有少女的了解，也在短短的时间里就做到了极其准确和熟悉的程度，这就是作为专业人士的业务能力，既然以后都要作为利奇曼家和后宫冒险团的女仆长，那么，这一点点的内容是必须掌控在手中的。

　　以十六夜对于厌夜的性格了解，这个平时看起来对什么都不大在乎的少女最最珍爱的东西，就只有这艘双子星号了，那是因为这艘双子星号，是由某人交托给她，或者说是送给她的礼物。因此，小萝莉也将双子星号当成了和那个人一样需要珍惜的东西来用心地守护着。

　　而在这样的情况下，如果说让厌夜放弃这艘双子星号，去按动什么自爆按钮，就算只是虚拟映像当中的效果，恐怕也是不可能的。

　　“所以……这艘全部由异空间所构成的飞行船内部，一定有一个可以在爆炸当中安然无恙地存在下来，并且保全整艘双子星号船体的地方，而且，这样的地方很可能就是……”十六夜再次将目光投向了自己眼前的这道门。

　　驾驶舱。

　　不错，厌夜虽然有她的计划，可是，十六夜却从一开始就抓住了问题的关键。

　　驾驶舱，只要能够守住这个地方，那么，无论厌夜采用什么样的计划，最终却都是要来到这边的。

　　双子星号上所有的数据，所有的操纵系统，都在十六夜眼前的这道门后，而想要进入这个象征着双子星号全部的门，这里，也是唯一的入口。

　　那么，如果等在这里的话就可以等到厌夜到来，十六夜对此深信不疑。

　　“根据人家最新得到的消息喵！”场外围观的少女那边，贝莉卡突兀地消失了一小段时间后又突兀地出现，不过伪喵少女的动作显然大多数女孩子都有看到，看样子，她是去询问厌夜有关这个自爆系统的内容，“刚才小厌夜启动的这个自爆系统可以在九十秒内将双子星号船体内的所有异空间都彻底引爆喵！”

　　“只有九十秒？！”这一次。少女们更加吃惊了，看起来，厌夜似乎是信心十足地确定自己能够在短短九十秒内找到一个安全的地方，从而生存下来，只是，现在驾驶舱已经被十六夜守住，那么接下来厌夜会怎么做呢？

　　至于贝莉卡这种明显已经是违规了的行为，反而没有让少女们太过注意，毕竟是大家都在关注着的问题，那么由贝莉卡这个东道主在大家都有看到的情况下前去询问反而显得公正一些，而且看样子，霜叹也不打算为贝莉卡半路把正在奔跑着的厌夜拦住问话这件事讨什么说法。

　　只不过，贝莉卡还是小小地耍了一个心思，在刚刚的对话当中，她已经把有关九十秒的这个时间，透过防护罩传递到了十六夜的耳中。

　　“只……只有九十秒么？！”

　　拥有着神奇的时间刻文，对时间的观念远远强于普通人，十六夜只是稍微一转念头就已经清晰地回忆起，从自爆系统启动到现在，已经过了四十六，四十七，四十八……五十秒……

　　按照这种速度进行下去，不要说到现在还没有踪影的厌夜有没有可能到达驾驶舱。首先，如果对方的目标并不是驾驶舱，那么，最后她恐怕连全身而退都不可能。

　　“不能再继续守在这里！”

　　当机立断，十六夜立即放弃了自己的原定策略，沿着一路上被自己打开的舱门飞快地返回，朝着自己进入双子星号的船舷舱门奔行而去。

　　“真可惜呢……”看到这一幕的莉莉耶就算是两不相帮，到底还是不由得微微地叹息了一声，因为，她和其她的少女们也已经同样的看到，这时的厌夜前进的方向的确并不是驾驶舱。这样子说来的话，其实最初的十六夜已经是在自己的思维惯性下，进入了厌夜的圈套。

　　双子星号和爸爸……哪个更重要？对于厌夜而言，这样的选择几乎毫无意义。

　　因此，从一开始，为了能够赢得这场看似大家都不在乎最终的结果与奖励，实际上却为了胜负而斤斤计较的大乱斗，就算如今采用的比赛场地是真实的双子星号，她恐怕也会做出同样激进的举动来。

　　同归于尽么？以取胜为最终目的的厌夜当然不会这样做，实际上，的确如十六夜所想，整艘双子星号并不会在这次的自爆当中产生什么损伤，被爆破掉的只是其中构成了大多数舱室的异空间而已，相对的，驾驶舱又或者是能量舱这些地方则是会被双子星号本能地保护起来，而整艘双子星号最为安全的地方当然是……

　　船体以外。

　　没错，既然爆炸只是在船体之内进行，那么就算是在驾驶舱，最终还是会受到不大不小的波及，对于以能量数值计算战斗胜负的这场战斗而言，厌夜不愿意让自己有任何一点败北的可能，因此，小萝莉很果断地选择了自己认为最稳妥的方式，那就是远离这场爆炸的中心。

　　既然是这样，又不能离开双子星号，那么，能够去的地方就只有……船舷甲板。

　　距离双子星号自爆还有二十秒，两名少女分别选择了自己认为会最安全的方向，十六夜选择的，是更加接近于逃生出口的侧弦舱门，而厌夜则是选择了绝对不会因为离开双子星号而被判败北的船舷甲板，从速度来看，两名少女似乎都能够在自爆开始前到达她们想要到达的地方。

　　那么，结果会如何呢？

　　“到这里的话……接下来只能尽可能地减少受到的冲击和伤害了。”

　　十六夜已经站在了双子星号的船舱门边，到这里，少女再也不能前进一步了，事先制定的战斗规则里。明确规定了谁先离开这艘双子星号就会被判输这一条规定，所以，接下来，十六夜只能在这片区域内，抵挡马上就要到来的爆炸冲击。

　　距离双子星号自爆还有十五秒。

　　“爸爸……厌夜绝对不会输的！”

　　身边就是散发着蔚蓝色光辉的苍天蓝耀许愿石，这里，是双子星号的船舷甲板，厌夜已经用小巧白皙的小手紧紧抓住了许愿石一旁围栏的栏杆，准备应对下面即将出现的，因为异空间被引爆而产生的强烈颤动。

　　十秒……五秒……四秒……三……二……一……

　　“嗡！”

　　能量罩外紧张地观看着这一幕的少女们眼前猛然一亮，刚才还闪烁着一片红光的双子星号内部空间，在一瞬间被明亮如超新星爆发的光芒所填满，而在这份光芒扩充开来的同时，所有由异空间扩充而成的船舱，连带着船内通路和舱门这些设施，都在转眼之间湮灭，化为最最微小的，组成这一团光的粒子，然后被推动着继续向四面八方扩散。

　　“来……来了！”

　　几乎只是一瞬间，十六夜的面前就已经出现了这样的光，虽然处于双子星号舱壁旁的她，在无形当中已经由周围的船舱抵消掉了一部分冲击，但是，就算是这样，那股巨大的力量，还是让少女当即觉得自己的身体几乎都像是要被直接抛飞出舱门去一般。

　　“就是现在……时间……静止！”

　　十六夜的身体周围，在一瞬间浮现出了巨大的，仿佛突兀地铭刻于这个世界本源之上的纹路，构成了时钟的刻度盘，而十六夜优雅张开的双臂，则构成了其上的时针和分针。

　　一瞬间，就算是这狂烈的爆炸，以及周围那炫目的，能够湮灭一切的光线，也在接触到十六夜身体的瞬间陷入了绝对的静止，而有着贝莉卡的魔幻大舞台周围的护罩作为防护，周围的少女们虽然能够避免被这样的效果波及，却毫无例外地感受到了大脑当中所产生的强烈迟滞感。

　　“这……是……什……么……啊……”梅鲁连说话的动作都被不由自主地拖长，而且，显然她自己还没有产生这方面的认知，神经受到了时间静止的影响而产生的错觉，令少女的反应变得无比迟钝，“居……然……真……的……能……够……停……止……时……间……呦……”

　　一旁的希亚愣了老半天，似乎正在处理梅鲁刚才所说的话，接下来，少女小巧的下巴微微抬起，又微微收回，这样毫无意义的动作重复了几次，如果用快进状态来播放的话，才会发现希亚其实是在点头赞同。

　　“为……什……么……连……人……家……都……会……有……这……样……的……感……觉……喵！”贝莉卡的表情由惊讶，到难以置信，最终干脆气呼呼地蹦了起来，当然，蹦跳时的动作最初也是缓慢无比的，不过在落地时，不知道因为什么原因，下落的速度突然增加，其结果就是弄得贝莉卡结结实实地一屁股坐在了地上。

　　“呜喵！人家最讨厌这个奇奇怪怪的刻文了喵！”

　　很显然，摔了这一下后的贝莉卡反而恢复了正常的思维速度和反应速度，看样子总算是从时间刻文的影响当中脱离出来了——这么说或许有些不恰当，实际上，应该是说成……十六夜终于无法继续维持她的时间刻文运转下去了。

　　以十六夜现在拥有的力量，大约能够维持令周围的时间陷入完全静止十秒钟左右，而如果是像现在这样，只影响到周围的一部分范围的话，能够维持的时间反而会更加短暂。

　　这并不是十六夜对时间刻文的操纵有问题，实际上，时间刻文所包含的内容当中，本身就存在着极大的矛盾。

　　令时间静止，并且在恢复过来之后又不会对周围的一切产生任何变化，那么，首先需要做到的，反而是令周围的空间产生同样的变化，使用在这部分内容上的力量，甚至要比施加在目标本身上的力量更为庞大，而时间刻文的最原始版本，则是干脆地以停止整个星球的自转为基础，从而令通过星球自转而计算的时间陷入迟滞。

　　而十六夜所施展的改良版时间刻文，则是使用了另外一种意义上的“静止”，或者说成“单独创造出一片异空间，在其中没有时间的概念”会更好一些。

　　这种通过外放自身的力量，将不属于这个空间的异空间引导出来，并且影响到周围事物的能力，几乎跟凭空创造了一片世界没什么两样，而这样的力量，则是会持续不断地消耗十六夜自身的能量直至无法维持。

　　在这片世界当中，唯一不会受到影响的，就只有作为世界掌控者和引导者的十六夜而已。

　　虽然时间短暂，但是，只需要提供能量而不需要进行操控的这片世界，的的确确为十六夜创造了一个能够躲避过这一波空间爆裂冲击的机会，在“世界”发动的同时，少女已经飞快地纵身，向着飞行船的内部挺进。

　　既然爆炸是从飞行船内部开始，那么现在，那片区域已经因为爆炸的波及而变成了纯粹的异空间，不过，因为是虚拟映像的关系，所以就算直接闯进去也不会有什么问题，所以，那里现在反而是变得更加安全。

　　连光线都陷入了静止的情况下，以十六夜的速度，穿越这一片爆炸所产生的冲击波，也是轻而易举的事情。

　　只不过，说是这么说，想要在穿越时避开所有的光线，那几乎是完全不可能的事情，而且虽然是陷入了静止，爆炸的冲击波仍旧具备着攻击力，因此，十六夜也只能选择让自己的身体尽量避开有伤害的冲击波，而对那些放射而来的光线视而不见。

　　这样子，就产生了一个非常严重的问题。

　　当时间刻文的效果消失时，十六夜的确是完全无损地避过了这次的爆炸没错，但是……同样的，少女身上的女仆裙，却也在同一时间……湮灭无踪了。


少女之战第十三幕：决心什么的……勉强么？

　　又是一起意料当中的意外。

　　说是意料当中。实际上在这种战斗当中，衣装受损什么的几乎是肯定会发生的事情，不像是某个胸前有七朵菊花的男人又或者是背后有隐形纹身的瞎子，虽然每次都要自主爆衣，但是实际上裤子却永远是完好无损的。

　　这里要强调的是……少女们一般穿的都是裙子，嗯，或许这就是爆衣的根源吧，不管怎么说，这种从战斗一开始就在那里飘飘荡荡并且有意无意吸引着对手眼球的装束，总会变成令斗牛疯狂的红布，让人忍不住会把攻击力首先放在那上面。

　　所以说，同样是国际刑警，春丽成功了，玛丽失败了，原因并不在于春丽的大腿比较粗，而在于……春丽穿的是旗袍。

　　那么，现如今十六夜经历的情形，大概就是另外一种意外了吧。

　　说起来，并不是说所有的光束类攻击方式的设计和发明者都有着剥光少女衣物的癖好，而是这一类的攻击，其最初的效果就是剥夺对方的武装。再没有无孔不入的光更加适合在瞬间解除对方身上一切武装的攻击方式了，这种强度能够轻易调节，又不会造成太多后遗症的攻击方式，自然也很容易受到学者们的青睐。

　　……话说回来的话，从双子星号上曾经存在着的某些映像资料判断，这些学者们，未必存着的也不是现在这样的心思。

　　总之，在自爆时被引动的绚烂白光，是具备了同爱丽丝的零闪效果类似的能力，能够轻而易举地湮灭掉大多数的物质，不过因为处于十六夜的时间静止状态，少女的动作又一场的迅速，所以，湮灭的效用也仅仅保留了一点在少女那身合适的女仆装上。

　　不过，当时间刻文结束后，这一份湮灭的效果发挥作用时，虽然显得突兀，但是少女还是惊愕地发现，自己的浑身上下……突然变得赤裸了。

　　没错，原本完好的女仆装瞬间只剩下了几片残余的布料，连带着围裙兜也变得千疮百孔，连继续挂在身上也无法维系，在少女光滑的肌肤表面扑簌簌地一股脑滑脱下来，把少女纤细有致的身体展现了出来。

　　至于女仆装里面，唯一幸免的，也只有女仆长的蕾丝小裤裤了，不过由于款式的缘故。这样的小裤裤穿着明显要比不穿更加有诱惑力，并且，除了这一条小裤裤以外，今天的女仆长居然意外的……没有穿抹胸。

　　“那，那个……难怪今天觉得十六夜姐姐的那里……有点奇怪呢。”莉可小心地吞了吞口水，然后用极其微小的声音和旁边的莉莉耶交流，“那，那个……总觉得尺寸好像和平时不一样呢……”

　　“应该是……知道可能会战斗所以撤去了不必要的增添物呢……”莉莉耶面颊绯红地盯着女仆长那一对虽然仍旧挺翘娇嫩，但是实际尺寸却谈不上丰满的可爱双峰看了半天，这才得出了结论，“大概和莉芙露差不多呢……”

　　“人，人，人，人家可是觉得人家要比十六夜姐姐大，大，大，大一些呢！”两名女仆的结论显然引起了另一当事人的不愉快，而且如果非要说的话，的确是现在的莉芙露看起来更加丰满一些，不过在少女们的印象当中，似乎也曾经存留过女仆长的胸线其实很傲人这一记忆……

　　究竟真相是如何。少女们如今是不可能知道了，至少她们如今需要关注的，并不是谜一样的胸围，而是眼前的这场战斗。

　　战斗还没结束。

　　身处双子星号船舷甲板上的小萝莉理所当然地受到了一些震荡，不过，托了十六夜时间刻文的福，在震荡最为严重的时刻，反而正是十六夜帮忙厌夜稳住了身体——作为这颗星球曾经的本源意识，在大家都没有注意到的情况下，厌夜实际上并没有受到世界的作用。

　　不过，也正是因为世界的作用，让厌夜知道……这一次的战斗，并没有就此结束。

　　从能量槽上看，现在的厌夜毫无疑问地占据了上风，十六夜就算使用了世界，如今残存的能量也已经不足三分之一，而厌夜则只是轻描淡写地掉下了一层单薄的血皮，可是，现在的问题是，整艘双子星号已经再没有更能对十六夜造成威胁的事物，那么接下来，只要等到十六夜从现在的羞怯当机状态当中恢复过来，就可以轻而易举地将眼前的障碍扫清。

　　“真……真是的！破损的万用围裙兜里翻出来的东西也是破损的么？！”

　　此时，已经羞臊得满脸红晕的女仆长正在拼命试图从身边硕果仅存的万用围裙兜里试图翻拣出一件能够遮蔽身体关键部位的衣物来，可是，正如少女所抱怨的，因为围裙兜遭到了损坏，所以拿出来的东西也全部都是破损的，这样的衣物不但完全遮掩不住少女的娇羞体态。反而会更加诱惑地将那可爱的胸脯和闪烁着玉莹润彩光泽的俏皮乳尖表现得更加突出。

　　“既然这样的话……”突然想到了什么的十六夜干脆一不做二不休，狠狠地将整条赤裸的玉臂都伸进了围裙兜里，不知道在翻找些什么，而与此同时，正在试图发表解说的莉可却“啊！”地惊叫了一声，随后眼睁睁地看着自己的女仆围裙突然从身体上消失掉。

　　“万用女仆围裙兜相互之间的空间是连通着的呢……”莉莉耶在一旁轻描淡写地进行着解释，“所以可以从另一边将这条围裙兜直接拉过去呢……”

　　看样子，十六夜是打算使用莉可的围裙兜来翻找自己需要的女仆装，不过，女仆长的运气显然不太好，因为自己围裙兜的损坏，导致从里面拿出的东西必然有部分损坏，而不幸的是，被她拉过去的，属于莉可的围裙，表面上看起来并没有破损，实际上则……

　　“居……居然丧失了万用围裙兜的功能！”沮丧的十六夜终于难以承受这样的打击，可怜兮兮地一屁股坐在了冰凉的地面上——虽然身体周围全部都是黑洞洞的异空间映像，但是实体则是那些乐高积木，所以并不会影响少女做出这样的动作。

　　双手环抱着身边唯一一件完好的“衣物”，少女的胸脯猛烈起伏了几下后，终于下定了决心。

　　“就算是这样子……只要……只要尽快结束战斗就可以了！”

　　再次站起身来的十六夜做出了一个让大家都直晃头的举动，她将得自莉可的围裙兜……穿在了身上。

　　“啊呜……十六夜大姐姐实在是……实在是太可爱了耶！”看着用围裙兜包裹住上身泄露的春光。只留下赤裸的光洁后背和深嵌入臀缝的可爱蕾丝小裤裤边缘，爱丽丝的双眼几乎都要放射出足以穿透整个防护罩的光芒来，“这……这根本就是赤果果的爱妻围裙装耶！”

　　“寡……寡……寡……寡……寡廉鲜耻！”和爱丽丝不同的是，在听到了“爱妻围裙装”这一词语后，这次居然有两名少女同时冒出了这样的台词——化身蒸汽机车的贝拉和一脸惊惶的玛利亚。

　　……嗯，玛利亚暂且不提，看样子贝拉会长似乎是因为自己曾经幻想过的某些景象被重现眼前而产生了极其难以控制躁动心绪吧。

　　不管怎么说，虽然现在的模样看起来仍旧是太过暴露，不过好歹令十六夜的心理上多了一层安慰，毕竟少女只能看到自己身前的装束，这样子的话。潜意识当中就会认为自己其实并没有暴露出太多的身体，当然，这种类似鸵鸟心理的行为在平时是绝对不可取的，嗯……某人不只一次地说过，咱家的东西不给别人看。

　　经过了这次的爆炸后，双子星号内部硕果仅存的几个舱门都恢复了正常，在十六夜稍微地检查一下后就已经发觉当中并没有厌夜的身影，那么，厌夜的藏身处也很容易就被女仆长猜想出来，当然，在想到这一点时，少女自然免不了面红耳赤地懊悔一下。

　　这么简单的道理，因为时间仓促的关系她居然没有想通，虽然她的思路也没错，可是这一阵还是她占了下风，还弄得如今这副尴尬的模样，看样子……接下来免不得要尽快结束战斗了。

　　可是，当十六夜来到双子星号的船舷甲板时，看到的……却是已经严阵以待多时的厌夜。

　　“双子星号上的自爆程序……不是只有一个。”小厌夜一边冷静地用手指碰触着眼前虚幻的天蓝色许愿石，一边以沉静的目光注视着十六夜，“为了爸爸……我绝对不会输！”

　　中计了！

　　这一次，厌夜连发动时间刻文的机会都没有了，伴随着小萝莉手指的轻轻点动，璀璨的天蓝色许愿石光芒已经在一瞬间笼罩了两人的身体。

　　到这里，厌夜总算是完成了她一环套一环的，在看到作战场地是双子星号开始就下定决心执行的计划。

　　在保障自己安全的情况下，通过第一次自爆消耗对方的能量槽，然后在第二次自爆当中，因为自己在能量槽上占据优势，那么，最终只可能是对方的能量槽率先消耗完毕。

　　最初的想法，并没有错，厌夜这一次的计划，的的确确就是所谓的同归于尽打法，只不过在由贝莉卡自导自演的这一个环境下，本来被她以为必胜的十六夜从一开始就连出手的机会都没有，连最后的这一刻。她也只能眼睁睁地看着小萝莉坚定的目光在自己的眼前被蓝光所笼罩。

　　“怎……怎么可能喵！居然……居然会在第一场输掉了喵！人家不服气啊喵！人家要重赛啊喵！”

　　场地旁，歇斯底里的贝莉卡气急败坏地看着能量槽，果然如同厌夜的计算，在最后，她以绝对明显的优势获得了胜利，而当能量护罩散去后，巨龙少女霜叹也第一时间进入了已经化为虚幻的天蓝色光幕当中，将立功的小萝莉，以及有些沮丧的女仆长一起带了出来。

　　“厌夜……他会很高兴的。”在将厌夜放在地上后，霜叹轻轻地摸了摸她的头，算是对她的取胜做出了表扬。

　　只是这样话语，就已经让平时不苟言笑的小萝莉露出了灿烂的笑颜，是啊，只要最最心爱的爸爸能够开心，那么，无论是做了什么，厌夜都会心甘情愿，哪怕是要让厌夜最喜欢的东西被毁掉，乃至于……让厌夜被毁掉，恐怕，这个小萝莉也会毫不犹豫地去做吧？

　　而十六夜，就算是以这样委屈的姿态输掉了，看到厌夜露出了发自真心的笑容后，原本心里的一点点因为落败而产生的不愉快，也随之烟消云散了。

　　“厌夜……做的很好哦，十六夜阿姨这一次真的是败给你了呢。”

　　同样轻轻地抚摸着厌夜的头，虽然不知道为什么厌夜会和那个人羁绊如此之深，但是，正是因为这样的羁绊，才令之前那次整个大陆的浩劫轻描淡写地被化解，这件事情，也只有极少数的人才知道其中的真相。

　　“十六夜阿姨……衣服。”

　　正在十六夜感慨万千时，小厌夜犹豫再三，突然小声地开口提醒。

　　对……对了！衣服！

　　直到这一刻起，女仆长才感觉到自己的后身，以及蹲坐在地上的大腿和小屁股上传来的凉意，就算刚才是因为战斗的关系而事急从权，但是，果体围裙装这种装束，说到底也是实在太过开放的行为，就连在女仆长的主人服侍教程里，也被归类为“杀手锏”这样强横的招数。

　　急急忙忙地红着脸跑向一旁的女仆莉莉耶，现在唯一可用的万用围裙兜就只有这一条了，如果接下来再出现爆衣的状况，恐怕也只能回到双子星号上进行补给，从而可能影响到接下来的战斗了。

　　“呜喵……人家不甘心啊喵……明明就可以赢的喵……”

　　贝莉卡垂头丧气的抱怨在这一过程当中再次遭到了众少女的无视，气鼓鼓的伪喵少女只能继续进行着自己伟大的黑幕计划，试图在下一盘当中扳回一局。

　　“下一场的战斗是……帕蕾莉雅对厌夜喵！请两名选手上场喵……呜喵？！帕蕾莉雅哪去了喵！”

　　……该怎么说呢，一直到现在才注意到自己的队列当中少了一个人，不知道贝莉卡是后知后觉还是隐性属性干脆就是天然呆。

　　此时的帕蕾莉雅，因为受到之前史缇拉两次的影响，这时候恐怕还在双子星号上蜷缩在自己的澡盆里，忍受着从身体内部传来的“煎熬”，这样的状态，不要说是战斗，就算是依靠着自己的力量返回比赛场地恐怕都很成问题，这也就是说……

　　“帕蕾莉雅喵！快给人家出现喵！”

　　忙不迭地从莉莉耶的手里抢过了沃坦之耳，贝莉卡气急败坏地冲着接收器大喊大叫，也不管对面到底有没有人听到，不过，很显然，少女的喵叫在这时候对于同性并不能起到什么治愈作用。

　　过了好半天，沃坦之耳里总算是传来了一个软绵绵的声音：“我……马上回去……”

　　帕蕾莉雅在所有战爵少女当中算是唯一一个恢复了战斗力的成员，只不过，这种恢复也仅仅限于她能够勉强操控以太之力凝聚出身上的战爵武装，并且勉强呼唤出白银之剑而已，这样的力量，在同其她少女的战斗当中根本派不上什么用场，恐怕也只是知道了对手是厌夜，所以回来象征性地走一下过场而已。

　　“那……那个喵！因为选手的状况问题喵……比赛暂时推迟五分钟喵！”

　　在得到好消息后立即明目张胆地徇私舞弊，贝莉卡随随便便就决定了这个五分钟的休息时间，当然，少女们也不会对这样的情况有太多的意见，毕竟实际情况就是这样，除非能够无视帕蕾莉雅刚才的决定而将她排除在战斗之外，否则，就算是从弥赛亚到幻之岛这样的距离，大家也会等下去。

　　“可是……对手是帕蕾莉雅，又没有了自己的主场地，厌夜你接下来究竟要怎么继续战斗下去啊？”

　　提出问题的，是同样对天才科技萝莉关爱有加的另外一名少女玛利亚，因为曾经从厌夜哪里得到大量古代学者文献和资料的缘故，而且同样富有母爱，喜欢小孩子的女秘书和厌夜的关系一直很不错，因此，在十六夜换装的这个时间里，她自然而然地提出了这个理所应当的问题。

　　不过，对于玛利亚的这个问题，厌夜只是微微抬起头，用坚定的眼神望着玛利亚看了小一会儿后，斩钉截铁地回答：“厌夜……为了爸爸，绝不会输！”

　　这样的答案虽然在玛利亚想象当中就已经可以猜测得出，但是……就算有着再如何坚定的信念，对手是战爵那样强大的存在，就算如今战斗力锐减，可是对一个小孩子而言也太勉强了吧？

　　帕蕾莉雅准时在五分钟内赶到了现场，少女的面颊带着平时永远不会浮现的惊人红晕，看样子刚才的事件同样给少女带来了极为难得和激烈的体验，不管怎么说，既然帕蕾莉雅到场，就算看上去状态不太好，但是，战斗却仍旧要进行下去。

　　当帕蕾莉雅和厌夜再次进入魔幻大舞台的区域后，早已经等不及的贝莉卡急忙拉动了抽取比赛场地的拉杆。

　　而这一次……当场地映像最终决定时，出现的战斗场所则是……

　　方舟圣域的沙漠。


少女之战第十四幕：场地什么的……合适么？

　　场地对厌夜很不利……不错。在战斗的最初，几乎所有少女都是这么想的。

　　虽然大家都已经知道了厌夜深层次的另外一重身份，可是，小萝莉一直以来给大家所留下的印象，都是只擅长于高科技和机械操作这些完全同一个星球的意识挨不上边的特长，也因此，渐渐地，大家也逐渐淡忘了她本来应该具备的力量。

　　作为星球本源意识的厌夜，在最初可以以自己的躯体制造出黑夜石和白画石这样的东西，可以将自己的力量赐予神明，从而诞生大地神和战爵这样强大的存在，那么……厌夜自身的实力，又究竟有多强呢？

　　一击。

　　尽管帕蕾莉雅的身体因为之前的波折而虚弱无比，但是，至少恢复了四成战斗力的她，在那个突兀地变身为身穿红黑相间的哥特萝莉装，手提电锯的少女面前，仅仅只抵挡住了一击。

　　说是一击，实际上，在那一瞬间，帕蕾莉雅的身体不知道究竟挨了多少下攻击。连以太凝成的战爵战装都在那样的攻击下支离破碎——而且，也仅仅是制皮破碎而已，反而是少女柔弱的身体连一点点的伤痕都没有留下。

　　当然，这也只是帕蕾莉雅自己一个人所看到的景象而已，而且看起来，厌夜并不想要其他人知道这样的情况。

　　“怎……怎么突然天黑了喵？！”贝莉卡疑惑地趴着能量罩的边缘试图往里看，可是不管怎么看，从刚才开始，除了偶尔闪过的一道暗红色光芒外，整片沙漠映像变得一片漆黑，而且这样的黑暗已经持续了五秒钟还要多。

　　“那，那个……该不会是沙尘暴刚好来了呢……”莉可生怕问题还不够严重，自顾自地为现在的场景添加不安定因素，“那，那个……人家听主人说过这样的情况呢……”

　　“沙尘暴的话……不可能一点预兆都没有吧？”对于莉可这种完全不靠谱的说法，希亚委婉地进行了批判，“现在看来的话……应该是帕蕾莉雅使用了什么特殊的招式所造成的呢。”

　　“厌夜不会有危险吧？”穿好了衣服的十六夜紧张地望着能量罩里的一片黑暗，刚才那种打着同归于尽的战法和她进行对决的方式已经让她心惊胆战了，如果这一次厌夜再弄出些什么可怕的战斗方式来，可真是要让大家担心了。

　　“不……不可能吧？”

　　正当大家都关切地望着那一片黑暗时，法琳娜结结巴巴的声音却在不远处传进了少女们的耳中。

　　“在……在下莫非是眼花了么？能量槽怎么会……”

　　被法琳娜这么一提醒，少女们才想起，虽然看不到战况，但是从能量槽上的确能够判断出现在的情况，不过……就算是厌夜输掉，也不值得法琳娜这么惊讶……吧？

　　好吧，如果大家没有记错的话。那么现在空掉的一边，应该是……帕蕾莉雅的吧？！

　　“怎……怎么可能喵？！帕蕾莉雅居然会输掉的喵？！”目瞪口呆地看着已经帕蕾莉雅已经归零的能量槽，贝莉卡惊讶的恨不得将小手都塞进嘴里去，无论怎么看，这样的情况都是比沙尘暴更为离谱的情况吧？！

　　可是，现在摆在眼前的情况就是，帕蕾莉雅的能量槽在刚刚那一片肉眼不可见的黑当中以不可阻挡之势归零，而现在，当那层深厚的幕布散去，出现在护罩里面的景象则是……

　　嗯，小萝莉气势汹汹地双手叉腰背对众少女，这样的姿势看起来的确是很有胜利者的姿态，可是……不管怎么样，至少要让大家知道，厌夜究竟是用什么样的方式令帕蕾莉雅在一瞬间就败阵下来的吧？而且……

　　“该不会……是那家伙跟着厌夜一起进去参加战斗了吧？”流亡一脸黑线地看着浑身赤裸躺倒于地的帕蕾莉雅，“如果是他的话……就算是这样的情况也能够混进去才对。”

　　“的确……除了那家伙，应该不会有人这么恶趣味了吧？”特蕾莎已经将大剑提在了手里，看样子似乎是完全将责任归咎到了某个根本就没有出场的家伙身上，全然忘记了就在这片场地上，就在刚才，她和另外一名少女也同样上演了类似情形的战斗。

　　不管怎么说。这种突然之间天黑黑，仿佛把灯关掉了一般的情形，绝对会让人联想到不好的事情，再加上这离奇的实力对比下产生的离奇败北人选，还有那不作他想的败北方式，就算是不想联想到那个人身上恐怕都不可能。

　　不过，就在少女们摩拳擦掌地准备大肆搜寻一般，动作比较快的流亡甚至已经半只脚迈入了影子空间时，帕蕾莉雅虚弱的声音却制止了大家。

　　“没……没关系的。”少女的声音虽然低，但是却仍旧清晰，看样子并没有遭受到什么伤势，表面的虚弱恐怕大多数原因上还是因为之前的乌龙事件，而且，少女接下来的话，也将这次的战斗下了最终结论，“我……的确是败在了厌夜手下。”

　　……好吧，不得不说，如果不是确定帕蕾莉雅现在的神智是清醒的，少女们甚至会认为白银战爵少女现在是因为经历了某种重大心理创伤而导致意识模糊。

　　虽然帕蕾莉雅并没有说出这一战的细节，但是，在少女的再三坚持下，就算试图小小地黑幕一下，将这一局的战斗结果判处无效的贝莉卡也已经无能为力，只能气鼓鼓地认同了这样的结果。

　　“第二场比赛……还是乱七八糟地使用不光彩的手段的厌夜获胜了喵！”从少女的措辞看来，现在的贝莉卡火气很大，原本自认为的无敌阵容转眼之间已经被对方阵容里相对而言最为弱小的小萝莉一口气扫掉了两人，如果不是伪喵少女身兼举办者，恐怕现在就已经撂挑子开打了也说不定。

　　在少女们七手八脚地帮忙帕蕾莉雅暂时披上遮掩身体用的衣物时，厌夜则是小脸略微苍白地来到一旁的露卡和未来身边。

　　“刚刚看到的……不许告诉爸爸。”小萝莉的语气当中带着难以质疑的威慑力。更何况，露卡和未来的程序当中，同样有着对厌夜服从这一条件，就算不考虑这些，长期身在双子星号上的两名少女机体，和厌夜的感情自然也是最好的。

　　“呜咕……明明厌夜就可以做到那样子……”未来疑惑地眨巴着眼睛低头看着现在厌夜娇小的身躯，“呜咕……一直保持那个样子不好么……”

　　“……是怕……他讨厌么？”露卡更加直接地说出了自己分析的结果，因为她能够理解厌夜的这份心思——实际上，如果现在让露卡更换回之前的荒神铠甲形态，虽然会更加适合战斗，不过同样的，也会因为同样的理由而被露卡拒绝。

　　“爸爸……不会喜欢那样子的厌夜。”小萝莉的脸上带着一点点的迷茫，“爸爸喜欢抱着现在的厌夜……爸爸不喜欢看到厌夜战斗的样子……而我……喜欢看到爸爸保护厌夜的样子。”

　　“所以……才要隐藏着那样强大的战斗姿态么。”

　　不知道什么时候，帕蕾莉雅已经简单地穿好了朴素的白色连身裙，在挥手示意少女们不要过来后，这才小声地同厌夜交谈道：“如果是为了他的话……其实，无论是什么样的厌夜，他都一定会喜欢的呢。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”帕蕾莉雅似乎十分确定自己的这一说法，“他并不是因为厌夜是现在的厌夜而喜欢厌夜……而是因为……厌夜是厌夜而喜欢厌夜。”

　　听起来很绕口，但是厌夜的确明白了帕蕾莉雅的意思，在轻轻点点头后，刚才小小的担忧终究还是一扫而空。

　　“没关系的。”小萝莉一本正经地用小手托着下巴，“反正爸爸没有到这边来……再加上人家用了关灯杀……所以爸爸根本不可能知道。”

　　……关灯杀么？帕蕾莉雅好歹算是知道了那个能够在一瞬间攻击自己上千次的招数名称。看样子，这当中也有那把独特武器的功劳呢。

　　虽然贝莉卡还是一副哀怨的表情，不过现在可不会有人吃她这一套，所以接下来，本来应该是轮到她派出队伍的中坚，也就是梅鲁上场，同作为胜利者的厌夜进行战斗的时间了。

　　可是，接下来的事情发展却有些出人意料。

　　“我……放弃。”小厌夜镇定自若地说出了自己的决定，对于这个决定，没有人去质疑什么，能够连续在十六夜和帕蕾莉雅手中取得胜利。厌夜的发挥已经大大超出了所有人的想象。

　　不过，接下来的情况就变得有些微妙了。

　　法伊娜对梅鲁。

　　在两名参战人员进入魔幻大舞台后，贝莉卡黑幕之力全力发动，好歹算是为梅鲁争取到了一个比较有利的地形——海盗船。

　　“哎呀哎呀……居然会是这样让小女子感到拘束的地方么。”

　　法伊娜双手将平底锅压在旗袍边缘，防止海风吹拂下的春光乍泄，不过不管怎么挡，在一对胀鼓鼓的胸脯徒劳的摇晃下，还是顾得了前面顾不了后面，将法伊娜两条堪称全团第一长的曼妙大腿和大腿根部可爱的丝制小裤裤都展现得淋漓尽致。

　　“喂……我说，那个大笨蛋又没在这里，故意做出这样勾引人的姿态可是很不好的行为呦！”

　　梅鲁可是从一开始就没有给过法伊娜好脸色看，在她看来，像这种凭借大胸部和身材勾引男性的女人实在是让人打心眼里讨厌——这里要特别强调的一点就是，梅鲁绝对没有任何一点嫉妒法伊娜的身高又或者是胸围的心理！

　　“哎呀哎呀，小妹妹这样子的说法还真是让小女子我汗颜呢。”再次做出了一个双手压住两腿之间，撅起挺翘的屁股这样诱惑的动作，法伊娜浅浅地冲着梅鲁露出了看似和善的笑容，“那么……小妹妹觉得小女子这样子……真的可以勾引到那个人么？”

　　“人……人家才不会理会那些事情呦！勾引什么的，只有那个好色的家伙才会中这样的圈套吧？！人家可是少女呦！成熟而且性取向正常的少女呦！”

　　“哎呀哎呀……可是少女的话……只有平板胸部和萝莉身材是不行的呢……”

　　……终于说到重点了么，看样子，法伊娜这一次打算采用的，是激怒战术啊。

　　试想一下，在茫茫的大海上，一艘空无一人的海盗船里，两名少女进行着激烈的战斗，其中一个又是出了名的怪力少女，使用的是能够轻而易举地砸烂钢铁的铁球，那么，木质的船体能够承受多少下这样的打击呢？

　　宾果！答案就是……一下！

　　“人！家！才！不！是！平！板！胸！部！啊人家这只是还没有开始发育而已啊！”

　　“轰！”

　　伴随着“还没有开始发育的少女”怒不可遏的咆哮声，随身携带的，使用了赤月联邦最新动能科技的枪械——哦，说成是手炮或者铁球发射器或许会更好一些，总之，这枚表面体积只有一名小萝莉的头那么大小，实际重量却相当于一头吼兽的“轻便武器”，在暴怒的小萝莉已经彻底丧失了控制的情况下，被以最为激烈的方式发射而出。直接朝着刚才还站在那里摆出一副御姐姿态的美貌少女轰去。

　　这时候，如果再配上“定要将你轰杀至渣啊！”这样的台词，或许会显得更加有气势一些也说不定，不过……就算是有了这样的台词，作为目标的少女已经不在了的话，或许也没有效果吧？

　　一击必杀轰天炮，怪力萝莉梅鲁最引以为傲的必杀技，最初是以巨大的铁球投掷将敌人生生地以力量轰飞成天边的流星，现在则变成了依靠高科技的力量发射出铁球造成同样的效果，威力比起之前自然是要强上一些，只不过唯一的缺陷就是……没有了铁链后，只用那把小小的枪械操控铁球，总会让梅鲁感觉有些不方便。

　　而这样的不方便所带来的结果就是……法伊娜轻而易举地就闪开了梅鲁的攻击，而梅鲁却只能眼巴巴地看着自己的铁球……轰在了船甲板上。

　　“咔嚓！”

　　魔幻大舞台的神奇之处在于无论什么事情都会以最真实的一面展现出来，就比如现在，连船舷当中裂开，折断，并且大量海水涌上来的状况都被模拟得一清二楚。

　　原本，贝莉卡选择这样的场地，就是因为这个场地很容易被破坏，所以无论法伊娜采取什么样的战术来拖延时间，小萝莉都可以一路砸开船上的木板墙杀过去，可是，现在的问题是……如果整艘船都被砸开了的话，接下来会发生什么事？

　　“发……发生了什么事情啊？”

　　气呼呼的梅鲁还没等有所反应，身体在经历了一阵自由落体般的感觉后，又产生了一种让她十分无力的黏滞感——如果特蕾莎和贝拉在场地内的话，肯定会当机立断地判断出，这是人在掉落到海水当中后产生的感觉。

　　和梅鲁的手足无措不同，在不远处同样经历了这样情节的法伊娜则是仍旧笑眯眯地用平底锅和纤细的手指压住旗袍防止上升气流导致的走光，一边还仍旧用那种软绵绵又让人打心里难受的声线继续挑动着小萝莉的火气：“哎呀哎呀……冲动果然是只有小孩子才会犯下的错误呢，像小女子这样成熟的知性少女可是不会计较的哦。”

　　“所以就说……人家才不是小孩子啊！”连番被冠以“小孩子”之类过分的称呼，梅鲁最最忌讳的事情一而再再而三地被法伊娜明目张胆拿来当成挑衅的本钱，这一次，小萝莉可是再也忍不住了，三两下就把手里的枪械功率调整到最大，抬起手来对准了法伊娜。

　　“一击杀神轰天炮！”暴怒状态下的小萝莉已经彻底陷入暴走状态，看样子已经没有人能够阻止她了……是这样么？

　　“咚！”

　　还没等小萝莉扣下铁球发射器的扳机，额头上已经重重地挨了一记暴栗。

　　“要说你多少次才好……像你这样子战斗，还没有等到杀死敌人，就先会把自己杀死的啊……”

　　希亚一副语重心长的表情，随手缴了小萝莉手里的武器，另一只手已经顺便把仍旧暴走中的梅鲁夹在了臂弯里：“还说不是小孩子……这样的事情，有哪个成年人会真的生气啊？”

　　“希……希亚？！你怎么会进来到比赛场的啊？！这不是犯规啊！是犯规呦！贝莉卡？！裁判呢？！快点让人家继续比赛啊！”在希亚的动作下总算是恢复了思考能力的梅鲁这才发觉状况的不对，拼命地试图挣扎出希亚的束缚，可是，很显然，她的抗议和挣扎最终也只能以无效告终了。

　　因为同样的，贝莉卡这时候也同样是满肚子的怨气没地方撒呢。

　　“笨……笨蛋喵！因为你把船打沉掉了喵！所以……现在两个人都淹死了喵！”


少女之战第十五幕：意外什么的……只能接受么？

　　两局胜利，一场平局。

　　巨龙少女队只用了在大家认知当中堪称战斗力前三柔弱的两人。厌夜和法伊娜，就成功达成了这一伟大的胜绩，在将仍旧没明白过来自己究竟为什么会淹死的梅鲁也成功淘汰掉后，贝莉卡已经不得不准备亲自上场了。

　　“人家告诉你们喵……这个……这里……还有这里……都是千万不能随便碰的东西喵！”这时候的伪喵少女正心惊胆战地教导两名女仆莉可和莉莉耶进行老虎机的操作，只不过，这种为了防止自己黑幕装置被发现而做出的画蛇添足的举动，很显然对两名女仆的效果都不是很好。

　　“为什么……不能动呢……”莉莉耶一脸慎重地望着眼前紧张兮兮的伪喵少女，虽然还没有得到证实，但是看样子，聪明的万能女仆已经想到了其中的关键。

　　“那……那个是因为喵……”

　　事实证明，有时候行动往往比口舌上的解释更加迅速。

　　“那，那个……好像并没有发生什么奇怪的事情呢……”莉可在轻而易举地用小手碰触了贝莉卡详细指出的每一个关键部位后，眨巴着大眼睛歪着小脑袋疑惑地询问，“那，那个……该不会是人家不小心弄坏掉了呢……”

　　……贝莉卡一脸绝望地看着开始了飞快转动的老虎机，另外一边，暂时代替行使裁判身份的贝拉已经在催促伪喵少女进场，场地当中的映像也开始了变幻，这下子，伪喵少女只能自求多福了。

　　不过，唯一能够让少女心中安定一些的就是。她的对手只是平时柔柔弱弱的那个少女小叽，如果是她的话，只要稍微竖起眉毛凶她一下，相信她肯定就会眼眶红红地放弃战斗吧？

　　“人家……叽！赢！叽！”

　　看样子，小叽似乎也是战意昂然的样子呢。

　　“不……不管怎么说喵！人家可是绝对不会因为小叽你是人家的好朋友就手下留情的喵！”好面子的贝莉卡气鼓鼓地撅着小嘴提起大镰刀指着小叽，“所以喵！……小叽可千万不要逞能喵！”

　　“叽！为了……胜利叽！”小叽手里有些紧张地捏着自己的小细剑，谨慎地摆出了作为侠盗鼠时的战斗方式，因为没有准备，所以还穿着平时穿的连衣裙，这时候蹲伏在地上小心地摆出一个重心前倾的姿势，让浑圆饱满的小屁股都在柔软的布料包裹下轮廓尽显，而且软乎乎白生生的胸脯也几乎要从领口里掉出来。

　　“叮！”

　　在两名友情牢固的少女即将经历考验时，老虎机那边也终于因为莉可的胡乱操作而得出了最终结果，那么，这一次的战斗场地是……

　　“那，那个……这一次是战斗场地是……就是这样喵呢……”

　　……虽然是同样的内容，但是从莉可的嘴里以怯生生的语气说出来，到了结尾的“喵”音时还破了音，这样的效果还真是……除了萌之外就意外地起不到什么作用啊。

　　不过不管怎么说，莉可履行身为解说员作用这一点心态还是很不错的，而且，从时间上看天然呆女仆掌握的还算恰当，所以，虽然大家都没有听到莉可的那和声音小猫一样大小的呼喊，但是还是及时看到的这次出现的场地。

　　……一片寂静。

　　“这……这是什么啊？”刚才还正在为自己为什么会溺水而同希亚争吵着的小萝莉梅鲁呆呆傻傻地长大了嘴巴，看着眼前的这片奇怪的场地，“这……不会是人家的眼睛出了问题吧？”

　　“我……好像也看到了同样的东西呢……”一旁的希亚拍拍梅鲁的小脑袋。表示自己同样看到了幻象一般的东西，不过，这一次的梅鲁可根本没有时间去抱怨希亚这种侵略性的动作，要知道，出现在她们眼前的这个景象，实在是……太离奇了。

　　弥赛亚城主府……嗯，如果大家没有看错的话，这应该就是在赫尔梅斯临世之前的弥赛亚没错。

　　可是……如果光是弥赛亚的话，当然不会让大家产生什么奇怪的感觉，现在奇怪的问题就是……为什么大家会这么肯定，这就是赫尔梅斯临世之前的那个旧弥赛亚呢？

　　答案就是因为……赫尔梅斯这个时候就在不远处的天空上漂着啊！

　　“怎……怎么会出现这么可怕的场景啊喵！”这一次，连贝莉卡都被吓得稍微呆了一下，赫尔梅斯的话，虽然的确是在老虎机里有纪录数据，但是，如果不和特定的场景组合在一起的话，最多也就是那个会使用本能意识放放光线丢丢人偶什么的，可是，现在的赫尔梅斯，可不是在其它的地方，而是……弥赛亚啊！

　　赫尔梅斯加弥赛亚。这个组合所引发的连锁反应就是……这个战斗场景难度上的直接改变。

　　“等……等一下啊喵！这个战斗场地根本就不是用来战斗的喵！人家要求重新抽取战斗场地啊喵！一定是老虎机出故障了喵！”

　　可怜的伪喵少女已经气急败坏地跑到了能量罩边，拼命冲着外面的少女们尖叫着，只不过，似乎除了作为唯一知情者的她以外，别的少女还都不知道这个场景代表的意义。

　　“那，那个……可是刚才贝莉卡还有说没有弄坏呢……”莉可疑惑地望着在能量罩里做着最后垂死挣扎的贝莉卡，“那，那个……不然的话就真的重新抽一下比较好呢……”

　　“对……对嘛喵！就是这样才对啊喵！”听到莉可的话，贝莉卡仿佛抓住了救命稻草一般地拼命点着头，一对猫耳很可爱地跟随着节奏上下摇动，就跟有人拿出了她最喜欢的鲷鱼烧一样开心。

　　只不过，接下来，少女的愿望再一次被无情地粉碎了。

　　“这样子的话……似乎有些不公平呢。”莉莉耶浅浅地笑着，推了推鼻梁上的眼镜，“如果因为是贝莉卡就开了先例的话……是不是有些不合适呢……”

　　“的确……会有这方面的担心啊。”贝拉看起来也同意莉莉耶的这个说法，“虽然出现赫尔梅斯这样的场景会有些不吉利，但是……既然已经出现了，就只能勉强接受吧？”

　　“混……混蛋啊喵！你们根本不知道事情的真相喵！这个场景其实是……其实是……”

　　“那，那个……人家宣布，比赛开始呢！”

　　可怜的伪喵少女连最后的真相都没来得及说出，只来得及凄惨地叫了一声“不要喵！”后，整个贝莉卡的魔幻大舞台就已经在瞬间被耀眼的光芒所笼罩。

　　“这……这是怎么了？”

　　刚才已经发生了整个魔幻大舞台一片黑的关灯杀，这一次虽然是截然相反但是效果相同的现象，被少女们理所当然地理解成是小叽突然爆发出什么隐藏必杀技。

　　只不过，当大家抬起头看向上面的能量槽时，却又整齐地发出了一片惊呼声。

　　“怎……怎么会发生这样子的事情啊？”

　　明明战斗才刚刚开始，可是，两名少女的能量槽却已经全部归零了！

　　“刚……刚刚那个场面……好像很眼熟吧？”

　　在场的少女们几乎全部都参加过最后对抗赫尔梅斯时的战役，这时候被特蕾莎一说。大家稍微一思考，就突然想到了一件曾经发生在大家面前的，比较惊心动魄的事件。

　　“该不会……贝莉卡刚刚没有说完的话，就是这个吧？”希亚一头黑线地抹了抹额头上的黑线，“如果真的是这个的话……的确是应该换一个场地没错呢……”

　　“这么说来……那这次究竟是按平局算还是按作废算啊？”流亡同样是一脸颇为痛心疾首的表情，“虽然说她这样子算是自作自受……不过这种结局恐怕贝莉卡很难接受吧？”

　　很显然，少女们也并不是没有注意到贝莉卡的黑幕行为，只不过，伪喵少女平时在弥赛亚里就一个劲地嚷嚷着无聊，偶尔有着这样的娱乐项目可以让她玩个痛快的话，大家倒是就乐得这么看着好像小孩子一样的贝莉卡一个人在那里鼓捣这些花样。

　　只不过……这样的结果，应该算是搬起石头砸了自己的脚吧？不管怎么说，贝莉卡这一次也只能吞下自己为自己种下的失败苦果了。

　　“那，那个……人家宣布呢！”这一次的莉可异常地兴奋，看样子第一次做这样重要的工作让她的心情很紧张，一字一句咬得清清楚楚，“那，那个……这一次的团队战胜方是……霜叹的队伍呢！”

　　……既然已经宣布了的话，那么，就趁着贝莉卡还没有从能量罩里出来的这段时间里，把这件事决定下来就好了。少女们在看到莉可那颇为慎重的表情后，当机立断地做出了这样的决定。

　　嘛，既然贝莉卡可以稍微地黑幕一下下。那么，大家小小地潜规则一下也不会有什么问题吧？是吧？

　　“叽……发生了……什么叽？！”

　　从一开始，小叽就不知道究竟发生了什么事情，无论是贝莉卡突然抛下作为战斗对手的她而去场边和大家拌嘴，还是接下来那道突然让她睁不开眼睛的光芒，不过，当少女从魔法护罩里率先出来时，已经被法伊娜亲切地一把拥进了怀里。

　　“哎呀哎呀，你还真是一只幸运的小老鼠呢，看起来，小女子今后要和幸运的小叽多多亲近呢。”

　　一旁的厌夜也轻轻拽了拽有些不知所措地推拒着的小叽的手指。在少女把注意力转移过来后轻轻开口：“小叽……是功臣。”

　　“赢了么……真遗憾呢。”虽然知道这时候不应该说这样的话，不过看样子，霜叹似乎也很遗憾自己没能上场参战这样的事情，而且……似乎从一开始，这场战斗就注定和她没有什么关系。

　　“呜喵……人家居然输掉了喵……明明就有在努力地试着取胜喵……”

　　与从最初的疑惑变成胜利的喜悦，开始和大家一起庆祝胜利的小叽不同，贝莉卡出现在场地边时的表情已经沮丧到快要哭出来，眼眶里更是已经有泪水在打转，看样子，贝莉卡从一开始就真的很用心地想要赢得这样的比赛呢。

　　“只不过……想要胜利的话，光是用那样的办法可是不行的哦，要靠自身的实力……和大家的努力，这样的胜利才有意义呢。”

　　十六夜轻轻地将努力皱起小鼻子试图不哭出来的贝莉卡拉过来，亲昵地揉着她的头，用手指挠她的耳朵，一边用手里的手帕轻轻擦干少女眼眶边划下的泪水。

　　“可是喵……人家只是想要……想要让人家稍微有利一点喵……呜喵……人家知道错了喵……”

　　贝莉卡带着哭腔嘀咕了几句，不过最后还是眼泪汪汪地承认了错误，看样子，这一次的失败虽然是让贝莉卡稍微伤心了一下，不过也起到了很好的教育意义呢。

　　“人家以后做坏事再也不会被别人发现了喵……”

　　……好吧，看样子如何将伪喵少女调教成乖巧的家养小猫还需要很长一段路要走，而且，如何才是正确的做法，看样子首先要先对贝莉卡灌输这样的思想才行。

　　不管怎么说，第二轮的战斗总算是以这样的结果结束，而接下来，少女们也在纷闹地进行着各自的交谈同时，由莉可和莉莉耶代替了黑幕的贝莉卡，开始第三轮战斗的抽签。

　　“那，那个……这一轮的比赛队伍是……特蕾莎的队伍和盖亚的队伍呢！”

　　戏剧化的抽签结果呢，特蕾莎的队伍刚刚才平掉了一局——或者说是输掉了一局，如果这次再输给战力强横的大地神队的话，恐怕就彻底与冠军无缘了呢，只不过……

　　“盖亚那边……似乎仍然无法恢复战斗的能力呢……”莉莉耶在小声地同帕蕾莉雅交谈了一下后，公布了这个结果，“所以……这一场是由特蕾莎的队伍自动取胜呢。”

　　这样的结果，让特蕾莎稍微有些欣喜。现在看来，能够不费力气而取胜一次，也可以算得上的运气爆棚了，而且，这段时间里也可以让团队当中暂时丧失战力的法琳娜尽快恢复过来。

　　既然这一轮的抽签直接就得出了战斗结果，接下来，就由莉可和莉莉耶继续进行下面两支队伍的抽签。

　　“那，那个……这一次参赛的队伍，第一支是……希亚的法兰队呢……”莉可那边迫不及待地公布了第一个被抽选出来的少女大将，希亚的队伍从一开始到现在就没有参加过战斗，而莉可自己就是这支队伍当中的成员，看样子，在场地边看太多战斗以后，小女仆也有些迫不及待地期待着进去玩耍一次了。

　　“接下来交给我就好了呢。”莉莉耶轻轻对兴奋的莉可点点头，然后再次拉动了老虎机的拉杆，“那么，接下来的一支队伍是……依协莉丝的使徒队呢。”

　　这样的抽签，虽然看上去是抽到了两个一直没有参战的队伍，不过……接下来的战斗恐怕会稍微变得乏味一些了啊。

　　“莉可和莉莉耶都上场的话……就没有人解说了的说……”伊莎虽然同样是要上场比赛，不过从刚才就一直在闭着眼睛保持假寐姿态的她，可是完全靠着两名女仆的解说来“观看”之前的战斗，而接下来，恐怕其她人会享受不到这样子的待遇了呢。

　　……好吧，这一点其实伊莎可以放心，在场的少女当中似乎就只有她一个人才会期盼着享受这样的待遇。

　　“这的确是个问题啊……不然贝拉你试着解说一下如何？”希亚作为参赛队伍之一的大将，半开玩笑地对场边的会长少女提出了这样的建议。

　　“怎怎怎怎怎怎么可能啊！人家才不会去做那种事情啊！”

　　虽然平时习惯了抛头露面，不过看样子贝拉对于这样子的工作颇为抗拒，其原因自然不是因为害羞，而是因为曾经听到某人说起过一种名为“声优”的职业……嗯，后面发生的自然是后宫冒险团每天的日常事务，不过，显然现在少女联想到的，就是那些乱七八糟的东西没错啦。

　　“这样子就有些难办了啊……”特蕾莎轻轻地叹了一口气，“那么，有人愿意暂时代替莉可和莉莉耶的解说工作么？”

　　虽然没有解说大家也可以正常地看比赛，不过……没有了解说的话，似乎很难犀利地切入槽点……什么的虽然不知道上面的内容有着怎么样的意义，不过，少女们还是颇为认真地考虑起这项暂时性的工作来。

　　在稍微等了一会儿后，仍然没有人准备接下这份艰巨的任务。

　　“既然这样的话……那就只能让大家稍微委屈一下了呢。”为了参战而只能放弃自己的本职工作……好吧，这样子说似乎有些本末倒置，总之，莉莉耶也只能对大家露出一个歉意的笑容，“如果可以的话……我会尽量在战斗当中插入自己的解说呢。”

　　“那，那个……人家也会努力这样做呢！”莉可急忙和莉莉耶一起进行表态……不过，看样子少女们更加担心的并不是莉可能否做好解说，而是更加担心少女会在同时战斗和解说的时候因为分心而摔跤。

　　不过看样子，两名女仆这份贴心的服务并不会付诸实行了，因为，在一旁窃窃私语了一小会儿后，已经有两名少女决定尝试一下这样的举动。

　　“人，人，人，人家很想试，试，试，试试呢！”

　　“那就交给人家来好了耶！”

　　虽然从说话的方式很容易就判断出两名应聘的少女，不过……这样的旁白阵容没问题么？


少女之战第十六幕：解说什么的……不换可以么？

　　“人，人，人，人家宣布。第四轮的团队战现在开，开，开，开始！”

　　好吧，因为莉可和莉莉耶同时参战的缘故，目前的解说已经暂时换了人，从这个听上去非常可爱，但是实际上却会让人听起来暗暗在心中着急的说法方式，自然是由冒险团内可爱的魔法少女莉芙露倾情献声了。

　　“莉芙露，要首先来介绍一下双方的阵容才可以耶！那么现在是依协莉丝一方的阵容，首发……居然是是莉莉耶姐姐耶！”

　　嗯，这个听起来好像对什么都感觉到十分惊奇的活泼声线呢，就是来自赤月联邦的枪手百合少女爱丽丝了，虽然少女并没有说话拖拉的习惯，不过那个时不时惊讶一下子的声音却很容易把人弄出心脏病来。

　　总之，在经过大家的商议之后——或者说，是在对两名少女的宠溺和厚望下，少女们一致通过了由两名少女负责解说第一轮比赛这一要求，当然，少女们也并不是没有准备，比如。现在的出场阵容里，就有专门为防止出现突发状况而做出的准备。

　　黑翼使徒队：前锋莉莉耶，次锋玛利亚，中坚流亡，大将依协莉丝。

　　天然呆女仆队：前锋莉可，次锋未来，中坚伊莎，大将希亚。

　　看得出，两方的大将都打算让两名女仆迅速结束战斗后回归解说这一重要职务，只不过，这里面还有一个重要问题。

　　“那，那个……为什么人家反而觉得这只对方看上去好像人家才是大将的样子呢……”懵懵懂懂的小女仆莉可在被大家推着上场前，还很无辜地眨巴着一双大眼睛望向一旁故作不知的希亚，不过看样子，小女仆在跟随了某人这么久后，吐槽的功底果然是大有长进。

　　“这个……其实只是因为我的名字并不适合弄来做团队名啦，像是‘法兰骑士队’又或者‘近战弓手队’这样子听起来根本就不响亮呢……”

　　希亚显然是打算就这么把自己腹黑的内涵掩盖过去了，实际上，弓手少女只是觉得如果真的队伍输掉的话，这样子的名字看起来会和自己的关系少一些而已，到时候也可以以这个为理由来拒绝其她少女们的抗议……

　　至于抗议内容是什么……好吧，那么现在两名作为前锋作战的女仆都已经进入了魔幻大舞台，而另外一边，贝莉卡在好不容易才从沮丧的心境当中平复过来后，又一次在贝拉的监督下垂头丧气地开始进行场地抽签。

　　“这次的场地是……嘛……就是这样了喵……”同之前中气十足兴高采烈的声音完全不同，这一次的伪喵少女的声音意外地无力，看样子。刚才败北这样的结果对她的打击还是有些沉重啊，不过，至少战斗场地已经是被抽选出来，所以，大家暂时还是将注意力放在了魔幻大舞台当中。

　　“这，这，这，这次的战斗场地是菊，菊，菊，菊花丛呢！”看样子，让莉芙露来做这次的解说果然有些勉强，就连场地内的两名小女仆，这时候都已经完成了战前的相互的鼓励，可是少女的确已经很努力地在试着做好自己的这份重要的工作了呢。

　　“没错耶！”

　　……少女们的心在莉芙露那边已经被绷得紧紧的，又突然被爱丽丝这猛地一吓，几乎直接叫出声来，在反应过来后，更是一个个地用小手狠命抚摸着胸脯来平复悦动不安的心脏，这倒是形成了一道相对而言靓丽无比的风景。

　　嗯，十数名少女一起抚摸自己胀鼓鼓的胸脯……这种场景可是某人梦寐以求而不得的呢。

　　当然。这次的战斗要看的并不是少女们的丰胸操，两名女仆的打斗才是重点，可是关键是……无论是莉可还是莉莉耶，两名女仆凑在一起后，都意外地发现，她们两个居然打不起来。

　　那么，事情是这样的，首先出手的当然是莉莉耶，作为武器的大镰刀轻巧地一旋，已经向着莉可的腰间横削过来，只不过，在莉莉耶刚刚做出这样的动作时，莉可却已经仿佛无意识一般地随手把大镰刀竖在了她的身前，甚至，从莉可的表情来看，小女仆还不知道自己为什么会做出这样子的动作来。

　　接下来换莉可，少女手中的镰刀滴溜溜地旋转着向莉莉耶丢过去，本来这样子的攻击已经很突然了，问题是，就在莉可丢出镰刀的同时，莉莉耶也下意识地将手中的大镰刀一点一撑，然后就看莉可的镰刀又转着圈飞回到了莉可的手中，甚至连变速或者变向这样子的情况都没有发生过。

　　作为战场的这片白菊花地，就是在雨雾森林里，某人第一次完成冒险任务那次所见过的那一片了，本来，以雨雾森林的环境，这里的菊花自然是开的璀璨无比……好吧，不管怎么说。总是重复花朵的名字会让人有一种身临其境的冲动，现在要说的其实是，在两名女仆的打斗当中，作为场景的花朵映像一片一片被镰刀的削砍和刀锋带起的阵风摧残得支离破碎，可是，两名小女仆却连衣袂，围裙兜乃至女仆裙角都没有受到任何损伤，而从能量槽上看起来，两个人也是同样的势均力敌，丝毫没有强弱之分。

　　“真，真，真，真是精彩的打，打，打，打斗呢！”莉芙露好不容易才抓住两名女仆疑惑地停下战斗时这一点点的空歇，急切地开了口，“两，两，两，两个人看起来都很，很，很。很强的样子呢！”

　　“可是……这样子打下去根本就分不出胜负耶！”

　　……于是少女们再次拼命揉胸中，看样子这一次的战斗，最大受益方应该是梅鲁，因为这样的按摩下小萝莉的胸脯很可能迅猛发育，至于不高兴的……自然也是存在的。

　　“哎呀哎呀……姐姐大人的胸围好像又有增加呢……小女子还真是想好好地……把脸埋进去……揉蹭揉蹭呢……”

　　“就……就说了在下最讨厌这样子啊！”

　　有人欢喜有人悲，战斗当中的两名女仆反而有些不知所措了，因为，现在就算是天然呆女仆再如何天然呆，也知道这究竟是因为什么了，而就算万能女仆再如何万能，恐怕也解决不了这个问题呢。

　　因为两名女仆……从某种意义上来讲。原本就是一个人来着。

　　就好像是一个人对着镜子和自己战斗一般，看到镜子里的自己所使用的，那熟悉到不能再熟悉的动作，手上自然而然也就跟着按照本能变幻出了下面的一招攻击，而接下来，当镜子里的攻击再变时，少女则再次按照自己所看到的景象，自然地由大脑做出反应。

　　于是，两名女仆就这样和自己叮叮当当地打了半天，可是就算是把大镰刀都磨平了，恐怕也只会这样子一直打下去而没有结果吧？

　　“那，那个……接下来该怎么办呢……”因为刚才的战斗的确是很“激烈”，莉可小脸红扑扑的，胸脯微微起伏着，小声向莉莉耶询问，“那，那个……人家恐怕是打不过莉莉耶的呢……”

　　“这个啊……还真的很不好说呢……”莉莉耶同样也是一脸无奈的笑容，“只不过，这样打下去……似乎完全没有意义呢。”

　　场内的两名女仆虽然停止了战斗，但是，解说的战斗却仍然继续着。

　　“看，看，看，看起来两位大姐姐似乎正在商量着什么重，重，重，重要的事情呢！”莉芙露的声音已经开始响亮起来，看样子似乎已经开始投入到这种很有激情的事业当中去，“难，难，难，难道接下来就会有更加激，激，激，激烈的战斗么？！”

　　“难……难不成是因为争夺大姐姐的所有权而翻脸了耶？！”

　　……嗯，之前怎么没有发现，其实爱丽丝如果扮演一个犀利的吐槽者或许会更有前途也说不定。只不过，现在少女的模式已经定位成百合了，所以这样子的设定当然是不可取的。

　　只不过，少女们当然不会去相信爱丽丝毫无根据的分析，而且看样子，两名女仆似乎已经做出了决定。

　　“那，那个……人家还是不要打了比较好呢……”在和莉莉耶并肩走回到魔幻大舞台的场边后，莉可一脸愧疚地望着希亚，“那，那个……人家肯定是打不过莉莉耶呢……所以……还是认输比较好呢。”

　　“是这样么。”希亚微笑着点点头，“没关系，接下来还有大家在，不一定就会输掉哦。”

　　看样子，希亚并不是太在意这第一场的胜败，只不过，相反的，另外一名少女却有些在意。

　　“不可以这样子呢……”莉莉耶微微皱起眉头，“我和莉可的话……应该是谁都无法胜过谁的呢，所以……这一场的话应该按照平局算才比较好呢。”

　　平局么？

　　突然说出这样子的话，一旁的依协莉丝有些惊讶地看了看莉莉耶，这名之前的一万年里和她一样作为使徒存在于这个世界的少女，如今却完全习惯了以人类的思维方式去考虑问题。

　　像是之前这种场景，换做依协莉丝的话，恐怕绝对会接受这场胜利的吧？毕竟，这是对手所主动要求的事情。

　　只不过，看样子莉莉耶在乎的却并不是简单的胜负，而是这一次战斗的过程和……内涵呢。

　　“如果仅仅是分出胜负的话恐怕就算是打上三天三夜也不会有结果呢……”莉莉耶解释的声音当中，带有让人难以拒绝的神奇魔力，“只不过……就算是这样子，恐怕最后胜利的恐怕也会是莉可呢……”

　　没想到莉莉耶居然会突然说出这样子的话来，这一次，可真是让少女们又小小地吃了一惊。

　　“那，那个……为什么呢！”作为当事人的莉可自然是最迷糊的那一个，“那，那个……明明莉莉耶就是无论在哪方面都比莉可要强……强得多呢……”

　　说到这句话时，就算是以莉可那种天然的性格，都不由自主地流露出了一点点失落的感情来，不过少女显然并不是在为自己的笨拙而失落，而是为了另外的缘由。

　　因为……无法更好地照顾主人而失落呢。

　　“没有这样子的事情呢。”

　　这样子的想法才刚刚出现在莉可的心中，却已经被莉莉耶的声音直接否决掉了。

　　“在我还没有来到主人身边之前……莉可你就一直将主人照顾得很好呢。”这一次，从来没有说过类似内容的万能女仆终于摘下了自己用来和莉可区分身份的金丝边眼镜，现在的两名女仆，除了说话方式以外，无论衣着，发型，相貌，都是一模一样的可爱，只有表情上，莉可表现出的是可爱的困惑，而莉莉耶表现出的，则是……成熟的宠爱。

　　因为……莉可的话，这就是当时的她，那个还没有成为使徒时的她呢。

　　而且……也就是因为这样子……所以到最后会获胜的那个人就一定会是莉可呢。

　　“因为莉可你啊……对主人的爱可是已经超越了任何人呢……”

　　不管怎么说，莉可没有输，莉莉耶也没有输，两名女仆同样的默契，让她们放弃了这种无谓的争斗，因为不管如何，两名女仆对主人的爱，都是无限的，所以，想要在这样的战斗当中分出胜负，恐怕也是根本不可能的事情呢。

　　所以，这第一场的战斗在乒乒乓乓地打得很热闹之后又和和气气地收场，只不过，两名负责解说的少女这时候就只能扁着嘴表示抗议了。

　　“明，明，明，明明人家就很努力地在，在，在，在做了呢……”

　　“就是耶……人家也有很努力地在学习大姐姐的风格去进行评论呢！”

　　……看吧，果然就觉得之前爱丽丝说话的风格有点熟悉呢。

　　看着两名少女一下子就变得和一旁的贝莉卡一般垂头丧气，莉可自然是变得满脸焦急和不知所措的样子，最终还是莉莉耶一脸亲切地摸了摸莉芙露的头，轻声道：“如果莉芙露喜欢的话……接下来还可以继续帮忙解说呢。”

　　“真，真，真，真的么？！”少女一下子露出了灿烂的笑颜，一双大眼睛满是希冀地望向了莉可和莉莉耶。

　　“那，那个……当然可以呢！”这样子的话莉可当然知道自己应该怎么表态，于是漂亮的黑色双马尾在小女仆上下点头的动作当中划出了漂亮的大波浪。

　　“还有人家……还有人家耶！人家也可以继续帮忙么？！”一旁的爱丽丝看样子同样是乐在其中，两只小手抓住了莉莉耶的胳膊，完全以小孩子撒娇的语气哼唧着，“让人家帮忙……人家肯定会好好努力的耶……”

　　“好呢好呢……如果爱丽丝现在还不去注意场地的话，战斗可能就会开始了呢……”莉莉耶无论什么时候都有着这样子灿烂的微笑，同样答应了爱丽丝的请求后，少女轻轻环起双臂，同样将目光投向了魔幻大舞台，可是心里，却不知道在思索着些什么。

　　少女心事总是多，看样子，这一次的战斗虽然最终很可能无法达成很好的结果，却又成功地为某个此时不在现场讨嫌的家伙博取了不少分数呢。

　　“人，人，人，人家会继续好好地努，努，努，努力呢！”

　　再次以旁白和解说身份出场的莉芙露兴奋得连声音里都带上了可爱的颤音，看得出，少女十分喜欢这种能够让大家都注意到她说话的场合，平时里就因为说话时结巴的毛病而不擅言辞的魔法少女，实际上却是最最渴望同别人沟通交谈的一个，也因此，无论是特蕾莎还是某人，都是因为同样的理由才能够在少女的心中占据极为重要的地位。

　　而现在，莉芙露可是有了一个很好的，很大很大的家庭了呢。

　　“所以说……要先说出下面出场的成员才可以耶！”

　　……好吧，爱丽丝如果真的想要继续贯彻她最最心爱的“大姐姐”的风格的话，恐怕还需要多多努力，只不过，在现在这种场合，能够有这样的表现已经是很让人眼前一亮了呢。

　　不管怎么说，因为第一场战斗发生了小小的意外，现在两支队伍同样派出了自己一方的次锋，使徒队派出的是作为非战斗成员的玛利亚，看样子似乎是有些屈居劣势，而天然呆……这个队名随着莉可的退场，是不是应该换一下了啊？

　　“那就叫未来队好了……”希亚看样子对名字完全不在意，“没有什么人会去纠结于这种细节的啊，在意细节的人才都是傻瓜呢……”

　　“那，那，那，那么……这次出场的就是使徒队的玛利亚大，大，大，大姐姐……”在得到了希亚那边的确定后，莉芙露奋力让自己能够完整地把这一句长长的介绍说完，“还，还，还有未来队的未，未，未，未来姐姐呢！”

　　“这一次的战斗……肯定还是会很精彩耶！”

　　……所以就说啊！想吐槽的话至少要看清楚出场成员才可以的吧？！这种一眼就可以分出胜负的战斗从哪里可以得出精彩的结论啊？！


少女之战第十七幕：能力什么的……占优势么？

　　话虽然是这么说。不过，玛利亚还真的和未来进行了一场精彩的较量。

　　这一次，两名少女抽中的场地，是之前的冒险团在星月之塔时曾经遭遇过的，名为“千门之间”的异空间，这片区域，有着无数道各式各样的门，大多数门里都是空无一物，却在门上安置了可怕的陷阱，而且周围的环境都是黑洞洞的异空间，就算是上一次，也只是由马加通过影子空间这种取巧的办法才找到了出口。

　　只不过，这一次进入这片区域的两名少女，虽然并没有进入过真实的千门之间，却意外地仿佛如鱼得水一般，在这片区域当中一逃一追得不亦乐乎。

　　玛利亚自然是逃跑的那一方，不过很让人意外的是，这片千门之间所设置的所有陷阱，似乎都完全不能阻隔女秘书的脚步，而且每一次，当女秘书通过一道看似毫无威胁的门。飞快地在异空间当中穿梭到另外一片区域时，接下来进入门中的未来就一定会遭遇到猛烈的陷阱。

　　“看，看，看，看起来玛利亚大姐姐似乎能够接触门上的陷，陷，陷，陷阱呢！”莉芙露兴奋地惊呼着，注视着玛利亚急匆匆地穿过一道又一道的门，而在她身后的未来则是一个不落地穷追不舍，“可，可，可，可是未来姐姐似乎也不，不，不，不示弱呢！”

　　比起玛利亚从容的通过，未来看上去似乎稍微狼狈了一点，只不过，少女的动作却没比玛利亚慢上几拍，而且除了第一次在通过看似安全的门庭时被玛利亚小小地阴了一下，接下来反而并没有在追击的过程当中受到任何损伤，而且，最最关键的是，不知道从什么开始，少女已经开始不仅仅局限于跟随在玛利亚身后穿过一道道被对方布置了陷阱的门，而是开始自己随便地挑选门口开门进入了。

　　“未来好像……能够看出门后面的出口一样耶！”

　　爱丽丝紧张地捏紧小拳头。看着未来在又一次通过一道门口后，再一次出现已经是站在了玛利亚的身前时，更是惊呼起来：“玛……玛利亚姐姐这下子危险了耶！”

　　场地当中，被追上的玛利亚并没有露出什么紧张的神色，而是略微气喘吁吁地调整着自己的呼吸，毕竟不属于战斗编制，这样长时间的跑动对于女秘书的身体而言反而才是最大的负担，至于周围的千门之间，则根本不能对身为刻文大师的女秘书造成任何威胁。

　　没错，千门之间，实际上就是一个由异空间和刻文所组成的特异区域而已，这样的区域，如果玛利亚还不能找出顺利通过的方法的话，那么她所学习的那堪称渊博的刻文知识就真的是白费了呢。

　　只不过，这时候的女秘书，心里还是有一点点的疑惑。

　　“未来……难道你能够在这么短的时间里找出这片异空间里的安全刻文么？”

　　就算是以玛利亚自身的能力，也只能能够保证在通过陷阱门时不会触发刻文陷阱而已，可是看未来之前的举动，很明显是已经彻底掌握了整个千门之间的分布，这样才能够随意地选取出捷径来抄截玛利亚，不过。玛利亚并没有对这一点太过惊讶，毕竟前身是弑神咒甲的未来追根究底同样也是万年前古代学者的研究精华，会知道这样的刻文也应该是理所应当吧？

　　可是，接下来未来的回答却让玛利亚大跌眼镜。

　　“呜咕……什么刻文？”浅绿色作战用少女机体未来一脸疑惑地眨巴眨巴水灵灵的绿色眼眸，“呜咕……人家只是选择了直线这个看起来比较短的距离而已……”

　　“直……直线？！这……这个千门之间里怎么可能有直线啊？”

　　仿佛是自己所学的知识在一瞬间都土崩瓦解了一般，就算以玛利亚沉稳的性格，这时候也忍不住激烈地反驳道：“明明就是由异空间和刻文构成的区域，就算不愿意说出来也不可以这么侮辱我学习到的知识吧？”

　　对于玛利亚的指责，未来看起来很是委屈，扁着小嘴回答道：“呜咕……可是这里明明就只是一片幻象而已……”

　　……如果不是未来提起来的话，玛利亚还真是忘记了这个最关键的问题呢。

　　实际上，刚才发生的事情，在场地外的少女们看来的确就是这样子的情况：玛利亚在魔幻大舞台上费力地划出蛇形进行逃跑，而未来，则是在犹豫了一会儿后，直接采取了直线追赶，最后在玛利亚的下一次转弯时反而截在了她的身前。

　　“玛，玛，玛，玛利亚姐姐好像是在故意绕，绕，绕，绕远路一样呢……”莉芙露疑惑地望着对峙当中的两名少女，“这，这，这，这也是映像的能力么？”

　　“看起来……好像是映像模拟了千门之间的能力才对呢……”一旁的莉莉耶早已经看明白了其中的关键，这时候小声为少女提供第二轮解说，“至于未来……似乎这片映像并不能对她造成什么影响呢……”

　　说到这里。莉莉耶轻轻偏过头，望向一旁面色平静的露卡：“应该就是这样子没错呢……”

　　“……没错。”对于莉莉耶看似询问实则已经确定的说法，未来点头表示肯定，“……机体拥有通过刻文能量和声音判断环境的特殊装置……”

　　原来是这样么？这就难怪之前的史缇拉会在同露卡的战斗当中瞬间落败了，如果能够清楚地在黑雾当中看清楚对手的话，那么就相当于从根本上占据了绝对上风呢。

　　“这样子的话……无论是未来还是露卡，在这样的战斗当中根本就是处于不会输的地位吧？”特蕾莎在思索了片刻后，得出了这样一个结论，“两人的实际战斗力本来就已经处于最顶端了的话……这种优势就已经足以决定胜负了。”

　　“这样的话……似乎未来和露卡都不应该参加这样子的战斗才对呢……”希亚点点头，附和了特蕾莎的说法，似乎完全忘记了实际上未来是她的队员这一点关键，“像是现在的这场战斗，如果不是因为未来有这样的能力，恐怕……玛利亚还真的会胜利也说不定呢。”

　　希亚说的没错，因为，玛利亚一直奔跑着所要达成的目标，到现在为止，就只差那么最后一步了。

　　从护罩外可以清晰地看到，玛利亚在跑动过的轨迹上所留下的痕迹，已经组成了一个轮廓大致清晰的刻文，只差通过最后一道门就可以达成整个刻文，很显然，这就是少女用以克敌制胜的杀手锏了。只可惜，最终还是被未来拦截下来了呢。

　　“既然这样……我认输了。”

　　明知道凭借自身战斗力的话，就算再来几百个女秘书也赢不了对手，那么，玛利亚根本就不会做出这种无谓的坚持，干净利落地做出了决定。

　　而且实际上，女秘书在这次战斗当中也并不是全无收获，之前未来通过的那两扇门，虽然只是少女在无视映像后做出的举动，但是放在千门之间的映像当中，看在玛利亚的眼中。则是又一种对于刻文的特殊应用了。

　　所以，当两名少女一前一后地从护罩当中离开，玛利亚甚至连对依协莉丝稍微说几句话的时间都没有，急匆匆地向着双子星号小跑而去，一旦牵涉到有关刻文的研究，少女的力量就已经再度回复到身体当中来了。

　　“又是……非战斗减员么？”

　　看着玛利亚这副架势，恐怕接下来的战斗力又会减少一名少女了，只不过……如今还有能力参战的少女似乎已经不足总数的一半了，这一点，就连暂时负责裁判的贝拉都感觉有些无奈。

　　“至少也要等到这一轮的战斗结束再做打算吧……”十六夜意识到了贝拉的犹豫，轻声提醒，“不管怎么样，现在的两支队伍还可以继续战斗下去呢。”

　　“呜喵……这样子的话之前人家辛苦想出的规则不是毫无意义了喵……”伪喵少女贝莉卡好不容易才恢复了一点精神，一听到两名少女的商讨，又垂头丧气地耷拉下了可爱的猫耳。

　　“这样的话……其实没有太大的关系呢……”关键时候，还是万能女仆莉莉耶负责整合大家的思路，“接下来的战斗也可以继续按照贝莉卡的规则进行下去呢……”

　　“真……真的喵？！”被莉莉耶这么一说，伪喵少女惊喜地抱住了女仆的胳膊，“真的不用把人家的规则改掉喵？！”

　　“当然呢……”莉莉耶浅浅地笑着做出回答，“因为现在所有的队伍都已经进行过战斗……所以接下来两支队伍碰上时，也可以按照之前的战绩定出胜负就可以了呢……”

　　“这样啊……虽然可能会和实际战斗结果有偏差，不过现在也只能这么办了。”贝拉无奈地点点头，看样子，最后的战斗结果恐怕会是一个让大家都很意外的少女呢。

　　“那么……就这样子决定好了呢……”莉莉耶一脸微笑地做出了最后发言，“反正看起来时间也已经不早了……还要回去为主人准备今天的晚餐呢。”

　　……嗯，其实这一点才是最为关键的吧，打到这里，少女们的兴致其实也已经差不多了，而且看天色，其实已经接近了傍晚，只不过因为是在幻之岛上，所以看上去日落要稍晚一些才会来而已。

　　“接下来……未来就继续打下去好了。”

　　既然已经决定了这么乱来的战斗方式，那么究竟由谁参战也已经不重要了，接下来的战斗，是由刚才胜利的未来对战使徒队的中坚流亡。

　　“未，未，未。未来姐姐会不会继续赢，赢，赢，赢下去呢……”魔法少女莉芙露紧张地盯着两名同时入场的少女，“这，这，这，这样的战斗还真是扣，扣，扣，扣人心弦呢！”

　　“所以就说啊……其实人家也很想赢耶！”

　　显然，爱丽丝仍旧对她那莫名其妙的败绩耿耿于怀，只不过，接下来少女好歹还有继续战斗的机会，而像是四战爵又或者玛利亚……恐怕一直到战斗结束前都没法继续参加了吧？

　　“当当当当！接下来的战斗场地是……就是这个喵！”

　　在得到了少女们的肯定后，贝莉卡终于恢复了元气的形态，再次兴致勃勃地开始了自己的工作，当然，这一次伪喵少女总不至于继续黑幕下去了，所以选出来的场地也是中规中矩。

　　“战斗场地是……弥赛亚城外的平原么。”

　　看到这样的映像，流亡的俏脸上露出了一抹可爱的笑容——盗贼少女在没有带面巾的情况下，无论如何都无法掩饰自己心中的想法，只不过，对手是未来的话，这样的弱点反而算不上弱点了。

　　这次的场地，看上去并没有什么特别的，可是，正是因为这样，所以才对流亡更加有利，因为在这一片平原上，未来最为依仗的，可以看破映像的能力反而没有了作用，反倒是她自己，能够将自己的战斗方式发挥到淋漓尽致。

　　“那么……人家宣布……战斗开始喵！”

　　未来对流亡，两名少女的距离在魔幻大舞台上拉开了十数米，在贝莉卡宣布战斗开始的同时，未来选择的是直接向流亡直线突进，而流亡的选择则是……

　　影遁。

　　没错，拥有着和某人一样的战斗技巧，甚至在某种程度上而言还要比那家伙更加娴熟和灵活运用的多，在盗贼这一职业上，流亡甚至已经要超过作为盗贼之神的老家伙，所以，只要在拥有阴影的场地上，就算流亡不一定能够胜利，但是至少……她绝不可能败。

　　“呜咕……不见了呢。”

　　虽然能够看破周围那虚幻的平原映像，可是，那些被流亡用来遁入影子空间的影子却是真实存在着的，也正是因此，一旦流亡遁入了异空间，未来就无法掌握对方的动向。

　　这场战斗，似乎从一开始就已经陷入了一边倒的局面了。

　　接下来，未来只能够警惕地提防着自己的周围，因为，在这片场地上，到处都是影子，而只要有影子存在的地方，下一刻流亡就有可能悄无声息地出现并且展开攻击。

　　这样无休无止的攻击，两个人的实力本来就没有太大的差距，接下来的一段时间里，未来几乎是完全处于被动的挨打状态，就算是两把作为武器的葱剑都已经握在手中，也只能勉强抵挡住流亡的突袭，防止少女对自己造成伤害而已。

　　一味的防守接下来必然招致更加猛烈的攻击，显然，虽然拥有强悍的战斗技巧和来自程序灌输的战斗意识，但是，未来自己却并不清楚这一点。

　　同存在了万年的荒神，也就是现在的粉红色作战用少女机体比较起来，未来终究还是要弱一些，而且，最初的未来，也并不是用于这种单兵作战当中，所以，劣势一旦出现，胜利的天平就已经渐渐地向着流亡一边倾斜了。

　　只不过，未来也并不是没有反击的机会呢。

　　在流亡进行某一次突袭的同时，浅绿色作战用少女机体果断地抛弃了已经无法对对手造成威胁的葱剑，这一次，就连流亡都没有想到未来会做出这么大胆的举动，手上的动作才刚慢了半拍，手腕已经被未来一把拉住。

　　“呜咕……抓住了呢！”

　　看到未来居然采用这么危险却又行之有效的战术，解说员莉芙露当即惊叫出声：“未，未，未，未来大姐姐难道要反，反，反，反败为胜了么？！”

　　“人家倒是觉得不可能耶……”对于莉芙露的惊呼，爱丽丝却并没有附和，毕竟枪手少女也曾经是经历过大量战斗，有着比莉芙露丰富的多的战斗经验，“就算是这样，未来却也同时没有了自己擅长使用的武器耶……”

　　果然，虽然被抓住手腕，流亡却没有太大的慌乱，要知道，盗贼的战斗技巧当中，可是有一招专门适合在双手无法动作时使用的……

　　“致命偷袭！”

　　虽然这样子的招数用在女孩子的身上实在是太不美观了点，只不过，流亡似乎也从来没有在意过招数似乎美型这样的问题，在握住短剑的手腕被未来抓住的情况下，果断地使用腿脚攻击，轻而易举地让还在小小地得意着的未来被击退了数步。

　　……嗯，毕竟是自己人之间的战斗，就算是真的打，恐怕也不会有人真的对女孩子的那里狠命踢吧？

　　话是这么说，不过，这样子的话，两个人的战斗，也已经相当于分出胜负了。

　　在对未来造成伤害后，只要流亡一直潜伏在影子空间，等到战斗结束就会自然而然地胜利，更何况，此时场上占据主动的还是她本人。

　　而且，看样子未来似乎也同样察觉到了这一点，在苦着小脸思索了好长一段时间后，少女看起来还有些心不甘情不愿的样子。不过最终，还是开口说出了这样的对白。

　　“呜咕……人家认输就是了。”

　　可怜的未来，才刚刚以强横的姿态取得了胜利，转眼间就碰到了足以克制自己的对手，看样子，风水轮流转这一说法，就算是放在这样的格斗当中也仍然是难以变更的真理呢。


少女之战第十八幕：认输什么的……是潮流么？

　　在未来认败后，战斗再次回到了很有趣的情况上来。

　　伊莎对流亡。实际上光是这个双方中坚对战名单就已经看点十足了。

　　两边都是很少有战斗戏码的少女，而且同样是使用近战短兵器作为攻击方式，在攻击时自然是有着少女那独特的飘逸和灵动，那么，再搭配上两名少女衣着，一个是橙色活泼如火的连衣公主裙，另外一个则是黑色的，能够将浑身线条勾勒淋漓尽致的紧身战斗服，这样子的战斗，似乎从一开始就是注定了专门用于吸引眼球的。

　　当然，如果当事人也有着这样子的觉悟就更好了。

　　“呜……算人家认输好不好的说……”好不容易才被提前从低血压状态呼唤而恢复了清醒的少女一听说自己的对手是流亡，立即把小脑袋摇成了拨浪鼓，“反正人家肯定也是打不过流亡的说……”

　　在伊莎这样子的无辜对白还没有说完之前，眼前已经突兀地出现了另外一团燃烧的比她自己更为猛烈了赤红火焰。

　　“你说……你打不过流亡么……那么就带着这样的觉悟和我战斗一场如何？！”

　　在贝拉强大的气势逼迫下，可怜的伊莎试图偷懒的举动当即败露，在很小心地冲会长少女吐了吐舌头后，就算是再如何不心甘情愿，少女也只能在抓了抓狮子头后嘟囔着上了场。

　　毕竟，伊莎就算再如何否认自己的战斗力，可是在贝拉面前，少女的确是有过那么一场胜绩——就算是当时的贝拉并没有自我意识。可是，以会长少女的矜持，可是绝对不会允许曾经胜过自己的伊莎以这样的姿态认输的。

　　“对手是伊莎么……这下子有意思了。”

　　和贝拉一样，流亡自己同样也对伊莎的实力很感兴趣，毕竟是身为一名盗贼，潜意识当中总是想要和作为大陆第一公会的剑斗士公会当中号称最拉风的职业——也就是刺客，一较高下的心态，而现在，在流亡的眼里，除了那个为老不尊的中年人刺客之神外，恐怕最强的刺客就站在她的面前了。

　　“呜……先说好……如果输掉了可不能怪我的说……”

　　看着毫无战意的少女睡眼惺忪的模样，恐怕根本不会有人把这名少女同可怕的刺客联系到一起吧？但是实际上，就是这名少女，曾经凭着单纯的战斗技巧，强行压制了处于狂暴当中的贝拉呢。

　　那么……现在的她，又变得有多强了呢？

　　“当当当当！这一次的战斗场景是……就是这样喵！”

　　似乎是为了配合两人的战斗一般，贝莉卡抽选出来的战斗场景，赫然就是圣罗兰学院的那片曾经作为战场的广场，周围林立着各式的女仆和侍者雕像，并且有着漂亮的灌木和花丛作为装饰，同时，宽阔的广场也适合展开硬碰硬的交手，这样子的设定，明显就是为了两名同样是敏捷型的战斗编制少女所准备好的。

　　“呐……流亡……”

　　正当流亡正在心中谋划着接下来该使用的，在灌木和雕像当中所使用的偷袭方式时，面前的伊莎居然怯怯地冲她唤了一声。

　　“怎……怎么了？有什么事么？”实际上，整个冒险团里交流最少的。恐怕就是这两名少女了吧？一个整天睡觉，另外一个就是整天躲在不为人知的影子角落里，时不时地冒出一句“真是肤浅”这样的台词来……好吧，实际上流亡有时候连这样的举动都欠奉。

　　只不过，这样的交流，虽然没有做，但是并不代表两名少女关系生疏，实际上，两个人如果真的要交流的话，还是能顺畅地对话的，比如这样——

　　“接下来的战斗……就在广场上进行怎么样的说？”

　　“我……没问题，果然，伊莎也想要进行一场纯粹考较战斗技巧的较量么？”

　　“什……什么的说？人家只是怕会被灌木把头发揪住的说……”

　　……所以说，只要能顺畅交流的话，对话似乎能够在意思上对应起来就并不重要了。

　　不管怎么说，一头黑线的流亡到底还是同意了伊莎这样子的请求——实际上，盗贼少女并不清楚为什么伊莎总是为那一头蓬蓬胀胀的头发而苦恼着，因为如果是她的话，或许会从一开始就把头发扎起来。

　　在两名少女决定了战斗方式的同时，场地外的莉可也已经兴冲冲地喊起了象征着战斗开始的话语。

　　“那，那个……人家宣布……战斗开始呢！”

　　既然已经决定在广场上进行战斗。流亡自然是舍弃了无谓的影遁，手中的短剑轻巧地在手腕上逆向横握，身体当即化作一支离弦的利箭黑影，向无论何时都是后知后觉的伊莎飞扑过去。

　　力量上，流亡自认为绝对比不上能够以纯力量压制住狂暴贝拉的家伙，那么，接下来的战斗当中，能不能尽可能地以战斗技巧压制住对手，才是胜负的关……

　　“咦？！”

　　虽然进行着这样的思量，但是盗贼少女的战斗直觉又怎么是普通人类能够比拟的？但是就算是这样，在第一击挥出时，少女却惊愕地发现，刚才开始还站在原地的橘黄色少女身影，却已经突兀地消失在她的眼前。

　　“糟……糟糕了！”

　　流亡绝望地发现，自己似乎从一开始就搞错了一件事情，那就是……伊莎的打算似乎并不是要酣畅淋漓地打上一场，而是……想要尽快结束战斗后回去睡觉。

　　所以，在这样的情况下，在她放弃了使用影遁的情况下，伊莎却果断而果决地使用出了刺客与之相对的技巧，潜行，然后……

　　“对……对不起的说……”

　　背后传来的疼痛感觉已经不能让流亡有所反应了，两个人的战斗就是这样，只要一方有所保留，那么接下来就是一击必杀的结局，最最让流亡无奈的是，这样的结局居然还完全是在自己的理解错误下造成的结果。

　　“真……真是搞不懂这些人到底在想什么啊……”

　　虽然身体是在伊莎果断的一击下丧失了战斗力，盗贼少女如今还能够用思想来进行犀利的反击——当然，这样的举动仍旧是无济于事的。因为战斗的结果已经在刚才就定下了。

　　而现在唯一让流亡忿忿不平的就是……为什么就连伊莎也要踢自己的屁股啊？

　　“依，依，依，伊莎姐姐居然只用了一下就结，结，结，结束了战斗呢！”莉芙露惊讶的呼喊声在防护罩被撤去后传到了盗贼少女的耳中，让双手抱住挺翘臀部撅倒在地面上的盗贼少女不好意思地蠕动了一下，不得不说，某人的评论还是很中肯的，在这样的姿势下，流亡那优雅而又圆润的臀型在紧身衣的衬托下显得格外引人注目……嗯，只是单纯地因为形状而不是因为之前遭受的，让所有少女都面红无比的攻击……

　　刚才就有说过，风水轮流转，之前流亡用盗贼的技能致命偷袭终结了未来的胜利，现在，伊莎居然也迷迷糊糊地用了一记刺客的技能脚踢，让流亡饮恨当场。

　　“人家……赢了的说！”伊莎摇晃着自己的狮子头，兴冲冲地对一旁早已经化身蒸汽机车的会长少女贝拉挥舞了一下小拳头后，立即果断地跑到一旁的莉可和莉莉耶身边，小声地询问道，“那个……接下来人家想要认输的话应该可以的说？”

　　“……如果作为队长的希亚没有意见的话……就可以呢。”作为伊莎的队友。莉莉耶很无奈地摇摇头，在冲一旁的弓手少女希亚报以询问的眼神，并且得到了对方无奈的应允后，也只能批准了伊莎的“认输”请求。

　　“居然在胜利之后马上认输……难道是伊莎姐姐感受到了依协莉丝姐姐可怕的气场和杀气耶？！”

　　爱丽丝那想象力丰富到让所有人汗颜的吐槽再次开火，这一次，就连使徒少女依协莉丝都被她搞得有些脸红，又不好意思对这个专心致志地为大家做解说的少女发作，只能一个劲地绞着自己的裙角。

　　不管怎么说，这一次最终还是形成了双方大将对局的场面，拥有着强悍近战弓斗术的希亚对外表柔弱，却曾经一直使用着强悍体术格斗方式的使徒少女依协莉丝。这样的战斗，甚至要比之前两名少女雷声大雨点小的战斗更让人期待呢。

　　只不过，在进入场地前，依协莉丝在犹豫了片刻后，居然做出了意外的决定。

　　“这场战斗……还是不要打了比较好吧？”

　　使徒少女表情上的真挚并不像是虚假的神情，实际上，在更换回这具少女的身体后，依协莉丝也变得更像是一名真正的婉约少女而不是之前那个习惯了混搭风的怪人科学家，只不过，如果说到畏惧战斗的话，倒还不至于变成这样子吧？

　　看到大家疑惑的目光，依协莉丝也只能说出自己这样做的原因：“因为……更换了这具身体的缘故，所以从前的战斗方式并不适合现在来使用呢。”

　　……原来是这样么。

　　被依协莉丝这么一说，少女们才想起来，作为依协莉丝的前身，那个名为弗拉基米尔的躯体可是经过了大量的机械化改造，以那样的身体战斗时，自然是也不畏惧伤损地采用以伤换伤的凶悍战斗方式，在当时看来，自然是没什么问题，可是换到现在这具娇柔可爱的少女身上，就是大大地不对了。

　　先不说以这样可爱的少女身体去硬碰硬地和对方玩命究竟是不是有碍观瞻，首先，这具仿佛艺术品一样的躯体，就算是弄破了一点皮，恐怕都会让人有当从心底里惋惜的感觉，而且，也正如依协莉丝所说，在这样的少女内部战斗当中如果使用那样的战斗方式，实在是很不适合。

　　“可是……就这样认输真的好么？”

　　看样子，希亚虽然嘴上说着这样的话，心里却似乎早已经有了这样的准备——或者说少女从一开始就想到了这一点，所以根本不在乎前面的胜负也说不定，甚至很可能依协莉丝会这样子也是受到了希亚那升腾而起的腹黑之力影响？不管怎么说，表面上弓手少女还是狠狠地唏嘘了一下，小小地表态说要以平局作为最终战绩，然后在依协莉丝第二次推辞时欣然接受了这场“得来不易”的胜利。

　　和霜叹的那一场因为贝莉卡自毁长城而得来的胜利比较起来。希亚的这场胜利显得更加轻松，只不过……不管怎么看都有种胜之不武的意味。

　　“那么……人家宣布喵！这一轮的胜利者……喂喂，现在的队伍名字究竟叫什么喵？”想要宣布胜方时却发现从一开始队伍的名字就在不停地变化，贝莉卡只能再次询问作为大将的希亚。

　　“就叫……红莲骑士队好了。”这一次，希亚总算是给出了符合团队大将身份的名字……看样子似乎是因为取得了胜利的缘故么？

　　所以说，抛开弓手少女这种明显是在腹黑的举动不提，这种风格也的确像是一名统帅兵马的骑士团团长的行为呢。

　　既然这一轮的战斗结束，那么，接下来，当然是要再次进入抽取新一轮对战对手的环节。

　　这一次，少女们显然都变得轻松了很多，因为之前作出了简化接下来战斗的决定，所以，这一次，无论抽取到哪只队伍，只要是按照之前的战绩比较一下，就可以轻而易举地得出对战结果，而不用费力地再去打一次。

　　当然，这当中也有人闷闷不乐，比如一开始就莫名其妙地输掉了的小梅鲁，这时候仍旧在气鼓鼓地嘀咕着：“明明这样子就无法让人家发挥实力了……这根本就谈不上公平呦！”

　　“如果小梅鲁觉得这样子不合适的话，也可以挑选一个你认为合适的对手战斗，从而作为胜负的依据哦。”以这样的话语安慰着梅鲁，特蕾莎同样知道这样子的方式不可能做到完全公平，只不过，在大多数队伍都有非战斗减员的情况下，也只能采用这样子的办法了呢。

　　“这一轮战斗的队伍是……盖亚的战爵队喵！”

　　……倒霉的盖亚和两名战爵似乎到现在都没有恢复战斗力，这一点，从仍旧瘫软着的帕蕾莉雅身上就能够清晰地判断出来，所以，看样子事先被认为是冠军有力争夺者的战爵队已经提前两败出局了。

　　“另外一支队伍是……依协莉丝的使徒队喵！”

　　居然会连续被抽中，依协莉丝原本还因为突然听到自己得到名字而紧张了一下，毕竟，少女也有着自己的心思，如果能够取胜的话，自然是要好好地争取，这样看来，似乎在之前主动认输后，连老虎机也因此而青睐了她，白白送给她一场难得的胜利呢。

　　“战爵队……战爵队还是不能来战斗喵？那么……这一轮的胜利者就是……使徒队喵！”虽然明知道结果，过程却还是要走一下的，在倒数了三次后，贝莉卡立即宣布了这一轮战斗的胜利者。

　　那么，现在的战绩就是战爵队两败，出线无望，贝莉卡自己领衔的喵哈队和贝拉率领的冒险公会队目前一败，仍旧还有希望，另外的队伍中希亚和霜叹的队伍都是一胜，特蕾莎和依协莉丝的队伍则是一胜一负，巧的是两支队伍的胜利都是由无法参赛的战爵队送上的礼物。

　　按照现在的战斗结果发展下去，最终的胜利队伍恐怕就是要从霜叹的巨龙少女队和希亚的红莲骑士队当中决出胜利者了，当然，如果两支队伍在接下来的战斗当中落败一场，那其她的队伍就还都有希望。

　　“接下来进行第六轮的抽签喵！”

　　这一次，局面总算是变得明朗起来，接下来就要看被抽到的究竟是哪支队伍，对手又是谁了。

　　“这一轮参赛的队伍是……霜叹的使徒队喵！”

　　果然，在这一轮当中，霜叹率领的，在赛前被认为是实力最弱的队伍，再次被选出来进行对战，这一轮的战斗，将直接决定接下来的胜负走势。

　　“接下来……另外一支队伍是……等……等一下喵！不要停下喵！怎……怎么可能喵！”

　　在贝莉卡的规则基础上修改而得出的，按照之前的胜负决定第二轮胜负的规则，马上就派上了用场，只不过这一次，倒霉的又是可怜的贝莉卡。

　　因为，巨龙少女队抽到的对手，居然又是喵哈少女队。

　　“那，那个……要不要重新来抽一次呢……”看着伪喵少女马上就要哭出来的表情，莉可慌忙开口安慰贝莉卡，“那，那个……可能是刚才人家不小心碰到了老虎机的原因呢！”

　　“要不然……就真的重新抽一次好了。”这一次，连贝拉都有些不忍心看着贝莉卡那副沮丧的模样了，“反正只是重新抽签的话，也不会影响什么。”

　　“真……真的可以喵！？”突然抓住了救命稻草的伪喵少女再次摆出了可怜兮兮的小猫模样，一对毛茸茸的耳朵微微抖动着，眼泪汪汪地望着周围的少女们。

　　摆出这副模样的话……实在是让人难以拒绝啊。

　　正当大家准备重新抽签时，突然，一个中气十足的声音突兀地提出了抗议。

　　“为什么要重新抽签啊？要人家说……就这样子打一场就好了呦！”


少女之战终局：平安夜的意义是……

　　弥赛亚。

　　在少女们以为她们是“将某人抛下”而兴冲冲地进行着度假余兴节目的时候。作为最后一次出场的主人公，马加却同样地在进行着自己的计划。

　　“喂喂，艾夏，虽然说你要留下来帮忙我是很欢迎啦，不过……你这样笨手笨脚的，真的能够帮上什么忙么？”

　　的确，在有些手足无措的少女身边，一队队小萝莉们正有条不紊地进行着她们被分配的工作——将各式各样的礼物用漂亮的花纹纸包裹起来，然后整齐地罗列好后塞进巨大的布口袋，然后放在一旁的雪橇车上。

　　说是雪橇车，但是，这架由厌夜亲自设计的飞行器可以轻而易举地托起沉重的货物，在天空中平稳地飞行上一整天，使用的能量也是来自双子星号上的许愿石能源——实际上，这正是双子星后舱里原本放置着的那辆小型飞行器。

　　“不过……为什么一定要改成雪橇的形状呀？”好奇的小萝莉露比在旁负责协助马加指挥协调……当然，从某种意义上而言，这也是偷懒的表现，毕竟大家各自的分工都非常明确，所以小萝莉能做的事情反而就是安安静静地在一旁看着，和某位只会添麻烦的公主一样，她只要不去为大家添乱。就已经是最大的帮助了啊……

　　“明明……明明吾能做到的事情就有更多的……”虽然被说成一无是处，但是法兰王国第二的公主殿下这一次居然并没有发火，而是有些委屈地扯着裙角，小心地低着头，时不时地偷偷向同样忙碌得汗流浃背的马加望上一眼。

　　如果不是艾夏无意之中发现的话，那么，她肯定不会知道，为了这一天，眼前这个曾经被他当成玩具一样欺负的少年已经偷偷地准备了好久，包括所有少女喜欢的东西，包括这一天时需要执行的计划，都已经在之前，以各种理由准备得差不多了。

　　而在计划执行的这一天，少年不知道以什么古怪的办法将少女们全部支出弥赛亚去度假，而他自己，则是一个人留下来，带着小萝莉们为这一天的庆祝进行着忙碌的准备。

　　十二月二十四日，这一天，对于这个大陆的人类而言，并没有什么特殊的，可是，对于拥有异世界记忆的马加来说，这可是让人连忘都难以忘记的日子啊。

　　嗯……当然，对于上辈子就只是一名伪宅的他而言，那也并不是什么太好的回忆就是了，只不过，这一次。情况又和之前所有的时间都不一样。

　　少年的身边……已经有了值得他去做出这一切的人了呢，而且……似乎还并不只是一个而已。

　　虽然有些很不负责任，但是，马加并不知道自己究竟对哪个少女倾注的感情更多一些。

　　青梅竹马的贝拉，贴身的女仆莉可，一万年前存留下的深沉羁绊莉莉耶，像是妹妹一样单纯喜欢着自己的莉芙露，不善表达感情却从一开始就和自己产生了深刻交集的流亡，曾经把杀死自己挂在嘴边，却一次次地帮助自己的特蕾莎，还有那个什么都不明白，却只想要做出自己最喜欢的浓汤，一次次努力着的巨龙少女霜叹……

　　还不仅仅是这些，接下来的腹黑少女希亚，清冷的白银战爵帕蕾莉雅，以及受到帕蕾莉雅影响的战爵们和大地神，一直把自己叫成大姐姐的爱丽丝，以及同时以荒唐的身份结识并且意外深入了解了彼此的女仆长十六夜……当中每一名少女，都和自己有着不清不楚的关系。

　　甚至，就连把自己当成抱枕这样私有物来看待的伊莎，把自己当成是爸爸来看待的厌夜……乃至于最近就连作为作战用少女机体的露卡和未来。似乎都已经在以别样的感情来对待着彼此之间的关系，连那个曾经把自己当成障碍来看待的依协莉丝，都开始悄然地在自己面前发生着改变，更不用说是一直试图否定和自己羁绊的法琳娜，玛利亚……

　　还有眼前的这名曾经骄傲到连直视自己一眼都不愿，高傲到让人敬而远之的公主殿下，如今却也已经温婉得仿佛是融化开来的春水一般。

　　如果再过分一点的话……实际上，因为龙姬并不是亲生女儿，所以当看着小萝莉长成了如今的这副少女的模样时，马加的心中还是不可抑制地生出了一份喜悦来着……

　　拼命地晃晃头，将这份胡思乱想从脑海当中排除出去，马加再次将自己的精神全部集中到这一次在准备着的东西上来。

　　“嗯……雪橇型的飞行器……衣服……还有礼物……接下来天气的话只要拜托那些个魔斗士公会的死宅水系魔法师就好……现在还缺少的是什么呢？”

　　“艾……艾因！汝看天上！双子星号好像已经回来了！”

　　正在马加一直思索着自己的准备是否还有不足时，公主殿下却已经急促地拉扯着他的衣襟提醒着。

　　果然，天空中由远及近，逐渐变大的那个在夕阳的沐浴下呈现出璀璨色泽的流线型身影，不是双子星号还会是什么呢？可是……这个时候就回来的话，会不会有些太匆忙了啊？！

　　“大家……大姐姐们回来了！赶快收拾好呀！”

　　在露比的催促下，其她小萝莉们已经飞快地将散落一地的碎纸屑和其它的东西都一股脑地扫开到角落去，而负责包装礼物的小玲和小琳也已经完成了最后的丝带捆扎，然后由大姐头将礼物塞到雪橇车上的大布袋里。

　　“这样子就没有问题了么？”小玲体贴地为自己的妹妹擦了擦额头上的细汗，眼神带着疑问望向了马加。

　　“没问题了，接下来只需要……糟糕了！”

　　一直到这时候，马加看到自己拿出来的有着白色毛绒围边的红色套装和可爱帽子时，才突然地想起了一件十分重要的事情。

　　雪橇车……要用什么拉啊？！

　　“糟……糟糕了啊！这下子……这下子该怎么办啊？！”

　　“怎……怎么了？汝为何是这副焦急的表情啊？不是已经准备好了么？”

　　看着马加慌慌张张的神情，艾夏一脸古怪地用手掌在他的眼前摇晃了几下：“喂，一会儿大家就要回来了，汝这样子的话先前的准备可就完全白费了啊！”

　　对……对了！

　　被艾夏这么一提醒，马加突然想到了一个好主意。

　　“喂……呀！汝这庶民！汝究竟在做些什么啊？！混蛋！给吾把手放开！”

　　正在提醒着马加的艾夏猝不及防之下，居然被马加一把抱住。然后二话不说就往地上按，这样的举动可是把公主殿下给吓得不清，刚刚一直保存着的矜持更是在一瞬间就消失无踪，膝盖下意识地一抬，已经干干脆脆地撞在了少年的两腿之间。

　　……嗯，据说这就是这个节日的某个由来？全能的主啊……给可怜的主人公剩下一个蛋吧……

　　不管怎么说，现在的情况是少女公主惊魂未定，惨兮兮的马加则抱住双腿之间，眼泪汪汪地望着这位突施辣手的公主殿下，嘴里不停吸着凉气。

　　“搞……搞什么啊艾夏……我只是想看看你的身材适不适合扮成拉雪橇的驯鹿啊……”

　　“驯……驯鹿？！汝……汝把吾这等高贵的皇室血脉当成可以随意……可以随意骑乘的存在了么？！”这一解释，艾夏反而更加暴跳如雷，小巧的高跟鞋在下一秒已经直接踩踏在少年的脸上，只恨不能在这个节骨眼上再解气地碾上几下。

　　嗯……顾全大局，对艾夏而言，这个……叫什么剩蛋节的日子，可是她第一次和众多平民朋友度过的节日呢。

　　不过，接下来，当艾夏放过了奄奄一息的马加后，看着被他丢在雪橇上的火辣圣诞装，一时间居然冒出了另外一个可爱的想法来。

　　……

　　“都说了呦！人家只是因为急着吃饭才会同意认输的呦！”

　　从飞行船上下来的梅鲁仍旧在拼命地为自己刚才的战斗辩解着，好战的小萝莉因为不服输而选择了再战一轮，结果，这一次挑选了霜叹作为对手的她虽然没有因为意外而淹死。却被巨龙少女轻描淡写地解决掉。

　　解决的方式也很简单，那就是……在少女轰出铁球的时候，把小萝莉直接夹在手臂里然后丢出魔幻大舞台，这个霜叹从希亚对付梅鲁的手法当中现学现卖的办法意外地好用，而霜叹压倒性的力量也在那一刻表现无疑。

　　不管怎么说，接下来的战斗结果都只是按照之前的胜败关系评定，最后在希亚的高风亮节下，霜叹的巨龙少女队毫无疑问地取得了这一次的冠军。

　　当然，冠军的奖励在这时候就已经被大多数少女支支吾吾地掩盖过去了，唯一值得庆幸的是，似乎霜叹并不是很在乎这样子的奖励。

　　“奇怪……为什么家里面连灯都没有亮啊？难道艾因那家伙自己一个人跑出去偷吃了？”

　　已经被夜幕笼罩的弥赛亚城里自然是灯火通明。可是，只有那所作为后宫冒险团驻地的大院子仍旧是黑沉沉的没有亮起灯光来。

　　“不可能吧……”特蕾莎疑惑地望着院墙，“就算是艾因出去……家里应该也会有小萝莉们在的吧？而且……艾夏不是也留在了弥赛亚么？”

　　“不管怎么说，先进去看看就是了。”

　　流亡悄无声息地出现又悄无声息地消失，只不过，这一进去，少女却再也没出来。

　　“那，那个……该不会是……发生了什么可怕的事情呢！”这一次，莉可终于紧张地小声惊叫起来，“那，那个……人家听说在晚上会有一种叫色狼的生物到处抓女孩子吃呢！”

　　……这当然是来自某人的不良教学，只不过，这时候的话，少女们就算再怎么实力强悍，也要提起一点点警觉心了吧？

　　“应该……没问题呢。”

　　正在少女们准备破门而入的当口，莉莉耶却微笑着制止了大家。

　　“为，为，为，为什么呢？”莉芙露紧张地捏住自己那把巨大的魔法锤，一边疑惑地眨巴着眼睛。

　　正当少女们同样疑惑的时候，被灯光和月光交织的天空当中，突兀地闪过了一抹透彻的晶莹。

　　“下……下雪了？”

　　看着天空中洋洋洒洒落下的雪花，又看看这所院子以外的，晴朗无云的区域，这一次，少女们总算是稍微明白了一些什么事。

　　这……又是那家伙在搞什么特别的花样吧？

　　既然有着这样的认知，少女们自然是放心地推开了院门，踏进了原本应该是空旷的前院。

　　“咔嗒！”

　　在进入院子的同时，似乎是某名少女触动了某个特殊的开关，整个院子一下子被当中突然亮起的灯光照得通明。

　　“好……好漂亮的树耶！”

　　巨大的青色柏树，被修剪成了整齐的锥形，在上面用刻文能量勾勒出了细腻的纹路，然后镶嵌了各种颜色的魔法灯，而且，在树上还装饰了各式各样的彩球，丝带还有可爱的小人偶挂饰，让少女们惊讶的是。似乎她们还在这些人偶当中，看到了让自己异常熟悉的……

　　“居然……居然是在下的模样啊！”

　　法琳娜吃惊地走上前，用手指拨弄了一下那个提着巨大平底锅的可爱三头身人偶：“为……为什么在下会被人挂在树上啊？这是什么特殊的诅咒么？”

　　……不管怎么说，惊喜的效果是达到了，白雪，圣诞树，接下来，就该是那个……出场了吧。

　　“大家……平安夜快乐！”

　　让众少女意外的是，这一次出现的，居然不是那个被以为是幕后黑手的某人，而是身穿可爱红色白毛绒镶边的圣诞装，头戴圣诞圆球帽的艾夏公主。

　　因为是匆忙之下改装的缘故，少女的衣裙并不合身，宽大的上衣让少女丰腴的胸口都露出大片大片的白色来，而下面直接将裤子剪开做成的裙子则是因为太短而紧紧地包裹住少女可爱的小屁股，不过，这样子的打扮反而更加让人觉得意外地性感。

　　当然，如果出现的只有艾夏一个人的话，少女们并不会如何惊讶，可是，当看着艾夏坐在雪橇上，手里牵着缰绳，由一个头顶着鹿角哭丧着脸的家伙牵着从天而降时，这样的场景就变得意味深长了。

　　“艾……噗……艾因……怎么……怎么会搞成这样子的啊？！”

　　就算是脸上被涂了红色的油彩，也装了红色的圆形鼻子，少年的脸上仍然可以看到惨兮兮的鞋印，只不过，比起他的表情来，这样的伤痕反而算是更好的了。

　　“还……还不是因为你们回来的太早！”

　　气愤的少年忿忿地用蹄子指着眼前的少女们，一个个地从左到右点过去：“都给我按顺序排好！今天可是个高兴的日子哦，接下来谁也不许再笑，笑的人就没有礼物……喂！都说了不许笑，为什么流亡你还笑得那么灿烂啊！”

　　“……我才……我才没有笑呢……”

　　虽然声音里听不出笑意，不过，少女的表情却比任何人那强装出来的严肃更有说服力。

　　“说起来……今天是什么日子啊？为什么会有这样的庆祝活动……还有礼物呢？”

　　贝拉疑惑地看着被塞进自己手里的漂亮礼品盒，又疑惑地望向了身穿驯鹿装的马加。

　　“今天啊……本来是某个神明诞生的日子啦，只不过在这个世界里的话，那个传说就没有什么意义了呢。”

　　突然变得一本正经，马加现在的样子让少女们齐齐一愣。

　　“只不过……”少年严肃的话音在已经安静下来的少女们耳中回响着，“能够和大家都平平安安地度过这一天，就是平安夜的真谛了呢。”

　　是这样啊……平安夜么……

　　如果是这样子的说法，少女们轻而易举地就接受了这样乱来的设定，只不过，接下来还是发生了意外的事情……

　　“这……这……这……这是什么啊？！”

　　看着从礼品盒里开出来的，有着漂亮蓝白色条纹的可爱小裤裤，贝拉的面颊刷的一下就变得和她的衣裙一样红，头顶更是直接冒出了蒸汽。

　　“这个啊……我一直觉得贝拉有可能更适合这种天然系的小内内哦，之前的可爱系小熊内裤穿太久，现在也该换一换了啊……”

　　“那……这又是什么？”特蕾莎似笑非笑地冲马加晃了晃自己开出的，在胸前开了两个洞的蕾丝内衣，身后的黑化气息已经升腾而起。

　　“以特蕾莎的身材，这样子的情趣内衣穿起来肯定会很漂亮的啦！”

　　“这个……呢？”霜叹疑惑地拆开了自己的礼盒，在里面放着一根嫩绿嫩绿的小黄瓜。

　　“这个啊……说起这个，还要感谢厌夜提供的技术，让我在这个世界里最最重大的发明，也就是这个第二代电动黄瓜按摩装置终于可以成功研发出来……哇啊啊啊啊你们要干什么！今天是平安夜……暴力禁止……哇啊！”

　　因为在平安夜里得意忘形的少年得到了自己惨痛的教训，而度过了愉快一天的少女们……会不会在这样有意义的夜晚里……去尝试一下自己收到的那些禁忌的礼物呢？

　　（少女之战完）


就到这里吧，各位。

　　嗯，今天鲍鱼才悲哀地现……咱的低保期在这个月就已经过了。

　　嘛。这个月好歹也是凑出了10W字。只不过恐怕是没钱拿了。

　　当然，不管怎么说，这本书鲍鱼写的还是很欢乐的，而且已经给出了结局的情况下也不会担心被人骂虎头蛇尾什么的。

　　那么，今天就结束吧，圣诞节过后全力新书筹备，元旦争取出萌化文，至于小白文什么的……到时候鲍鱼如果需要支持就会在这边呼喊的。

　　那么，再次祝大家平安夜快乐，希望在过去的一年里，鲍鱼曾经为大家带来过欢乐。

　　以上。写了180W字废话的鲍鱼再次废话于平安夜。

