

冥法仙门

作者：隐为者


内容简介：

　　小小一个乞丐，居然有着想要修炼成仙的梦想，一块玉佩，一个太岁，又会如何帮助他成就梦想呢？从大唐国的普通修真门派，如何走上神州舞台，海外天地呢，一切故事尽在冥法仙门。


第1章 人之初

　　月色如水，脉脉倾洒在浩瀚的海面。这个号称从来也无人寻访到尽头的“无尽海”，也如同撕疯一整日的孩子，收起它顽劣的嘴脸，酣然入睡。

　　几声悠远的犬吠，划破宁静的夜空，从海边一座小镇上传出。此地名为望潮镇，距离无尽海不足十里，仅有几百户人家。

　　镇子虽然不大，却在大唐国有些名头。只因这里是一处天然港湾，年年岁岁，都有无数怀着淘金梦的人由此出海，想要寻觅海中无尽的宝藏。

　　小镇滨临无尽海的一面，有一座破败的海神庙。高大的残垣断壁，仿佛在诉说着这里曾经的红火热闹。

　　海神庙的主人，自然是海神。只不过，最近几十年，随着越来越多的船只在无尽海中颠覆沉没，人们已经渐渐不再祈祷海神的庇护，这样一来，海神庙的香火也就此断绝。

　　这会，残缺的大殿中，四个瘦小的身体正围拢在一个火堆旁边。红通通的火光，映照出四张尚显年幼的垢面。

　　随着犬吠声响起，其中一个十多岁的小女孩忍不住颤抖几下瘦小的身躯，将头埋在身边一个少年怀里：“陆羽哥，我怕——”

　　那少年也只有十三四岁，身材明显要比同龄人瘦弱，不过，一双眼睛却极有神采。

　　“妞妞不怕，我们等会就去惩治旺财这个狗畜生。”在火堆的映照下，少年眼中似乎也有两簇火焰在跳动，那个旺财是镇上杂货店豢养的一只狮犬，十分凶恶。

　　“妞妞别动，伤口又流血啦。”旁边一个相貌憨厚的少年站起身，从海神像前面的香炉里面抓出一把香灰，小心翼翼地洒在妞妞小腿上。那上面，赫然有一个两寸多长的血口子。

　　那少年一边敷伤口，一边转头说道：“羽哥，要不就算了吧，宋胖子家的旺财，是有名的恶犬，又高又凶，咱们斗不过的。”

　　“大愣，这样可不行，咱们虽然是小乞丐，可是也不能随便叫人欺负。”一直蹲在火堆边不吭声的那个少年蹭地站起来，气呼呼地用袖子抹了一下鼻子，他的个子最高，也最壮实。

　　“二愣，你能斗过旺财吗，它立起来比你还高一头呢。”大愣忍不住和二愣争辩道。

　　这四个少年，是在望潮镇里靠乞讨为生、无父无母的小乞丐：陆羽、大愣、二愣，还有最小的妞妞。

　　最后，大愣二愣的目光会聚到陆羽身上，等他拿主意。陆羽的年纪虽然比他们要小，脑筋却是最灵活，因为有他领着，四个小叫花才不至饿死街头。

　　只见陆羽麻利地从桌子下面拿出个铁钩，一盘长绳，干脆利落地将它们连接在一起说道：“这个仇一定要报。我早就准备好了，这是白天从宋胖子店里弄来的，就用它对付旺财。”

　　说罢，从身上掏出一小块狭长猪肉，挂在铁钩上，屋里的几个人立刻用手直扇鼻子，嘴里嚷嚷着：“太臭了。”

　　“不臭？肉铺掌柜能扔吗。不过，旺财那畜生连屎都吃，估计喜欢这味。”陆羽信心十足地说。

　　“羽哥，还是你行，常看海边有人钓鱼，这次，咱们就钓一钓旺财这个天杀的。”二愣兴奋地点点头，火堆上的火苗也随之跳跃不已。

　　“妞妞，你就不要去了，等我们把旺财抓回来，烤狗肉吃；大楞二楞，咱们走吧。”

　　说罢，陆羽将一盘绳子套在手臂，另一只手拎着绳头，大步向外走去。二愣昂首挺胸跟在后面，大愣犹豫一下，还是跟上去。

　　海神庙里，只剩下妞妞蜷缩在火堆旁边，在她对面，是一尊陈旧的海神泥像：头生独角，身披蓝鳞，四蹄踏波，威武庄严，只是表面的油彩泥层已经开始剥落，难掩其衰败，一双鼓鼓的大眼睛，直勾勾目视着三个乞丐少年走出殿门。

　　陆羽走到门口，忽然转身，从脖子上掏出块黑漆漆的东西，握在手中喃喃说道：“海神爷保佑我们此行顺利，等到初一十五，一定再给您上香。”然后，又将“护身符”塞进胸口。

　　这块东西，是陆羽三年前刚刚来到海神庙，从供桌下面所捡，像是块玉石，上面还有一个小孔，就找了根细麻绳将它穿起，挂在脖子上，当成护身符。

　　陆羽三人来到杂货店的围墙外面，围墙足有一丈多高，用青石垒砌，紧闭的大铁门旁边，却留有一个狗洞。

　　虽说是狗洞，但也跟个小门差不多，因为旺财长得格外高大，所以，宋胖子把狗洞开得也很气派。

　　陆羽叫大楞二愣在几丈外等候，想要悄悄摸到狗洞旁边，但还是让旺财惊觉，粗声粗气地吼叫几声。

　　陆羽赶紧将猪肉包裹的铁钩扔过去，然后，双手紧紧拉住麻绳，麻绳的末端，已经系在他的腰上。

　　麻绳被拉扯了几下，猛然间，剧烈地一抖，陆羽赶紧使出浑身力气往回一拉，里面立刻传来一声凄厉和愤怒交织的咆哮。

　　此刻，旺财的主人，杂货铺的宋胖子正坐在自己屋内，对着明晃晃的烛火，喜滋滋地打量着手里的一团东西，胖乎乎的大脸笑成一朵肥肉花。

　　宋胖子名叫宋思贵，长得极为富态，身体横向和高下也差不了多少。

　　他是大唐国一个修真门派——太清宗的外门弟子，因为资质平庸，所以只能在望潮镇开设这家杂货店，负责给师门收购无尽海里面的灵材。

　　这会，宋思贵左手正捧着一个圆乎乎的肉球，拳头大小，颜色也是肉色，摸起来还很有弹性，肉球刚刚被割开一个小口，里面竟然是五花三层，像极了猪肉。

　　“果然不错，这个就应该是传说中的肉芝。捡到的那人偏说是什么太岁，真是孤陋寡闻。哈哈，真是便宜我了，没花几个钱，就能买下，真是走运，凭这个向师门换点延年益寿的丹药应该没有问题。”放下刀，宋胖子脸上的肥肉很有节奏地颤动着，嘴里兴奋的叨咕道。

　　对于他这样处于修真边缘的人，最大的奢望也就是多活几十年，好好享受一下人生。而就在这个时候，旺财凄厉的嘶叫声突然从屋外传来。

　　屋内的宋胖子不由哆嗦一下，口中高喊：“小二、小三，赶紧出去瞧瞧，旺财鬼叫什么。”小二小三是店里的两个小学徒，都才十三四岁，住在一边的偏房。

　　宋胖子喊了几声，却没有听到两个学徒有什么动静，反倒是旺财的叫声越发凄厉。

　　他只好点燃一个气死风灯，另一只手抱着肉球，推开房门，将灯高举过头顶，往外面一看，只见那旺财正喘着粗气，硕大的脑袋来回摇晃。

　　在墙外，陆羽已经被拽得卡在狗洞上，要是狗洞再大一些，估计他就要被拉到院里。而二楞抱着陆羽的腰，大楞又在后面抱住二愣的腰，小哥仨正跟旺财拔河呢。

　　旺财的力气，肯定要比外面三个小叫花子大，只是铁钩死死卡在嘴里，痛的要死，不能使出劲来。

　　看到主人出来，旺财顿时来了精神，立刻大吼一声，向宋胖子这边扑来。

　　“嘣”的一声，绳子在狗洞旁边的石壁上磨了半天，终于被崩断，而旺财则收势不及，一下将宋胖子扑倒。

　　灯笼应声落在地上，噗的熄灭。宋胖子刚从地上爬起来，却忽然想起：肉球也滚落到地上。

　　“该死的东西！”宋胖子咒骂着，赶紧趴在地上，双手到处摸索，而旺财也在地上不住哀号，两只前爪在嘴边乱抓乱挠，想把那个钩子弄下来。

　　宋胖子在地上爬了几圈，依然找不到肉芝，只好又气喘吁吁跑回屋，重新取来一个灯笼，又狠狠在小二小三的房门上踹了两脚，吆喝他们出来继搜寻肉芝的踪迹。

　　他并不知道，肉芝落地之后，就会融入土里，而且入土之后，一层淡淡的黄雾慢慢腾起，在夜幕的遮掩下，向整个小镇扩散开来。

　　旺财的爪子终于立功，将嘴巴里的铁钩扒拉出来。这家伙也真是凶悍，怒吼一声，立即从狗洞钻出，向远处飞跑的三个人影追过去。

　　麻绳崩断之后，三个小孩都向后仰倒，跌成滚地葫芦。陆羽一骨碌爬起来，连忙招呼两个伙伴快跑，二愣在前，大楞紧随，纷纷向镇外的海神庙飞奔。

　　不一会，听到身后传来沉重而急促的奔跑声，以及旺财发狂的吼叫，陆羽眼中闪过一丝狠厉，从腰间抽出一把小刀。

　　这是一把破旧的坏匕首，柄部已经脱落，陆羽在上面缠了破布和麻绳，插在腰里防身。

　　旺财在愤怒的驱使下，眨眼间就追到陆羽的身后，它猛然高高跃起，两只锋利的爪子向陆羽的后背搭上去。

　　陆羽猛然转身，看到的就是比自己还高出一截的黑影，想也未想，将手中匕首向前捅去，长前的流浪生活，使他的胆子要远比同龄人大得多。

　　刀子深深刺入旺财柔软的腹部，而它两只爪子，也从上到下，在陆羽的脖子和前胸上面划出两条血痕。将陆羽扑倒在地，前胸一片血肉模糊。

　　伤上加伤，使旺财彻底疯狂，它瞪着血红的双眼，张开血盆大嘴，向身下陆羽脖子咬去。

　　忽然，一道浓得化不开的黑光从陆羽的前胸爆发，虽然是在黑夜之中，可是，那道黑光却依旧清晰可见。

　　黑光罩住旺财，旺财随之轰然倒地，然后，黑光猛地一收，隐没到陆羽身上。

　　陆羽只觉得眼前一黑，脑子里面一声轰鸣，就彻底失去知觉。而他胸前那块沾血的黑色护身符，则诡异地消失不见。


第2章 瘟疫起

　　不知道过了多久，大楞和二愣带着哭音的呼喊，使陆羽渐渐苏醒过来，他使劲摇晃几下昏昏沉沉的脑袋，这才察觉到前胸火烧火燎的疼，不过，还是咬牙从地上爬起来。

　　旺财庞大的身体就躺在旁边，陆羽伸脚踹了两下，见它毫无反应，还是有点不放心，又用刀子在它脖子上狠狠戳了几刀说道：“走，把它拖回去，今晚就烤了吃，明天一早，咱们就离开望潮镇。”

　　陆羽一瘸一拐地走回海神庙，身上的伤口疼得他把下唇都咬出一排血印，在他的后面，大愣二愣一人扯着一条狗腿，虽然累得汗流浃背，但还是将旺财拖回海神庙。

　　“陆羽哥，你受伤了！”妞妞借着火光，看到陆羽的胸口一片血肉模糊，忍不住惊呼一声，眼中已是泪光闪闪。

　　她赶紧捧起一把香灰，小心翼翼地洒在陆羽的伤口上，不经意间，一颗泪珠滚落到香灰上，结成一个灰蒙蒙的小圆珠。

　　“妞妞不哭，我没事，饿了吧，现在就叫大愣哥给你烤狗肉。”陆羽脸上勉强挤出一丝笑意。

　　话虽然这样说，可是几个人都已经累得精疲力竭，还哪有心思烤肉。

　　不一会，大楞和二愣就倒在火堆旁边睡着了。妞妞坚持着和陆羽说话，说着说着，也没有声息。

　　陆羽坐在火堆旁边，却无法入睡。这倒不是因为身上的伤口，而是他忽然发觉，自己的脑海之中多出一些古怪的东西。

　　先是一排古怪的小人，或坐或立，摆出千奇百怪的姿势，另外，就是一大堆蝌蚪一样的东西，陆羽知道，那应该是文字，虽然他目前还不识字。

　　“这些东西是哪来的，怎么又回跑到我的脑子里？”陆羽实在弄不明白，不过他却发现另外一件事，护身符丢了。

　　“肯定是刚刚不小心掉了，等天亮后去找，应该还能找到。”陆羽一边安慰自己，一边狠狠地瞪了死狗一眼，跟着也抵挡不住睡魔的侵袭，渐渐闭上眼睛。

　　当陆羽迷迷糊糊、快要入睡时，脑海中的那些小人竟然开始活动起来，一个个摆出各种古怪的姿势，而陆羽的身体，也在潜意识下不知不觉地照做起来。

　　奇怪的事发生了，随着陆羽的动作，旺财身上忽然浮现出一片朦朦胧胧的白光，顺着陆羽的口鼻，钻入他的体内。

　　这绝对是诡异的一幕，像极了传说中妖魔在吸食精华。可是，酣睡的陆羽不过是一个平凡的少年乞丐，和妖魔扯不上一点关系。

　　不到半柱香时间，旺财身上就不再有白气冒出，反倒是陆羽身上散发出淡淡的白光。

　　白光仿佛拥有生命一般，在陆羽身上慢慢游走，最后都汇聚到他的前胸。被旺财抓破的伤口，以肉眼看得见的速度开始愈合。

　　而就在这个时候，一团黄色的雾气弥散进来，依稀正是太岁发出的黄雾。

　　陆羽身上的白光猛然大涨，将妞妞他们三个也笼罩起来。这白光仿佛是黄雾的克星，很快就将它驱散。

　　海神庙里的四个孩子都处在沉睡中，谁也没有发现这个骇人的景象，甚至就连陆羽自己都没有察觉。只有海神的泥像瞪着两只鼓鼓的巨眼，可是，它能看到这一切吗？

　　当四个小乞丐陷入酣睡的时候，杂货店的宋胖子则带领两个小伙计在挑灯夜战。

　　他们找遍了院子里的每一个角落，也没有发现肉球的踪迹，宋胖子在思索片刻之后，叫小二找来几把铁锹，开始在院子里挖起来。

　　等到天光大亮，院子里已经是坑坑洼洼，还是一无所获，宋胖子坐在台阶上面是直喘粗气，懊恼地说道：“见鬼了，难道肉芝长了腿不成？”

　　小二和小三也对肉芝的事略有所知，听说宋胖子是在挖收来的肉芝，小二不由身子一颤说道：“掌柜的，这太岁头上动土，可是要犯忌讳——”

　　“放屁！那是肉芝，不是太岁！”宋胖子盯着小二，没好气地骂道。而就在这个时候，他忽然发现，在朝阳的照耀下，小二脸上忽然长出星星点点的黄色斑点。

　　宋胖子扭头又向小三望去，他脸上也是如此，不由得慌了手脚：“你们快看看，我的脸上有没有黄点。”

　　两个小伙计一起摇头，随后，他们互相指着对方的面孔，惊得说不出话来。

　　当海神庙内的小乞丐们睁开眼睛，已经是日上三竿。一束束阳光从屋顶大大小小的窟窿照进来，落在他们身上。

　　陆羽一骨碌爬将起来，糟糕，还是起晚了，赶紧推醒大楞他们：“快，都起来，咱们赶紧走，别被宋胖子找上门来。”

　　四人收拾好东西——其实也没什么好收拾的，只不过是一人一个破旧的饭钵，这就是他们全部的家当，恋恋不舍地扫了横躺在地上的旺财一眼，赶紧走出海神庙。

　　当他们来到镇子里时，忽然听到远处传来一个杀猪般的声音：“不好了，有人染上瘟疫啦——”

　　瘟疫，在人们的心目之中，它比任何洪水猛兽都可怕。在大唐国的历史上，曾经有一个郡因为染上瘟疫，几十万人都死绝。

　　这个惊人的消息迅速传遍整个小镇，家家户户都慌乱起来，陆陆续续，已经有几十户人家，都发现自家孩子身上，出现了密密的一层黄点。

　　咣咣咣——急促的锣声响彻小镇，小镇地保扯起沙哑的嗓子，在大街上呼喊：“所有人都听着，谁也不许离开自家的大门，如果有不听指挥的，就等着挨刀！”

　　在他的身后，是十名神色紧张的县内差役。

　　望潮镇虽小，但是商旅往来，所以，专门有驻扎此地的差人。

　　大唐国的律法规定，一旦哪里发生瘟疫，任何人不得私自离开本地，免得瘟疫传播。

　　此刻，瘟疫的阴云，顷刻间笼罩在望潮镇的上空。

　　“喂，你们怎么不回家？哦，是你们四个小要饭的，快点滚回海神庙！”地保忽然发现了陆羽他们四个乞丐，在空荡荡的大街上，四个少年确实很惹眼。

　　陆羽想了想，也只好带着三人转回身，突然出了这档事，想要出镇，就只能再等到黑天了。

　　“等一等，海神庙？嘿嘿，过来，你们四个现在听从我的调遣，去各家各户，把凡是感染瘟疫的人都带去海神庙。”地保还算有点常识，知道染上瘟疫的人都需要隔离。

　　只不过，他叫四个小乞丐送人，那他们的下场，也就可想而知。

　　“管饭吗？”二愣向地保问道。

　　“管饭？当然管饭，叫你们敞开肚皮吃，做个饱死——”地保突然停住口，脸上的神色仿佛听到了世界上最好笑的事一样。

　　陆羽曾经听说过瘟疫的可怕，他盯着地保说道：“你这么做，简直是让我们送死？”

　　地保嘿嘿几声冷笑：“小兔崽子，你们要是不干，现在就得死。”说完，抽出腰间长刀挥舞几下，明晃晃的刀光格外刺眼。

　　在地保眼中，这几个小乞丐的命比狗还要下贱。

　　没办法，陆羽他们只能在地保差使下，推着一辆独轮车，往海神庙运送感染瘟疫的人。一开始染病的都是孩子，四个人合力，还勉强可以胜任。

　　几个时辰之后，海神庙里面已经聚集了几十个小孩，他们东倒西歪地躺在地上，浑身滚烫，那一个个鼓起的黄色脓包已经开始破裂，一股股腥臭伴着黄色的脓水，在海神庙里面散发开来。

　　几个年岁小的，已经开始呓语，神智变得模糊不清。即使还保持着清醒的那些，一个个也都两眼无神，呆呆地望着屋顶，等候死神的降临。

　　陆羽领着三个伙伴则坐在海神庙前面的空地上，不远处，有几个大汉提着刀，来回巡视。一方面是为了防止小乞丐逃跑，另一方面也要把那些前来探望孩子的大人驱赶回去。

　　叫陆羽稍稍感到庆幸的是，他们四个人身上并无异状，没有那种可怕的小黄包冒出，而且在中午的时候，他们每个人还得到两个大馒头。

　　陆羽一声不吭地将馒头消灭掉，身上也恢复一些气力。然后就躺在地上，闭上眼睛，似乎睡着了。

　　但是，他的脑子里，却正在思考如何才能逃走：在这里待下去，没准也会染上瘟疫，恩，白天是肯定不行的，等到后半夜再看看有没有机会。

　　妞妞则端着饭钵，舀来清水，给海神庙里面的那些孩子喂水。她似乎已经忘记，这些孩子，以往大多都嘲笑过他们。

　　陆羽看着妞妞一趟一趟弄水，嘴唇蠕动几下，但终于没有出声。

　　午后，在地保的指使下，又有二十几个孩子被运送到海神庙，幸好这座庙宇足够大。而且，也有几十个已经断气的孩子被搬出海神庙，就堆在殿外的平地上。

　　海神庙彻底变成恐怖的停尸场。

　　到了晚上，陆羽他们四个也只能在殿外安身，四个人挤在一起，在他们身边不远，就是几排整整齐齐的尸体。而在远处，则闪烁着几片刀影。

　　寒冷和恐惧使四个人都无法入眠，甚至，今天之前那种乞讨的生活，现在想来都觉得是一种莫大的幸福。

　　熬到半夜，四人终于挺不住。在朦胧中，陆羽又摆出了那个古怪的姿势：双腿盘膝，两手不停地在身前指指点点。

　　一道道白光从死者的身上散发出来，然后，被陆羽吸入体内，连妞妞、大愣他们，也一同笼罩在淡淡的白幕之中。

　　很快，远处巡逻的两名差役发现了这边的异象，其中一个提着刀要过来看看到底怎么回事，却被另一个拉住：“你傻了，管他们呢，别却看，这场瘟疫，来得实在古怪，十有八九是老天要收人。虽然现在传染的都是小孩，也许明天就轮到咱们了，避着点好哦。”

　　陆羽睁开眼睛的时候，天色又已经大亮，他的心中也暗暗奇怪：以往睡觉的时候都不会很沉，这两天是怎么了？

　　逃跑的计划未能实现，使陆羽心中有些懊恼。不过，却感觉精神十分清爽，浑身似乎都有使不完的劲。低头看看，陆羽不由惊得张大嘴巴：胸口处的伤痕，竟然完全消失不见，连一点伤疤都没有留下。


第3章 解救

　　陆羽四人在两把钢刀的护送下，推着车子，走在无比熟悉的大街。两旁的店铺冷冷清清，家家关门，店店闭户，不复往昔的喧嚣。

　　当他们推开一户人家大门时，却再也找不到人影，一连走了几家，都是如此。陆羽的心头忽然涌起一种不祥的预感：难道，一夜之间，镇子里的人都死绝了？

　　两名差役很快就反应过来，口中大骂：“他奶奶的，竟然敢不听禁令，私自逃跑，全都该杀！”

　　说完，两个人赶紧往地保家里飞奔而去，也不再管四个小乞丐的死活。看到他们跑没影之后，二愣赶紧说道：“小羽，咱们也逃吧？”

　　“恩，这是咱们的好机会。走，先去宋胖子的杂货铺，弄点盘缠再走。”陆羽想了想，做出一个出乎大愣他们意料的选择。

　　既然到现在为止，四个人也没有染病的迹象，算是命大。另外，看到差役们气势汹汹的模样，估计要大开杀戒，还是避过这个风头在说。

　　宋掌柜一夜都没敢合眼，小二小三被拉走之后，他就惶惶不安：难道，真是太岁头上动土，引发这场瘟疫，希望只是针对小孩，千万不要牵扯到大人，我还没活够呢。

　　铜镜不离手，胆战心惊的渡过一日。这一天所照的镜子，绝对要超过他这四十多年的总和。

　　捱到天亮，宋胖子偷偷摸摸到隔壁打探，哪里知道，已经人去楼空，又走了几家，都是如此，宋胖子不由慌了神，连忙回家收拾细软，也准备走人。

　　宋胖子的老婆回娘家探亲，不在家中。宋胖子翻箱倒柜，一再精简，还弄了两个沉甸甸的大包，实在不好拿，让他只能是一狠心，除了金银之外，其余东西一概舍弃。

　　和性命相比，钱财就变成身外之物。

　　当宋胖子背着包袱打开大门时，一把闪着寒光的匕首忽然捅进来，一下子就插进他肚子，惨叫一声，肥胖的身子轰然倒地，一双眼睛惊惧地望着面前闯进来的两个大汉。

　　“壮士，饶命啊！”宋胖子连疼带吓，浑身都在颤抖，哀求两名趁火打劫的强盗。

　　那两名“壮士”却是面目狰狞，一言不发，先将宋胖子身后的包袱夺下，然后，又在他身上戳了两刀说道：“嘿嘿，老子是杀猪出身，今天就算又干一回老本行。”

　　看到宋胖子只有出气，没有进气，二人这才转身离开，临走之时，还不忘将大门虚掩。

　　没过多久，陆羽带着三人转到杂货铺门前，他先将耳朵贴在大铁门上听了听，里面毫无动静，就直接开始推门。

　　大铁门是异常沉重，陆羽招呼大愣二愣过来，三个瘦小的肩膀一起撞在大门上。

　　大门是轰然打开，三个人收势不住，向门内栽进去，随后，一声杀猪般的惨嚎声响起。

　　三个小乞丐都结结实实压在宋胖子的身上，剧痛之下，奄奄一息的宋胖子爆发出巨大的潜能。

　　“咦，他又不是纸糊的，怎么一点也不经撞？”二愣的屁股刻意在宋胖子的大肚皮上颠了两下，这才站起身。

　　“杀人了！他，他要死了！”大楞则看到宋胖子肚子上的伤口，惊慌地说道。

　　杀人！这种事四个小乞丐可从来没遇到过，不免有点惊慌失措。

　　“羽哥，我……我们赶紧走吧！”二楞拉拉陆羽的衣服，有点结结巴巴地说道。

　　陆羽没吭声，不过很快从惊吓中恢复。显然已经有人先来过，而且下手不轻，那宋胖子身上的血洞，正汩汩冒血，看样子肯定是活不成了。

　　“救我——”宋胖子仿佛捞住最后一根救命稻草尖叫起来，他那一身胖肉也真没白长，因为膘厚，匕首又短，所以并没有当场毙命。

　　大楞撇撇嘴：“去去去，别说我们救不了你，就算能救，你以为我们会帮你。这几年，你没给过我们一口吃的，还让旺财咬妞妞，你做梦去吧。”

　　性命攸关，宋胖子现出商人本色，强撑着说道：“我……我的卧室有一个匣子——里面有一粒救命丹……给我取来就可以，你……你们以后不用再去要饭——我全管……”

　　宋胖子咬紧牙关，勉强把意思表达完整，如果他只是许诺一些钱财，也许陆羽他们不会心动。但是对于乞儿来说，能得到温饱，这个诱惑力实在太大。

　　“真的假的？你对天发誓！”陆羽半信半疑，大唐国人最重诺言，即使是最油滑的商人，也以信义为先。

　　宋胖子勉力抬起手臂，肥胖的手掌在空中不停颤抖：“我宋思贵发誓——若不信守诺言，天诛——地灭。”

　　陆羽这才安心，问清楚匣子在哪，快步跑到屋内，很快，就抱着一个匣子出来。宋胖子见了，神情也无比激动：“快——快打开！”

　　匣子里面，铺着猩红的绸布，一颗莹白的圆珠嵌在盒子中央，尤为醒目。

　　珠子表面流动着盈盈白光，让陆羽忽然产生一种错觉，仿佛这颗珠子拥有生命一般。

　　陆羽小心翼翼地捏起珠子，送到宋胖子嘴里，他赶紧咕嘟咽了下去，长长出一口气，精神一松，昏死过去。

　　一层白光从宋胖子的身上慢慢涌起，在四个小乞丐惊愕的目光下，宋胖子肚子上的血洞渐渐合拢，然后消失不见，除了衣服上的一滩血渍之外，再也看不到一点伤口的影子，原本苍白的脸色，也渐渐开始变得红润。

　　“天啊，原来真有起死回生的灵丹啊，我还以为是神话故事呢。”二愣瞪着一双大眼睛，里面满是不可置信。

　　“羽哥，宋胖子是不是要成仙了？”妞妞怯怯地向陆羽问道。

　　低头看看自己胸前，陆羽摇摇头：“没听说有这么胖的神仙，都说有神仙，可谁又真正见过，都是骗人的。”

　　就在这时，外面忽然传来一片惊呼：“仙女——仙女下凡，来救我们啦——”

　　四个小乞丐一愣，然后一溜烟跑出杂货铺，二愣指着半空漂浮的一个人影：“看，快看，原来真有神仙啊！”

　　陆羽愣愣地抬头仰视，只见一个白衣仙子御风而行，身上飘带飞扬，纤纤玉手提着一个花篮，正有一道道黄光，从下方向花篮里面聚集。

　　女子飞过陆羽头顶时，他终于看到对方的面容，那是绝美清秀的一张脸，和陆羽见过的所有女孩子都不同，让他都不知道该怎样来形容。

　　这一刻，仙女那张超凡脱俗的面容，让陆羽无法忘却，他口中喃喃着：“原来真有仙人，我也要当神仙——”

　　周围的其他人都被天上的仙女震惊，根本无人理会一个小叫花子的痴人说梦。不过，这个突然而生的念头，却已经深深在陆羽心头扎根。

　　万众瞩目中，白衣仙子在镇子上飞旋一圈，直到地面上再没有黄光冒出，这才脚踏云彩，凌空飘去。

　　“太清弟子，奉命下山，解救苍生，消除瘟疫，各位可以继续安居乐业了。”留下的袅袅声音在望潮镇上空飘荡，如烟如雾，竟然久久不去。

　　人们都匍匐在地，顶礼膜拜。本来想要逃难，结果都被差役驱赶回来，绝望之中，忽然仙子下凡，重新给他们带来希望，这样的人，怎么能不膜拜？

　　陆羽也将“太清”两个字牢牢记在心中。

　　几天之后，望潮镇就恢复原来的喧闹，只不过镇子里面的小孩，都在瘟疫中死的七七八八；而另外一个变化，就是海神庙彻底改换门庭，变成“仙子殿”。

　　海神的泥像被拖下来，镇子上的富户出资，聘请能工巧匠雕塑一座仙女像，供奉起来，终年香火不断，十分鼎盛。

　　而陆羽他们四个，也摇身变成杂货店的小伙计，结束了他们的乞丐生涯。宋胖子虽然吝啬，但也不会违背诺言。再说，镇子上的少年几乎绝迹，根本就雇不到伙计，现在来了四个廉价劳力，不挑吃，不挑穿，他偷笑还来不及。

　　清晨，朝阳东出，朝晖遍洒。杂货店的大门敞开，陆羽和大愣手上各拿着个扫把，开始打扫门庭。

　　两个人原来穿的破烂衣服，都已经在宋胖子的命令下塞进灶膛，现在穿的是半新不旧的短褂，脚上，也终于穿上布鞋。虽然有点大，不过里面塞上点棉花，还是很合脚。这些衣物，都是小二小三留下来的。

　　“这才是人过的日子啊。”大愣颇为满足地慨叹一声，然后将衣襟上的褶皱抻开，憨憨地笑了。

　　陆羽却忽然抬起头看看天空，一个白色的影子似乎依然在那里飘荡。他未置可否的一笑：“大愣，扫完我们去海神庙转转吧，听说今天那里要拆。”

　　大愣嗯了一声，海神庙虽破，却也曾经是他们的家啊。不过，他们也并不反对将海神庙改造成仙子殿，那位救苦救难的仙子，却是要比什么事也不做的海神强百倍。最后去看一眼，就算是对过去生活的一个彻底告别吧。

　　虽然是大清早，但是海神庙前面已经人山人海。陆羽等四人赶到的时候，仙女像已经开光。

　　只见她明眸皓齿，飘然出尘，一手提着花篮，另一只手做拈花状，惟妙惟肖。

　　陆羽却摇摇头，虽然他说不出这塑像有什么不好，却还是觉得和那日见到的仙女相差甚远。

　　这时候，正有一伙人用几个长杆子，撬动海神像，正好仙子殿前面有一个大坑，把它弄到那里垫坑，估计正好合适。

　　海神像在地上滚了几圈之后，忽然从泥像脖子处断裂，然后，一个毛茸茸的小脑瓜从里面探出来，让所有人大吃一惊。

　　“妖怪啊！”不知道谁嚷了一句，人群立刻如同炸营的马蜂，四散奔逃。刚刚经历过瘟疫的折腾，人们都变成惊弓之鸟。


第4章 灵兽志

　　刚刚经受过瘟疫之灾的人们，精神是非常脆弱的。稍稍有些风吹草动，就立刻作鸟兽散。

　　不过，陆羽并没有跑，海神庙里面已经住了三四年，并没有什么怪异之事发生。海神像里如果真有妖怪，四个小乞丐还不早就被它填肚皮。稍稍定了定心神，陆羽慢慢向海神像走去，准备看个究竟。

　　“小羽，不要去。”大愣拉住他的衣襟，妞妞抱住他的胳膊，而二愣，则已经随着人流跑没影。

　　“没关系，我看那个像是黄狗崽，妞妞你不是一直想养一只吗。”陆羽转头向妞妞笑道。后者立刻松开手，跟在陆羽的身后，小心翼翼地走过去。

　　果然，里面是一只尺把长的小狗，浑身黄毛，眼睛大概刚睁开不几天，蓝汪汪，水莹莹，看起来就惹人喜爱。

　　陆羽看看海神像最下面的一个圆洞，脸上立刻露出微笑。很显然，前两天海神像被放倒，小家伙就钻进里面，或者，是母狗将它叼进里面也有可能。

　　妞妞则欢呼一声扑上去，那小家伙竟然很凶，发出稚嫩的哼哼声，嘴角的毛皮还出现几个可爱的褶皱。

　　它的恐吓却叫妞妞更加喜爱，一把将小东西抱在怀里。那小家伙竟然叼住妞妞的手指，晃着小脑瓜咬起来，不过它还没长牙，一点也不疼，反倒弄得妞妞咯咯笑起来。

　　这时候，逃散的人群看到没什么异常，也都围拢回来，对于这只叫他们大跌面子的狗崽子，当然没什么好感，要不是因为这里是圣洁的仙女殿，估计小黄犬肯定会被他们夺下来当场摔死。

　　“走吧。”陆羽觉得已经没有什么再值得留恋，招呼一声，三个人离开海神庙，这才看到二愣还在远处东张西望。

　　看到三个人出来，二愣这才跑到陆羽身边，嘿嘿笑了两声。然后指着妞妞怀里的小黄犬道：“这小狗好调皮啊。”

　　确实如他所说，小黄犬在妞妞的怀里扭来扭去，没一刻安生。陆羽将它抱过来，小黄犬在他的手上闻了闻，然后就老老实实地趴在他的臂弯，小眼皮一耷拉，竟然像睡着了。

　　妞妞有些不服气：“小东西还认人，看我以后给你好东西吃？哼。”

　　陆羽心中也忽然涌起一股暖意，决定收留小家伙，因为从它的身上，陆羽似乎看到一丝自己的影子。

　　看到陆羽抱回一只小狗崽，宋胖子也没说什么，旺财失踪，也要重新养只看门狗。而且，仙女殿成立，宋胖子也是一毛没拔，甚至连去都没有去，躲在店里睡懒觉。

　　吃过饭后，宋胖子就向他们叮嘱了一些需要注意的事。当好一个杂货店伙计不是一朝一夕之功，慢慢来才行，开始先得了解一些规矩。

　　四个人也被分配了各自的活计：妞妞负责做饭洗衣收拾屋子，总之，所有丫环使女能做的，宋胖子都塞给她去干。

　　大愣和陆羽在店铺里面打杂，给客人端茶倒水，招揽生意之类；二愣则被派往海边收货，如果碰到有什么稀奇古怪的东西，立刻回来通知。

　　宋胖子的杂货铺十分宽敞，两边摆着木制货架，上面是一些杂货，多是出海行船所用之物，正面一张桌案，每天宋胖子就端坐在后面，等着鉴定收购那些奇异材料。

　　看着四个小乞丐被自己指使得团团转，宋胖子十分满意：现在镇子上招收学徒，每年还给二两银子，都没人干，我倒是捡个便宜，嘿嘿……

　　不过，一个月过后，陆羽就向宋胖子提出一个要求：“对门刘掌柜叫我们过去帮忙，每个月二十文工钱。我们四个商量一下，也不向您多要，您还想用我们的话，也按这个数给吧。”

　　“哼，你们几个小家伙，在我这里要吃有吃，要穿有穿，要工钱作什么？”宋胖子顿时拉下脸来，他最讨厌的事：就是别人伸手向他要钱。

　　陆羽平静地说道：“宋掌柜，救命的事咱们不提，我们穷怕了，只不过想让自己过得更好罢了，要是你不愿意给工钱，那我们只好走人，现在镇子上大多数店铺都缺少学徒，不愁没饭吃。”

　　虽然宋胖子的吝啬是有名的，公认的望潮镇“第一抠”。不过，看到大愣他们三个都站在陆羽身后，一副共同进退的样子，他也不得不答应陆羽的提议，只是，实在有些肉疼：一个月二十文，十二个月就是二百四十文，四个人，每年九两多银子呢……

　　日子一天天过去，一晃到了这个月底，宋胖子坐在柜台里面查阅账本，不时在上面添几笔，这时候，他注意到旁边投来两道热切的目光。

　　抬起头，就看到陆羽正注视着桌上的账本，宋胖子心里一动，张口问道：“你想学认字？”

　　陆羽点点头。宋胖子脸上的肥肉立刻堆积在一起，以前的小二小三十分懒惰，说什么也不肯学习写字，结果凡是需要动笔的地方，都得他自己干，而宋胖子也秉承大多数胖人都具有的优良传统——懒惰。

　　现在看到陆羽对此有兴趣，心中自然欢喜。他从旁边取过一本薄薄的小书：“那，先看看这个，主要是识字用的，等以后再教你计算账目。”

　　陆羽默默地接过书，心中却无比激动：脑子里面忽然多出来的那些蝌蚪，很快就会明白知道它们的意思。

　　宋胖子给他念了几遍之后，就叫他自己回去慢慢记。结果，陆羽的勤奋大大出乎他的意料，不到一个月，上面的文字就全都背下来，可以学习更多的东西。

　　日子就这样一天天过去，而宋胖子老婆回了娘家之后，就再也没回来。宋胖子找了一趟，发现老婆已经和一个年轻的后生私奔，他这才恍然大悟：怪不得家里金银少了许多。

　　他的老婆是宋思贵三十多岁才娶来的，比他要年轻十几岁，看来是受不了他的沉重“压迫”，红杏出墙了，或者说，干脆连花枝都被人家折走。

　　宋胖子是心宽体胖，四处托媒，只是人家一看他的身材，就逃之夭夭，这件事也就搁置起来。

　　一年之后，陆羽已经可以自己看书识字，现在，他终于弄清楚，脑子里的蝌蚪文的真正名字其实是叫做《灵兽志》。

　　那上面，记载了许多稀奇古怪的生灵，每一种，都有各种玄妙的用途。只不过，陆羽从来没有听说过一只，更不要说见过了。

　　陆羽的心里一直十分痒痒，因为，他隐隐感觉到，这书上所描述的东西，或许，和他的梦想有关系。因为灵兽志里面出现最多的字眼，就是“修炼”和“成仙”。

　　而那一排摆出各种姿势的小人，陆羽也从下面的文字说明中得知，那是一种叫做《玄冥录》的东西。虽然不知道它到底是做什么用的，但是，最后一句话却叫陆羽下定决心去照做。

　　“修行有道，仙道可成！”就这八个字，叫陆羽兴奋得一宿没睡。

　　从此，每天晚上，他就按照那些小人的姿势，开始“修行”。一年之后，当他彻底把脑子里的文字都认全的时候，这才知道，自己的工夫全都白费。

　　因为，要想修炼玄冥录，必须从死去的“灵兽”身上吸收“冥气”。对于灵兽、冥气，甚至是“修炼”这些词语，陆羽一概不知所云。

　　不过可以肯定的是，他以前的修行方法根本就不对路。

　　好在陆羽心性十分坚韧，也不气馁，继续从头开始。这以后，大愣和妞妞他们就发现，陆羽开始对所有动物尸体极为有兴趣。

　　这着实叫他们惊诧一段时间，不过，慢慢时间长了，也就不再理会，因为陆羽除了增加这个癖好之外，整个人并没有什么变化。

　　还有一件事也不得不提，就是陆羽抱回来的小黄犬——取名为“小黄”，似乎没什么变化。一年的时间，连妞妞都长高半头，它却还是那么点，而且，只跟陆羽一个人亲近。

　　宋胖子养看门狗的计划落空，自然对它没什么好脸色，见面就骂“光吃饭不干活的赔钱货”，要不是陆羽护着，小黄估计早就不知道流浪到什么地方。

　　这一天午后，店铺中难得清闲，陆羽坐在一张方凳上面，脑海里回味着《灵兽志》里面的记载。

　　这时候，二愣兴冲冲地跑进来，向趴在柜台上打盹的宋胖子喊道：“掌柜的，我领来一位客人，他说从无尽海里面得到一只银色海马。”

　　宋胖子激灵一下站起来，但是随即脸上又露出不屑的神色：“银海马算什么，金海马我还收过好几条呢。”

　　陆羽心中不免腹诽：这个宋胖子，惯于施展装腔作势这一套，总是贬低别人的货物，压低价钱，十足的奸商。银海马？等等，灵兽志里面好像有记载，千年的海马才能变成银色！

　　砰砰砰，陆羽清晰地听到自己的心跳声：这个银海马，一定要搞到手。

　　二愣在宋胖子身边混了一年，当然也熟悉他这一套，赶紧把身后一位中年客人带过来。

　　那客商二话不说，从包袱里面取出一个大大的蚌壳，放在桌上。

　　二愣上前打开蚌壳，三寸多长、银光闪闪的一只海马呈现在人们眼前。

　　陆羽目光扫过，顿时心中一惊：果然和灵兽志上面记载的一样，通体如白银，侧腹双金线。

　　“老兄，你这海马是死的，只值十文钱，要是活的，我可以给你一百两银子。”宋胖子瞟了一眼，眼中也流露出浓浓的失望之色。

　　那中年人听了脸色一变，随即叹息着说道：“掌柜的，这是我出生入死从无尽海里淘弄来的，好歹换几两银子，一家老小巴望着吃饭呢。”

　　“实话跟你说，这个死海马一钱不值，出十文钱，是说明我做生意厚道，以后有好东西可以送来，你说，我也不能做赔本买卖不是。客官您要是不信，就到别的店铺去转转，看看能卖几个钱。”宋胖子这次真不是欲擒故纵，这么好的天珍地宝，可惜死了。

　　那男子叹息一声，摇摇头，起身走出铺外。

　　陆羽见了，连忙和宋胖子打了个招呼，然后飞跑回自己的房间，从床头的箱子里面取出两串铜钱，然后，飞奔出杂货店。

　　那个银海马对别人或许是废物，但是对于他来说，却是无价之宝。


第5章 玄冥录

　　跑出杂货店，陆羽就看到刚才那个出售银海马的人正站在另一家杂货店门口发呆，显然，他又遭到拒绝。

　　平静一下心情，陆羽不慌不忙走上去招呼道：“大叔，我这有二吊钱，您要是不嫌少的话，就把那只海马卖给我吧。”

　　那人看看陆羽，叹了口气，将银海马塞到陆羽手里，然后抓起铜钱，怅然而去，陆羽赶紧从怀里拿布将银海马包好，这才返回杂货店，耳边则传来宋胖子的声音：“呵呵，傻瓜，一年的工钱买个废物，就是把钱扔到无尽海，还能听个响动呢……”

　　陆羽心中暗暗高兴，也不和他一般计较。

　　到了半夜，房中的大愣二愣已经睡熟，陆羽这才小心地从床上爬起来，开始修炼玄冥录，修炼的事，他并不想让几个伙伴知道，毕竟，他自己还没有摸到门路。

　　披衣来到庭院之中，今夜正是满月，银辉遍洒大地，远处，微微传来无尽海的波声，似乎是大海的轻鼾。

　　陆羽小心翼翼地取出银海马，盘膝坐在地上，开始演示玄冥录上面的姿势。

　　自从发现玄冥录的特异之处以后，陆羽就已经能够从一些动物的尸体上吸收“冥气”。只不过，寻常的鸟兽，体内蕴含的冥气实在太过稀少。陆羽除了觉得身体越来越强壮之外，并无其他特异之处。

　　正因如此，他才一定要得到这只银海马。真不知道，吸收了千年灵兽的冥气之后，会有什么结果，会不会一步成仙？陆羽的心中，充满期待。

　　手势变幻几下之后，只见银海马的身上忽然发出一阵柔和的黄光，比月光还要明亮，然后，向陆羽的体内涌去。

　　陆羽心头一喜：以前，吸收的都是白光，看来，这银海马果然不同凡响。随后就感觉浑身如同沐浴在正午的阳光之中，暖暖洋洋，说不出的舒坦。

　　一股暖流在体内开始流转，陆羽忍不住闭上眼睛，享受这种难得的惬意。

　　而就在这个时侯，一个圆乎乎、拳头大小的肉球突然毫无征兆地从地上冒出来。

　　银海马上面的黄光立刻疯狂向它的体内奔涌，而流向陆羽的，则只是极少的一部分。

　　当身上那种阳光普照的感觉消失之后，陆羽缓缓睁开眼睛，此刻，他才看到诡异的一幕，只见银海马上面射出最后一道黄光然后，落入他面前的一个圆球上面，消失不见。

　　陆羽的第一感觉就是“碰到强盗了”，自己辛辛苦苦从银海马身上提取冥气，结果为人作嫁衣。

　　陆羽愤怒了，伸手猛地扑过去，将圆球狠狠掐住，放在眼前打量了一番，只见它的身上流动着淡淡的黄光，捏在手上，十分有弹性，却不知道是什么东西。

　　不过，既然它也能吸收冥气，就坚决不能放过，或许弄死它之后，可以将损失的冥气再吸收回来。

　　想到这里，陆羽用刚才包裹银海马的布，又将肉球包好，装到衣袋，然后，心情失落地回到屋里，银海马并没有给他带来想要的东西。

　　床头有个装衣物的木箱，陆羽就把圆球塞到里面，上面压上两件衣服。

　　很快，一阵倦意袭来，陆羽躺下去，打了两个呵欠，进入梦乡。在梦中，他又一次梦到自己飞在天上，追赶那个白衣仙子，可是无论怎么飞，也追不上……

　　第二天忙碌了一整天，到了傍晚时候，陆羽坐在凳子上，查阅脑海里灵兽志。忽然，有几句话引起他的注意：“太岁，又名草还丹或肉芝。其形如肉球，功用不详。或曰，可以炼丹；又云，伤之可引发瘟疫。”

　　太岁？肉球？瘟疫？陆羽不由打了一个冷战，他马上想到了昨天晚上的那个圆球，于是，叫大愣照顾店铺，急急忙忙跑回居处。

　　在房间里，他又看到惊奇的一幕，只见小黄正趴在床上，两只爪子，扑在那个肉球上面，小嘴巴还不停地在上面拱，只是球大嘴小，吃不到嘴里。

　　陆羽连忙将那个疑似太岁的肉球从小黄口中夺下，这可不是块肥肉哦，把肉球转动几下，顿时看到上面有一条清晰的划痕，虽然已经愈合，但是很明显是用刀切过才留下的疤痕。

　　小黄两只前腿立起，使劲向上蹿，看来，还真馋得够呛。

　　陆羽在他的脑门上戳了两下喝道：“小馋狗，这个不能吃。”对于小黄，陆羽觉得分外投缘，或许，从第一眼看到它起，就注定这种缘分。

　　仔细研究一下手里的肉球，陆羽越看越像灵兽志里面描述的太岁。那上面有一句话叫陆羽十分动心：“可以炼丹”。

　　炼丹，是不是就是宋胖子吃的那粒救命丹？

　　想到这里，陆羽决定要把这个太岁妥善保管。于是重新将它放回箱子，那些被小黄扯乱的衣服，重新放在上面，最后还在箱子上面加了一把锁。

　　小黄围着箱子直转圈，但是一次，却无论如何也打不开，还有点不放心，陆羽干脆将它抱在怀里，走出房门。

　　这几日，宋胖子一直心绪不宁，一连几夜，都梦到那个该死的太岁在眼前晃悠，然后他就被吓醒，每次都惊出一身冷汗。这个秘密，他一直都不敢说，要是镇子里的人知道那场可怕的瘟疫是他引发，估计非活剥了他不可。

　　这天清晨，他打着哈欠走出居室，看到陆羽正在院子里和小黄撕闹，他的火气就不打一处来，刚要呵斥，忽然，他的两只眼睛瞪得溜圆，死死盯住陆羽手上的一个小圆球。

　　陆羽拿着圆球，不停抛到空中，这时候，宋胖子惊恐的喊声响起：“陆羽，你手上拿的什么？”

　　把左手里的肉球抛到右手，陆羽直接回答：“是我刚才在院子里捡到的一个肉球，我看它挺好玩，还用刀子割开看了呢。”

　　“天啊，你这个杀千刀的小混蛋，那是太岁，伤害它是要得瘟疫的。前年的那场瘟疫，就是我——”宋胖子顿足捶胸，情急之下说漏了嘴。

　　“什么，那场瘟疫是你——”陆羽手指着宋胖子，吃惊地张大嘴巴，原来梦里的事果然是真的。

　　“嘘，小声点，千万别被外人听到。”宋胖子暗暗叫苦，怕什么来什么，难怪这几天没做好梦。

　　“快，把太岁给我——别给我了——咱们还是赶紧收拾东西，离开此地。”宋胖子终于醒悟过来。可是就在这个时候，却见陆羽将肉球放在嘴边，咬了一大口，里面，露出雪白的一层。

　　宋胖子不由看傻眼：“你——你吃的是什么？”

　　“馒头啊，是妞妞蒸的馒头，我在上面抹了一层鸡蛋黄，这样吃起来比较香。”陆羽一本正经地说着，然后，又咬了一大口。

　　宋胖子也终于看清，那确实是一个馒头，自己似乎被耍了一次。

　　陆羽吃了半个馒头，然后把剩下的一半扔给小黄，他拍打一下双手，向宋胖子说道：“掌柜啊，您老刚才说的，我就当没听见。”

　　宋胖子脸上笑成一朵花：“还是小羽懂事，这样吧，到年底，我给你五两银子——不，每月五两。”

　　“掌柜的，我不要银子。”陆羽的眼睛眨了两下，看到宋胖子脸上的“肥肉花”绽放得更加旺盛，接着说道：“我只想知道，您当初吃的那粒丹药，是怎么得来的？”

　　对于那一粒救命丹，陆羽一直念念不忘，他猜想，宋胖子的身上，一定有什么秘密，所以，尽管宋胖子吝啬，他还是留在这里。

　　笑容瞬间在宋胖子的脸上凝固，他重新打量着眼前这个刚刚十六岁的少年：老奸商在小鬼头面前栽跟头，看来，平时小瞧这个小鬼了，这家伙的心机还蛮深。

　　“走，到我房间里说。”宋胖子转回身，重新走回自己的卧室。

　　陆羽摸了摸腰间的匕首，然后毫不犹豫地跟在后面。他可不怕宋胖子杀人灭口，宋胖子要真是有本事的人，当初也就不会被人差点捅死。

　　第一次和宋胖子面对面坐在一起，陆羽第一次体会到什么叫平等。当乞丐的时候，一直遭人白眼和责骂，让陆羽内心就形成一座严密的堡垒，保护好自己的小小尊严，现在，终于得到释放。

　　“小羽啊，你看，我无儿无女，现在你就是我的亲人。”宋胖子还是先打起了感情牌。

　　陆羽面无表情的点头，然后继续看着胖子不吭声。

　　宋胖子只好继续说道：“说来话长……所以说，其实，我是太清宗的外门弟子。上次那个消除瘟疫的仙子，就是我们门派中的弟子，算起来，她的修为，也就是刚刚筑基，距离神仙，还差着十万八千里呢……”

　　听完宋胖子的讲述，陆羽消化了好一会，这才理清一个头绪：原来，在世上还有修真者的存在，他们拥有神仙般腾云驾雾、呼风唤雨的本领，甚至通过修炼，还可以得道成仙，真是太神奇了！

　　“我一定要成为一名修真者！”陆羽听到自己心里的呐喊声，这正是他心中长久以来的梦想，现在，终于看到一丝希望。

　　陆羽看着宋胖子的双眼，无比坚定地说道：“你能不能帮帮我，让我加入太清宗。”


第6章 刀剑笑

　　落霞山，距离望潮镇仅二百里，主峰高万仞，上面常年有红霞缭绕，故此名之。

　　听老人说，从前在落霞山上，曾经见到过御剑飞行的仙人，只是山势陡峭，不得攀沿，所以，人们只能望山兴叹，感慨仙踪难觅。

　　这一天，在望潮镇通往落霞山的道路上，远远走来几匹骡子，后背上都搭着两个大筐，里面塞得鼓鼓囊囊。一胖一瘦两个人，在驮队前面缓缓而行。

　　宋胖子擦了额头上豆大的汗珠，嘴里抱怨道：“小羽啊，送货这个差事，真是辛苦。”

　　陆羽的额头只是渗出一层细密的汗珠，脚步也十分轻松。听了宋胖子的抱怨，他只是微微一笑，心中暗道：还不是你只知道享福，养得一身肥肉。

　　自从上次太岁的事情暴露之后，陆羽想要胖子帮自己加入太清宗。可是，宋胖子自己只不过是一个外门弟子，在门派之中，也属于边缘人物，哪里有这个权利。

　　不过他还是向陆羽透漏一个消息：一年多以后，就是太清宗十年一届开山门的日子。每名外门弟子，都可以推荐五个十八岁以下的少年，去参加选拔。如果过关，就能正式加入太清宗。

　　虽然入选的比例极低，但起码让陆羽看到希望，他坚信，自己一定能够过关。

　　此刻，他们并不是上太清宗参加选拔，时间毕竟还有一年。这一次，宋胖子要去落霞山下送货，把一年多来收集到的灵材送交师门。

　　在落霞山下，专门有一个驿站，太清宗分散在各处的外门弟子，定时将灵材送到这里。久而久之，这里也就变成一个低阶修真者聚集的小集市，可以在这里交换一些材料，也有其他门派在这里设立店铺，其中还是以太清宗为主，毕竟，这里是他们的地盘。

　　陆羽自然不肯放过这个机会，能有机会见识一下那些传说中的修真者，也是很令人期待的。所以就积极请求随行。

　　宋胖子有短处捏在他的手上，也只能“痛痛快快”答应。

　　越接近落霞山，道路越是崎岖，宋胖子承受的苦难也就越大。

　　为了分散一下精力，宋胖子索性和陆羽不停唠叨，讲述一下修真界的情况，陆羽对此倒是极有兴趣，不停问这问那。

　　宋胖子也不藏私，凡是他知晓的，就知无不言，不过他一个外门弟子，根本就没有修炼过，所知也实在是有限，多数是道听途说，对陆羽的修炼并没有什么帮助。

　　三天之后，前方有座巍巍大山，放眼望去，果然一片红霞笼罩山巅，煞是壮丽，恍如人间仙境。

　　宋胖子用手指了指说道：“看到了吧，那里就是落霞山。”

　　陆羽眼中闪过热切的期盼之色，那就是他向往的地方，只恨不得能长出对翅膀，直接飞上山才好。

　　“小羽啊，别怪我没提醒你，能通过师门考核的，那可都是百里挑一，甚至千里挑一，你可别抱太大希望。”宋胖子慢吞吞地说道，他可是暗自担心万一陆羽选不上，恼羞成怒，揭穿他的老底。

　　陆羽并不做声，只是望着落霞山的目光更加坚定。

　　望山跑死马，这话果然不假。

　　两人又走了几十里路，可落霞山依旧是那么可望而不可及。这时候，宋胖子在一个山谷前停住脚步，喘着粗气叫道：“奶奶的，总算到了。”

　　陆羽打量着眼前这个平常的小山谷，一眼就可以看到谷底，哪里有什么集市的影子，正在他暗暗纳闷时，却见宋胖子从怀里取出一个筒形的哨子，吁吁吁吹了三声。

　　转眼间，陆羽就觉得眼前的景物飞速转换，刚刚的小山谷突然消失不见，取而代之的是个小集市。

　　一条笔直的山道从脚下绵延过去，街道两边，是一座座别致的小楼，看起来如同海市蜃楼一般。

　　这是真是吗？陆羽简直不敢相信自己的眼睛。

　　宋胖子则一副习以为常的神色，瞥了陆羽一眼说道：“嘿嘿，小子，看傻眼了吧，少见多怪。”他浑然忘了，自己第一次来到这里的时候，也是这幅模样。

　　踏上街道的陆羽，依旧有一种不真实的感觉，只能暗自惊叹：修真者的世界，果真奇妙。

　　在集市中央那座最高大的房子前，宋胖子停下脚步说道：“小羽，在这等候，我进去招呼一声。”

　　说完，胖子还挺认真地整理一下衣襟，然后走上石阶，肥胖的身影消失在那个挂着“太清坊”牌子的大门中。

　　陆羽定了定心神，仔细打量起周围的一切。

　　这个集市并不大，可以一眼望到头，往来的行人也不多，身上带着形形色色的武器，每个人目光扫过陆羽的时候，都流露出几分不屑或漠然。

　　忽然，一阵喧哗的吵闹声吸引了陆羽的注意，转头看去，原来是两个修真者在一家店铺前面争执起来。

　　陆羽犹豫了一下，还是走过去看起了热闹。

　　一边是个穿着身蓝袍的年轻人，身背长剑，长得也面目清秀。不过，眉宇间隐隐透出一股森然煞气。

　　另外则是个面皮发青，一蓬黑须，看起来十分粗豪的中年人，只听他瓮声瓮气地吼道：“小白脸，那个五雷符可是老子先看上的，你竟然敢跟我争，是不是活得不耐烦！”

　　蓝袍青年目光扫了扫中年人，哼了一声，冷冷说道：“你算什么东西，敢这么跟我说话，是不是不想活了。”

　　“好大口气，要不是集市之中，不准械斗，信不信我一刀劈了你！”青面汉把手里的一把大刀在身前挥舞几下，刀锋处竟然有三尺青芒射出，晃得旁边观战的陆羽眼睛发花。

　　白面青年也不甘示弱，伸手一招，背后的长剑就出现在掌中，招呼也不打，居然挥剑向大汉的胸口刺去。剑势如同毒蛇吐芯，吐出一道银光，快如闪电。

　　大汉也想不到这个小白脸当真敢出手伤人，猝不及防，被剑光扫中胸口。立刻划出长长的一条血口。

　　大汉口中发出一声暴喝，大刀舞动得呼呼山响，将白面青年裹在一片青光之中。

　　陆羽在旁边暗暗咋舌：这就是修真者之间的比武吗，刀尖上面为什么会有那么长的光芒，而且，也能照样伤人？他们的动作怎么能这么快，根本就看不清楚。

　　嘡啷啷！

　　一声清脆的刀剑相击声传出，颤抖在一起的两个人骤然分开，壮汉脸色的青光更盛，年轻人的脸色也越发苍白，看来，刚才一阵比拼，应该大汉稍占上风。

　　白面青年目光越发阴冷：“哼，是你逼我的。”

　　说罢，一扬手，空中飞起一物，却是金光闪闪的一把剪刀。

　　剪刀在空中迅速变大，足有一丈多长，前面的双刃张开，金光缭绕，带着丝丝鸣声向青面大汉拦腰剪去。

　　大汉口中大叫一声不好，身形向空中高高跃起，只听咔嚓一声，大汉的双腿，被齐根剪断，惨呼一声，掉落地上，就没有声息。

　　陆羽身上不由一震：这是什么东西，难道，这就是宋胖子口中所说的法宝？

　　“呔，太清宗的集市内，谁敢撒野动武。”一个清朗的声音传来，一个头戴方巾，身穿蓝袍的中年儒士忽然出现在场中。

　　白面青年冷哼一声：“是他招惹我，就得死。”

　　“好，那你触犯这里的规矩，也可以死了。”儒士的声音更是冷如寒冰。

　　“那可得看看你有没有这个本事。”白面青年似乎并不把男子放在眼里，再次用手一指空中的金剪，变幻了几个手势，金剪再次呼啸着飞向中年儒士。

　　陆羽刚刚见识过金剪的威力，心里不免担忧：看来，中年儒士也凶多吉少。

　　可是，事情的发展往往出乎意料。

　　只见那儒士双手一张，手中忽然爆发出一片青芒，直接将那把剪刀抓在手中，重新变成巴掌大小。

　　“恩，雕虫小技，也拿来献丑。”儒士的两手间忽然腾起红色烈焰，双手用力一握，居然将那把金剪捏成一团，如同面团相仿。

　　白面青年脸色顿时大惊，比刚才又白出几分：“前辈原来已经拥有三昧真火，请恕弟子刚才出言无状，我是……”

　　可是没等他说完，只见一道青光闪过，他的头颅已经高高飞上半空。

　　“还没有筑基修为，就敢跑到这里撒野，真是不知天高地厚。”儒士手中的青芒重新隐没，望着白面青年栽倒的尸体，不屑地说道。

　　只是，自大的年轻人已经再也没有机会听到这番忠告。

　　接踵而至的两场对决，给陆羽带来极大的震撼：这就是修真者之间的战斗吗，一言不合就出手杀人，强者生，弱者死，就这么简单。

　　“小羽，怎么样，现在还想不想上太清宗拜师了吧？”宋胖子的声音从后面传来。

　　这个血淋淋的场面，相信会给陆羽留下深刻的印象，最好是留下心理阴影，打消去修行的念头，老老实实在杂货店里当一辈子伙计。

　　陆羽却摇摇头，热切的目光投向中年儒士。

　　儒士眼中的森然利芒已经隐退，背着双手，如同一个散学的教书先生，迈着步子慢慢向不远处的太清坊踱去，似乎刚才的血腥，跟他没有丝毫关系。

　　宋胖子连忙拉着陆羽跟在后面，心里骂了一声“犟驴”：看来，这小子是不撞南墙不回头，也好，撞个头破血流才好……


第7章 山门开

　　一年之后，陆羽又随着宋胖子踏上通往落霞山的道路，随行的除了大愣、二愣之外，还有镇子里面的一位周少爷，瘟疫发起时，他正好出去在外地走亲戚，这才幸免。

　　甚至，就连妞妞都被宋胖子拉来凑数，没办法，镇子上的青年实在太少了。

　　在陆羽的背后，还背着两个小布包，一个黄呼呼、毛茸茸的小脑袋从其中一个包袱里面伸出来，观望着路旁茂密的草木，不时伸出舌头，呼哧呼哧地喘气。

　　家里的人都出来了，小黄无人照顾，所以，陆羽只好把它也带上。

　　宋胖子一看小黄，气就不打一处来：“小羽，你带着个傻狗，肯定不让上山，干脆找个地儿放生吧。”

　　小黄立即叫唤了两声，以示抗议。

　　陆羽拍拍它的小脑瓜，然后不慌不忙地说道：“那我们就不去了，正好回去看店。”说罢，转身就要往回走。

　　“我的小祖宗啊，这时候放鸽子，让我怎么交差哦。”宋胖子心里暗暗叫苦，赶紧一把拉住陆羽，这三年，他已经被陆羽吃得死死的。

　　一行人是继续赶路，宋胖子一边擦汗，一边不时仰望天空中火辣辣的太阳嘀咕着：“娘的，该死的老天，怎么这么热。”

　　那位周少爷是富家子弟，平时都是骑马坐轿，走了几十里路之后，早就吃不消，听到宋胖子的抱怨，是大有同感，抬手指着前面前面说道：“看，那边有个茶棚，咱们正好过去歇歇脚，喝一碗热茶，消消暑气。”

　　茶棚很是简陋，几根柱子挑起一片苇席，上面覆盖上茅草，遮起一片阴凉，里面摆着两张桌子，几条长凳，一个须发花白的老汉，也正在向这边眺望。

　　看到有生意上门，老汉连忙上前招呼，宋胖子一屁股坐在长凳上面，压得吱吱直响，喘着粗气说道：“快快，给我们倒茶。”

　　那位周少爷则取出一块丝巾，把桌凳都擦了擦，这才皱着眉头坐下。

　　陆羽也不屑与他为伍，就在另外一张桌子坐下。桌上已经坐了一位茶客，是一个身着青衫的老者，相貌儒雅。

　　将小黄放出来透透气，大愣和妞妞也跟了过来，二愣两边看了看，还是凑到那位周少爷身边坐下。

　　宋胖子连灌了几碗茶水，看到里面的橱柜上还有一些吃的，破天荒的大度起来：“掌柜的，给我们来几个炊饼，每人再来一个熟鸡子。”

　　“掌柜，可不可以多要一个，小黄也喜欢吃鸡蛋？”

　　“那就来七个——不，来八个，我吃俩。”宋胖子索性想开了。

　　小黄的嘴实在太小，鸡蛋又滑溜，干着急吃不到嘴。陆羽正要将鸡蛋掰开喂它，忽然听到一个温和的声音：“小友，你的宠物很可爱，可否叫老朽抱一抱？”

　　陆羽抬眼望望坐在对面的青衫老者，不好意思地笑笑：“老人家，小黄认生，除了我谁也不跟。”

　　“是吗？”老者笑吟吟地一招手，陆羽只觉得眼前黄光一闪，定睛再看，小黄已经跑到老者的怀里。

　　小黄刚刚皱起鼻子，老者的手掌就摸到它的头上，立刻舒服得闭上眼睛，摆出一副很享受的模样。

　　陆羽心中暗暗惊奇，不由仔细打量起眼前的老者，看年纪应该有七八十岁，不过面色红润，皮肤更是细腻。慈眉善目，目光中流露出看透一切的睿智。

　　一种亲近的感觉忽然涌上陆羽心头，难怪小黄没有欺生，老者的亲和力还真大。

　　“老人家，你要是喜欢，这个小畜——小黄狗就送给你了。”宋掌柜一口将鸡蛋塞进嘴里，说话照样清楚无比，并且破天荒的做起亏本买卖。在陆羽等人的印象中，他似乎没有白送过什么东西。

　　老者注视着小黄，一双眼睛丝毫没有老年人的那种昏花，给人的感觉简直如深潭般清澈。

　　良久之后，他摇摇头自语：“我也不能确定，还是叫小青辨认一下吧。”

　　他伸出另外一只手，妞妞立刻尖叫起来：“蛇，有蛇——”

　　只见一只碧绿的小蛇盘踞在老者的掌中，它只有拇指粗细，身上色泽绿得发油。头顶上还长了个金色的小肉瘤，看起来像是个金珠子。

　　“别怕，小青很乖，从来不咬人。”老者爱抚地看着小青蛇，面上十分慈祥，茶棚里面所有的人，就连宋掌柜在内，都对他的话深信不疑。

　　只有陆羽死死盯着绿蛇的尾巴，心中无比惊骇，那上面有三道灿烂金环，虽然细如丝线，却十分清晰。

　　金环绿鳞蟒，灵兽志上面有过关于它的介绍：此兽为蟒中最小者，每千年才能现出一道金环，也就是说，眼前的绿蛇，竟然是一只三千年以上的灵蛇！

　　陆羽心中震惊，脸上却没太多神色变化，而是好奇地打量着老者：难道，他不识此物，偶然得之，当做普通蛇来喂养？如果不是这样，那么他的身份可就耐人寻味啦……

　　正在思虑间，却见那个绿蛇的尾巴忽然竖起，在空中来回摆动。

　　老者紧紧盯着青蛇的小尾巴，面色凝重。和他神态相同的还有陆羽，似乎这条青蛇的小尾巴要揭示一个大秘密。

　　绿莹莹的小尾巴晃了几圈之后，忽然笔直地指向陆羽，咝咝的声音也从青蛇口中发出。

　　老者和陆羽同时一惊，然后，目光不由对在一起。

　　老者沉吟一阵，忽然呵呵笑了几声，没头没脑地说道：“看来我们有缘，以后还可相见。”

　　说完，站起身摇摇晃晃地走出茶棚。看起来不紧不慢，但是转眼间就消失在众人的视野之中。

　　望着他的背影，陆羽也不免出神，他想起了灵兽志上面关于金环绿鳞蟒的记载：此蛇最善识宝。

　　陆羽将小黄重新抱回怀中，在他身上，除了装小黄之外，就是身后背包里面还有一个小匣，匣子里装的正是那个太岁。

　　……

　　“好高的山啊！”抬头仰望落霞山，大愣和妞妞他们忍不住惊叹，而陆羽，则在寻找上山的路径。只是，漫山遍野都是茂密的草木，哪里有路径可寻？

　　宋胖子如释重负一般，找了一块山石坐下：“总算是到了，我的任务现在已经完成，这里有五块玉片，是你们的身份证明。千万别弄丢，否则性命难保。”

　　说完，从兜里取出几块绿莹莹的玉牌，只有一寸见方，每个人发了一枚。

　　陆羽接过玉牌，只见上面的绿色如同流动一般，翠色喜人，于是贴身放好，这才向宋胖子道：“我们如何上山？”

　　“等，到时候自然有人来接你们。记住，接下来你们要面临重重考验，如果坚持不下去，只要摔碎玉片，你们就可以回到这里。记住，考验从现在已经开始。”宋胖子说话的神色也变得十分郑重。

　　陆羽听了，也就找一块大石，招呼大愣他们坐下，那位周公子，则拿着一把折扇，使劲扇着，一副心浮气躁的样子。

　　过了一会，陆陆续续又有一些人赶到，都是一个大人领着五名少年，半天时间，这里就已经汇聚了数百人。

　　宋胖子笑嘻嘻地和他们中的一些人打招呼，显然都是老相识。而那些青年聚在一起，有男有女，大都衣帽光鲜，神态透露出与生俱来的傲气，三三两两地凑在一起，开始窃窃私语，人人脸上都显出兴奋之色。

　　看到陆羽四人的穿着打扮，显然比较另类，所以也就无人上来搭讪。而那位周公子则显然找到同类，很快就和几个公子哥打得火热。

　　陆羽冷眼观瞧，心中不觉有些诧异：难道，太清宗招收弟子，也讲究门第之分吗？

　　他并不知道，能来到这里，并非易事，要私下给太清宗的外门弟子送上厚礼才行。比如那位周公子的老爹，就给宋胖子封了二百两银子。这还是因为青黄不接，宋胖子才勉强收下，要是换作以往，少说五百两一个。

　　由此看来，陆羽等四人能有幸来到这里，确实够幸运。

　　当落霞山下足足汇聚了上千人之后，山上终于有了动静。只见一个白衣仙子忽然从山上飘下来，她离地十几丈，御风而行，衣袂飘飘间，如同仙子落入凡尘。

　　是她！陆羽也不由动容，从石头上站起身，这个白衣女子，正是三年前在望潮镇消除瘟疫的那一位，脸上的笑容依旧那么脱俗，一身白衣依旧那么出尘。

　　上千名少年一齐将目光投射到白衣女子身上，大半都已经看傻，不仅仅是“空中飞人”令他们震撼，更多人都是被她那惊艳容貌和超凡气质所吸引。

　　女子那清脆如玉的声音在空中飘起：“诸位远来辛苦，外门弟子就在原地等候，其他参加入门测试的弟子请随我上山。如果有谁坚持不住，就捏碎手里的玉牌，就可以回到山脚，以免发生什么危险，当然，也就说明你们被淘汰了。”

　　说罢，只见她纤手向空中一抖，众人只见一团粉红色的光芒出现在仙子的指尖，定睛细看，却是一方丝帕。粉光流转中，隐隐有一丝丝沁心香气飘出。

　　顿时，一阵吸鼻子的声音充斥整个山脚。

　　白衣仙子眉头微微皱起，不过，这丝毫没有影响她的形象，反倒看起来别有一番魅力。

　　陆羽鄙夷地扫视一下周围那些纨绔子，然后沉稳悠长地吸了口气，顿时有满腹馨香之感。这时候，仙子的声音又传来：“粉罗帕可以将你们载到山上。”说话的声音，已经多了几分冷漠。

　　仙子也有喜怒哀乐，并非完全不识人间烟火啊，陆羽的心中一动，对仙子又有了一些新的认识。

　　望着那块巴掌大小的丝帕，前来参加测试的少年尽皆愕然：好像还容不下一只脚啊？


第8章 第一关

　　就在大家惊愕之际，超乎他们想像的事发生了，只见丝帕上面粉光大盛，以惊人的速度疯长，向众人脚下延伸过来。

　　所到之处，少年们的身体都不由自主的漂浮起来。低头下看，离地已经数丈，脚下一尺处粉光缭绕，如梦似幻。

　　眨眼间，千余人全部升入空中。白衣仙子的手指也忽然飞快弹动，十指纤纤，美不胜收，少年们的心神，也都随着她的指尖飞扬。

　　等众人回过神，这才发现，脚下的景物已经开始飞快后退。也就是说，他们此刻是在天上飞行。

　　每个人都曾经有过飞翔的梦想，在场的都是少年，正是最喜欢幻象的年纪，所以，兴奋和喜悦如同波浪一般，在人群中涌动，终于会聚成一声声惊叹。

　　一丝得意在白衣仙子的脸上闪现，只不过，她背对着众人，并无人察觉。就在这时候，惊叹声渐渐停息，一个油滑的声音却突兀地响起：

　　“如此佳人，若是能一亲芳泽，此生无憾。”

　　粉罗帕戛然而止，白衣仙子猛然转身，面如寒冰，一双美目射出两道寒光，扫射着千余名少年，寒光所到之处，少年们无不垂首。只是，人数实在太多，不知是哪个浮华子弟做出这等惊世骇俗之举。

　　“哼，还真有不怕死的！”对那位敢说出这话仁兄，陆羽也不知道该钦佩，还是鄙夷。

　　一声冷哼清晰地传入每一个少年耳中，随后，脚下的粉光开始迅速翻涌，如同翻滚的波涛一般。

　　“不好！”陆羽刚来得及一把拉住身边的妞妞和大愣，身形就向下猛坠，纷纷落在地上。

　　幸好飞得不高，而且地上都是茂密草叶，所以三人都没什么事，只是擦破一点皮而已，并没有什么大碍。

　　而陆羽周围，则传来一阵阵呻吟，其间还夹杂着一声声咒骂。那些少年多是富家子弟，何曾受过这般惊吓。

　　混乱了片刻，从地上爬起来的少年们，纷纷顾不得身上华丽的衣物被刮破，开始寻找上山的道路。

　　令人遗憾的是，这里实在太过荒凉，平时肯定是人迹罕至，所以，根本就没有路径可循。即使仙人们来回路过，大概也是高来高往，不需要脚踏实地。

　　这时候，一个二三十人组成的小团体开始向山上行进。前面并排五人，在齐腰深的杂草丛中踩出一条通道。后面都是五人并行，将这条道路继续踩实。

　　而在最后，则是一个俊美的少年，身上衣着华贵，顾盼之间，隐隐透出一种威势。在短短的时间内，就已经有二三十人为他卖力，显然颇有些手段。

　　忽然看到二愣也在开路的行列之中，陆羽心中不觉涌起一股莫名的失落，然后招呼大愣和妞妞，在一块草地上坐下。

　　“小羽，你看他们都开始上山了。”大愣指着那边嚷道，已经有人开始跟随在开路大军的后面，而且，沾光者还不在少数。

　　“别忙，咱们还是省省力气比较好。”陆羽隐隐觉得这件事恐怕有些古怪，最好的办法就是静观其变。

　　“嗷呜——”一声惊雷般的咆哮在山间炸响，十几只庞然大物突然凭空出现在那些企图上山者面前。

　　说是庞然大物，一点也不假，身高足有两三丈，那些负责开路的少年需要仰视，才能看到怪物斗大的头颅。

　　棕红色长毛披在怪兽身上，四肢强健如柱，两只手臂伸直，几乎垂地。猩红的眼睛瞪得如同拳头大小，两只粗大的鼻孔向外喷着粗气，嗤嗤有声。

　　看了半晌，少年们才从怪兽的形体特征上认出，这是猿猴一类的东西，只不过，个头实在大得吓人。

　　最前面的一只巨猿忽然咧开厚厚的嘴唇，露出两排寒光闪闪的利齿，最前面的五位少年吓得是齐声尖叫，掉头向后狂奔，直接就撞在后面人的身上，滚作一团。

　　那些巨猿都伸开两个比蒲扇还大的巴掌，在地面上乱拍，口中发出兴奋的噢噢声，似乎看到一出难得的好戏。

　　“不要乱动！”那个俊美少年忽然大吼一声，中气十足，在一片嘈杂声中竟然能听得清清楚楚。

　　喊声也惊动了巨猿，为首的那只大概是头领，只见它两手在地上一划拉，就抄起一块磨盘大小的巨石，高高举过头顶。

　　山谷里面顿时一片死寂，所有人都被巨猿的大力所震惊，尤其是距离它最近的那个二三十人的小团队，更是人人面如土色：这石头要是砸过来，非砸成稀巴烂不可。

　　巨猿的石头举到嘴边，忽然张开大口，向石头上狠狠咬去。咔嚓一声，石头就被它的钢牙咬下一大块，然后，就咯吱咯吱大嚼起来。

　　咯吱——咯吱——，这声音听起来叫人毛骨悚然，千余人就这样目瞪口呆地望着巨猿。

　　噗，巨猿将嘴里的石屑吐到地上，然后，满眼挑衅地望着众人。很明显，刚才它的举动只是一种震慑和挑衅，并无伤人之意。

　　少年们总算是将心稍稍放下，不过，再无一人敢向前，巨猿拦路，谁也不知道它会不会发怒，把活人当成石头咬上几口。

　　在惊恐不安中度过了小半天时间，终于有人挺不住，开始打退堂鼓，向山下走去。虽然依旧没有道路，但是毕竟比上山要容易一些，而且，距离也并不太远。

　　刚走出一段，他们又尖叫着狂奔回来，十几只身材同样高大威猛的巨猿，十分悠闲地跟在后面。

　　忽然，狂奔的人群中闪起一团绿色的光芒，在一声惊呼声中，一个少年忽然消失不见。有些头脑灵光的人已经想到引发这个变故的原因。

　　玉符，是每个人都拥有的那一小块绿色的东西，想不到，它真能把人直接送回山脚。

　　很快，山谷里一蓬又一蓬的绿光闪现，成仙的诱惑力虽大，但是毕竟渺茫，还是自家的性命要紧。

　　等到这一次绿芒闪过之后，千余名少年，已经不足八百，足足减员两成。

　　“小羽，我们——”大愣的目光投向陆羽，眼神有些犹豫。

　　“等，没有别的办法，我想这也是对我们进行考验中的一部分。”陆羽轻声说道。

　　夕阳西下，将火红的余辉洒在山上，落霞山仿佛变成一个红色世界。八百少年沐浴在霞光中，却没有兴趣欣赏这壮阔的落日，饿着肚子，谁有这份闲情逸致。

　　困在这里已经整整一天时间，一粒米没下肚，所有人都已经饥肠辘辘。谁也想不到会遇到这种情况，所以并没有人准备路上的吃食。

　　幸好，山间有一条清澈的溪流，不过水不能当饱啊。也有人想到四周找点吃的，哪怕是野果也好。可是，看到周围那虎视眈眈的巨猿，很快就打消这个念头：别没找到食物，先成了巨猿的口中餐。

　　陆羽他们三人坐在一处不显眼的角落，一阵咕噜，咕噜的声音忽然响起。大愣不好意思地摸摸肚皮，他也早就饿得前胸贴后背了。

　　看到四下无人注意，陆羽解开身后的包裹，从里面取出三个白晃晃的东西，分别递给大愣和妞妞，赫然是白面馒头。

　　“嘘——不要出声，赶快吃。”陆羽压低声音，赶紧咬了一口。

　　说起来还真要感谢那一段乞讨的日子，让叫陆羽养成了一个习惯：无论什么时候，都不能再挨饿。

　　这一条原则，以后也被陆羽推广到其他方面：万事都要留一条后路。

　　大愣犹豫了一下，然后又把馒头塞回到包裹里面，憨厚的脸上露出郑重的神色：“小羽，其实，我和妞妞根本就没指望能成仙，不过是来凑数，刚才我们商量一下，准备一起回去。这馒头你还是留着吧，不知道要在这困多久。”

　　陆羽闻听，不由一愣，死死盯着大愣的双眼。许久之后，才轻叹一声，他知道大愣并没有说谎，多年一起摸爬滚打的伙伴，他最为熟悉。

　　将手放在妞妞柔顺的头发上，陆羽还是忍不住叮嘱道：“如果这次我回不去，一定要听大愣哥的话——”

　　说到此处，他的心中也不免涌起一股悲凉，似乎这一别就会成为永诀一般。

　　经过这几年的调养，再加上年龄的增长，妞妞现在也快变成亭亭玉立的大姑娘。听了陆羽的话，她的脸上微微泛红，然后垂下头，使劲点了几下：“陆羽哥，你也保重……”

　　说完，她和大愣一起取出玉符，又一起捏碎。绿光中传出大愣的叮嘱声：“小羽，记得照顾二愣——”

　　陆羽的心头也怅然若失，仿佛一下子就变得无比孤单。

　　终于，越来越多的人挺不住，选择了放弃，绿光再次频频闪现。陆羽则狠狠咬了一口馒头，心里暗暗发狠：一定要坚持下去。


第9章 第二关

　　“小羽——”呼唤声从远处响起，是二愣的声音，陆羽很容易就听出来。

　　将馒头都塞进口中，咽到肚里，陆羽才站起身：“我在这呢。”

　　二愣气喘吁吁地跑过来，一把抓住陆羽的手臂：“小羽，你身上带吃的没有，我去拿给小侯爷。”

　　“小侯爷？”陆羽的两条眉毛突突颤动几下，心中失望已极：二愣的脑子里现在装的都是什么人啊，怎么会连大愣和妞妞的消失都没有察觉？

　　“就是那位。”二愣用手一指，即使不用看，陆羽也知道，一定就是那个有人替他开路的那个俊美少年。

　　“要是你吃，我这还有一个馒头；要是别人吃，就什么也没有。”陆羽冷冷地说道。

　　二愣也察觉到陆羽的不快，有些尴尬地挠挠后脑勺：“小羽，就算是我吃吧，我就知道，你那肯定有干粮。”

　　“二愣，我们跟人家不是一路人，我劝你还是踏踏实实，靠自己的能力办事，不要总想着什么邪的歪的。”陆羽毫不客气地开始训斥二愣，他的年龄虽然比对方小，但是，在原来的“四人帮”里面，他却是老大。

　　吃自己的苦，流自己的汗，自己的事情自己干，这是陆羽一贯的行为准则。

　　“小羽，这些我都知道——不过，小侯爷人很好，我是看他饿得怪可怜……”二愣忽然停住话头，因为，小侯爷正带着几个人向这边走过来。

　　想起大愣临走前的嘱托，陆羽还是掏出一个馒头，递给二愣：“这个现在已经归你，至于你怎么处理，那是你自己的事情。”

　　二愣喜滋滋地接过来，然后向那边的小侯爷飞跑过去，陆羽则转过身，他觉得，二愣现在离他越来越远。

　　一直到了第二天正午，少年们的苦难才宣告结束。

　　一位中年道士忽然出现，身上穿着半新不旧的道袍，白面黑须，一副病怏怏的模样。他卷起一阵怪风，将剩下的少年裹起，懒洋洋地说了一句：“你们通过第一关”，然后继续向山上飞去，此刻，千余少年已经只剩下一半。

　　风势强劲，这些置身风中的少年，根本就不敢睁眼，只能如同落叶一般，随风飘荡。飘飘悠悠，身不由己，每一刻都如同过了一年般漫长。

　　终于，风定人止，众人缓缓睁开眼睛，这一下，就再也舍不得闭上，只见四周云雾缭绕，平日里高高在上的白云，此刻就在眼前浮动，伸手可掬。

　　四面环视，奇峰怪石，流泉飞瀑，树林掩映，竹影婆娑，空中仙鹤翔集，声声鹤唳，直上九霄。

　　呼吸之间，只觉得一股甘霖般的气息穿透肺腑，无比舒畅，纷纷当作这就是传说的仙境。

　　宽阔的石阶延伸到远处，石阶尽头，一座金碧辉煌的建筑依山而建，气势雄伟，白云缭绕，恍如琼楼玉宇，望之顿生仰止之心。

　　就在少年们赞叹之际，白面道士懒洋洋的声音飘过来：“这就是我们太清宗的仙府，下面大家就去拜见祖师。记住，都规规矩矩的，否则稍有不敬，立刻扫地出门。”

　　众人齐声应答，然后，在他的带领下鱼贯前行，五百多人的队伍，鸦雀无声。一方面是大家担心受罚，另一方面，则是因为只顾贪看奇丽的景物，顾不得说话。

　　石阶足有几百道，可容几十人并行。不知是人工铺砌，还是天然开凿，但无论那一种，都要耗费极大的人力。

　　既然已经到了这里，虽说腹中空空，但是少年们都咬紧牙关，谁也不敢掉队。漫长的石阶尽头，一座巨大的门楼巍然耸立。

　　两旁是几人合抱的石柱，一面两根，上面雕刻着祥云瑞兽图案，向上看去，高下只怕有十几丈。仅仅是这四根石柱，就绝不是凡人能够开凿。

　　在石柱中间，“太清门”三个古朴的大字显得越发苍劲有力，每一个字，只怕也有两三个人那么高。

　　忽然，一阵呼噜噜的巨响传入众人耳际，如同闷雷一般，凝神细看，只见两边的石柱下各趴着一个庞然大物，浑身遍布金色纹理，身长足有两三丈，原来是两只特大号的金色老虎。

　　此刻，两只老虎都在打盹，其中一只趴在地上，毛乎乎的大脑袋枕在两只肥厚的前爪上，睡得正酣。

　　另外一只的姿势则有些不雅，仰面朝天，四肢摊开，肚皮上露出一条雪白的长毛。偶尔，一尺多长，半尺多宽的舌头还伸出来，在上唇舔两下，似乎在回味梦中的美味。

　　众少年一见，又纷纷裹足不前，这两个拦路虎，估计脾气肯定比那些巨猿要大，惊扰它们的好梦，下场一定很可悲。

　　白面道人的身形忽然飞起，掠到那只仰面朝天的金虎面前，抬脚在它肚皮上踹了几下子。

　　那金虎嗷呜一声爬将起来，一抖身上的金毛，就要发威，可目光扫看到那个道人，忽然转过头，夹着尾巴，一溜烟地跑了，另外一只则随其后。

　　“一对懒虫。走，随我进去。”白面道人转头招呼众人，却看到有几十个正战战兢兢地从地上爬起来，显然是刚才金虎发威，将他们吓得。

　　走过大门之后，眼前是一个巨大的广场，足可容纳几万人。地上都是青石铺地，石缝间长处一簇簇碧草，将地面分割成一块块整齐的方形。

　　广场尽头，是一座大殿，庄严古朴。在大殿前面的台阶上，一位仙风道骨的老者，盘膝端坐在蒲团之上。只见他面容红润，白发银须，双目微合，神情淡然，端坐在那里，如同一座塑像一般。

　　众人一看这个派头，心中都已经确定：这位老神仙，肯定就是太清宗的祖师。

　　白面道人两手向下虚按，少年们立刻都整整齐齐地跪在地上，低眉垂首，大气都不敢出。他们都想给未来的祖师留下一个不错的印象，这可是关乎能否当上修真弟子的大事，含糊不得。

　　跪了足有一刻钟，有些人的膝盖已经开始酸疼，可是，却不见祖师有什么表示。一些胆大的则微微抬头，悄悄观察祖师的动向。

　　却只见祖师依然正襟端坐，似乎神游物外，丝毫没有反应。就连那个白面道人，也规规矩矩坐在台阶下面，两个大眼皮一耷拉，根本不理睬众人。

　　虽然不知道怎么回事，但是没人招呼，也不能起来，否则，就是对祖师的大不敬，立刻就会被扫地出门。无奈之下，众人只好一直跪下去。

　　陆羽偷眼打量着这位祖师，心中暗自思量：“只怕，这也是一种考验，还是那句话，坚持到底就是胜利。”

　　此刻，正是午后，一天中最热的时间，跪了半个时辰，所有的少年全都汗流浃背，不过，所有人都不敢少动，大家都在努力坚持。

　　可是，凡事都有个限度，他们一天多没吃东西，又在太阳光下暴晒，体力早就透支。尤其是一些平时娇生惯养的公子哥，都已经到达承受的极限。

　　终于，陆续地有绿芒闪现。虽然距离成功仅仅一步之遥，但是还是有人选择放弃。

　　这个过程，一直持续到第二天清晨，五百少年又去一半，只剩下二百多。陆羽当然没有放弃，他最不怕的就是吃苦，加之性子坚韧，上来之前肚子里面又有点底，所以在众人之中，算是最精神的一个。

　　不过，一贯行事低调的他也装出一副无精打采的模样，仿佛随时都会昏迷。

　　当清晨的第一缕阳光射到大殿前面的柱子上时，静坐的祖师终于动了。只见他从蒲团上站起身，两手向上伸出，掌心朝天，仿佛下一刻，就要一飞冲天。在金色阳光沐浴下，显得那么庄重，那么神圣。

　　美美地伸了一个懒腰，祖师从柱子后面取出一物，却是一把竹子扎成的扫把，然后，双臂挥动，开始清扫大殿前的石阶。

　　众人如坠云雾：祖师难道是在练功不成，看起来怎么像是扫地。

　　这时候，白面道人也从地上站起来：“剩下的这些人，顺利通过第二关。”然后，又转向拿着扫把“练功”的银须老者道：“一雄师侄，你的任务也顺利完成，接着干活吧。”

　　银须老者单手立在胸前，恭恭敬敬地向他施礼：“赵师叔，晚辈告退。”说完，将扫把扛在肩头，向远处走去，现在看起来，他瘦瘦的背影，多少有些萧瑟。

　　现在所有人都明白过来：这个银须老者，居然假冒祖师，害得他们白白跪了一天半。看样子，他的身份极低，只不过是一个扫地打杂之辈。

　　虽然都感觉冤枉，但是，也都暗自庆幸，总算是坚持下来，不知道下一关又会玩出什么花样。

　　所有人都把目光转向白面老道，虽然觉得这家伙和银须老者合伙作弊骗人，但是，现在要听人家摆布，所以也没有人敢流露出不满之色。

　　白面老道满意地点点头：“下面是第三关，也是最后一关。这关比较简单，主要是检查一下大家的根骨——这个现在你们也不懂，我也不必解释——总之，有人的体质适合修炼，有人则要差一些。最糟糕的是，有人根本就不能修炼。”

　　说完，他向扛着扫把走远的银发老者道：“比如说吴一雄吧，修炼了几十年，却还是只能扫地，就因为他的根骨不佳。”

　　少年们同时一愣：原来，不是说加入太清宗就能成为神仙啊？

　　陆羽的心头也是一颤：“其它方面的考验，无论多么艰难，我都能挺过去；可是，这一项却没有把握，希望我的根骨没问题——根骨到底是什么东西？”

　　在他的心中，第一次产生一种紧张感，因为这件事，已经脱离他的控制之外，叫陆羽有一种凭天由命的感觉，这种感觉，他很不喜欢。


第10章 终如愿

　　十几个穿着各色道袍的人从大殿里面走出，先向白面老道施礼：“见过赵总管。”

　　显然，这个赵总管在太清宗的地位不低。

　　随后，他们每人取出一个大瓶子，摆在地上。赵总管依旧懒洋洋地说道：“所有参加测试的人，每人从里面倒一粒吃下，然后就等着检验。”

　　陆羽注意到，刚才那些道人的身上，并没有带着瓶子，不知是从哪里取出来的。因为，瓶子足有一尺高，装在身上，肯定鼓鼓囊囊。

　　众人应声走到瓶子前面，有人从里面倒出一粒白莹莹的圆珠，然后扔进嘴里，陆羽的眼睛不由一亮：丹药！

　　宋胖子重伤之后服下的那一粒丹药，给陆羽留下太深的印象，所以，一看到瓶子里的东西，马上就反应过来。

　　于是陆羽也挤到前面，看到瓶子四周围着一圈人，那些道士根本都不理会，于是，将手掌捂住瓶口，另一只手将瓶子倾斜过来。

　　几粒丹药进入掌心，凉冰冰的感觉，十分舒服。

　　陆羽攥着拳头，从瓶口挪开，然后，捏出一粒丹药，塞进嘴里。剩下的几粒，则已经进兜。

　　本来以为，二百多人要进行检查，应该是一个漫长的过程。可实际上极为迅速，那些道士伸手按在服过丹药人的头顶，几秒钟之后，就会有不同颜色的光芒在他们掌中呈现，有的是红色，有的蓝色，也有黄色绿色的。

　　当然，也有数种颜色一起腾起的，这一类占据大多数，都被和那些单色的分开。渐渐的，大殿前面，被分成两个阵营。

　　看到剩下的人已经不多，陆羽也心怀忐忑地来到一名道士面前，被他伸手按在头上。

　　“五行之体！”

　　这一嗓子立刻吸引了众多目光，人们都看到，陆羽的头顶竟然腾起五种颜色的光芒，煞是好看醒目。

　　随后，陆羽也就被叫到人多的那一群之中，他的心中也弄不明白，什么是五行之体，究竟是好是坏，但是，接下来发生的事让陆羽的心沉入谷底。

　　只剩下二三十人还没有检查，正是那个什么小侯爷的一伙人，轮到二愣时，只见一股白气从他的头顶冒出，高达数丈。

　　“纯阳之体！哈哈，看来这一次的运气不错。”赵总管的大笑声传来，听起来似乎十分高兴。然后，他就亲自拉着二愣，将他送到了人数较少的那一堆。

　　看到这一幕，陆羽立刻浑身冰凉：看赵总管的模样，二愣肯定是过关。那样的话，这边的一群人岂不是要被——淘汰！

　　轰的一声，陆羽的脑子里一阵轰鸣：难道，成仙梦就这么破灭？

　　他的心中充满不甘：什么狗屁根骨，跟成仙又有什么狗屁关系，还不是以貌取人那一套。

　　心中虽然忿忿不平，但是陆羽并没有因此而绝望，事情还没有定论，只要有一线机会，他就绝对不会放弃。

　　那个小侯爷是最后一个接受检查的，他的头上，冒出的是一股黑气。这又叫赵总管乐得合不拢嘴：“乖乖，罕见的纯阴之体都能出现，这一次看来是真赚了。”

　　随后，他啪啪连击两掌，将所有人的注意力都吸引过来。陆羽知道，判定接过的一刻终于到了。

　　只见赵总管向二愣和小侯爷所在的阵营一指：“这一百零八人经过三关考验，心智坚韧，根骨上佳，被录为太清宗新一代弟子。”

　　一片欢呼声随即爆发，响彻云霄，只有那位小侯爷面带微笑，一副早知如此的模样。

　　陆羽如同当头被泼下一盆冷水，霎时间心情跌入谷底。

　　带着几分不甘，陆羽壮胆迈步挤出人群，向赵总管说道：“我们这些弟子同样一心向道，如果只是因为根骨不佳就被弃用，未免有失公允，恳请总管给我们一个机会。”

　　赵总管瞟了他一眼，用鼻子哼了一声：“你的意思是说我们这么做不公平了？我来问你，三关测试，哪一关最重要？”

　　事到如今，陆羽也不能再退缩：“前两关用来考验人的意志和决心，应该比较重要。”

　　“错！你来看。”赵总管一挥手，只见大殿中又走出几十人，在一名道人的引领下，来到赵总管前面。陆羽定睛一看，不觉愣在当场。

　　这些人，赫然就是那些半途而废的年轻人中的一部分，就连同来的周少爷也在那个，难道，他们也被录取？

　　“如今这些人也都是我太清宗弟子，其实前两关只不过是形式，这根骨的检验，才是最为重要。不过三关全过者，能有机会被门中修为高深的前辈收为弟子。”赵总管的话语中透出一丝得意，那些顺利闯过三关的人听了，刚刚涌起的不平之意立刻烟消云散。

　　“难道根骨就如此重要吗？”陆羽并不想如此轻易就放弃自己的仙人之梦。

　　“看来，你们还都不死心啊。”赵总管扫了那些落选者一眼，双目忽然精光暴涨，凡是被他刀剑一般的目光扫过者，无不垂首。先前那个懒洋洋的模样，早就消失不见。

　　只有陆羽坦然面对他的威势：“以势压人，我等不服。”

　　“吴一雄，你过来。”赵总管忽然向远处那个扫地的银发老者招手，老者扛着扫把走过来：“赵师叔有何吩咐？”

　　“你修炼五十载，是否勤奋？”

　　“弟子兢兢业业，只争朝夕，不敢有一丝懈怠。”

　　“那又因何一无所成？”赵总管继续追问。

　　吴一雄的脸上忽然涌起一股悲凉，嘴唇微微颤抖，最后终于说道：“只因弟子根骨不佳，乃是五行驳杂之体，不宜修炼。”

　　赵总管重新逼视陆羽的双眼，冷冷说道：“刚才检验之时，你也是五行之体，这位吴一雄，就是你的榜样。”

　　陆羽再无话讲，不过，他的内心还是有一股不屈之气在蒸腾：不，我不一样，我修炼的是玄冥录，根本不用考虑什么狗屁根骨资质！

　　可是这话却无法出口，这个秘密，陆羽早就发誓，绝对不能叫第二个人知晓。

　　赵总管的目光如炬：“好了，现在凡是落选的人可以走了，我们会负责将大家送到山下。不过，你不能走！”说罢，他的左手指向陆羽。

　　陆羽心头一颤：难道还有机会？却听赵总管又忽然喝道：“即使你想走也走不了，先将偷取的丹药交出来！”

　　陆羽的手下意识的捂在口袋上面，和老奸巨猾的赵总管相比，他还是有点太嫩，这个举动，无疑暴露行踪。

　　“私藏灵丹，按照门规，立即处死，大懒，小懒，你们的早餐有着落了。”随着赵总管的一声呼唤，两道金光如飞而至，正是那两只硕大的金虎。

　　它们显得格外兴奋，眼冒金光，猩红的舌头一个劲舔着鼻子，死死盯住陆羽，只要赵总管一声令下，就会毫不客气地扑上去。

　　陆羽身后的那些落选者乱作一团，都远远避开，免得被金虎误伤。而陆羽则高举双臂，愤怒地向赵总管道：“如何凭空诬赖好人，我哪里藏了什么丹药，不信，你们可以搜身！”

　　“小子，还真硬气，看来你是不见棺材不落泪啊，一雄，上去搜搜。”赵总管相信自己的眼睛，所以，认定陆羽做贼。

　　吴一雄慢腾腾地走到陆羽身边，将手伸进他刚才捂住的那个口袋，摸索了半天，最后将口袋整个翻过来，里面空空如也。

　　很快，陆羽身上的口袋都被翻遍，吴一雄又开始翻看陆羽身后的两个包袱，其中一个，口袋嘴并没有扎紧，一个黄呼呼的小脑瓜从里面探出来，还伸出粉红的小舌头，在吴一雄的手上舔了两下。

　　赵总管看着小黄，忽然若有所思。这时候，吴一雄又开始检查另外一个包袱，里面圆鼓鼓，不知道塞了什么东西。

　　此时此刻，陆羽也不好阻拦，只是，他心中暗暗祈祷：希望在场的无人能认出太岁才好。

　　就在这时候，远处忽然又飞来一人，落到赵总管身前，施礼之后道：“赵师叔，我家祖师有令，要将此人收入门墙。”

　　陆羽见到来人所指的正是他，不觉喜出望外，刚才还命悬一线，现在竟然意外被收入门墙，这种变故，一个天上，一个地下，反差实在有点叫人承受不了。

　　赵总管眉头微微一皱，不过，很快脸上就露出笑容：“清河师侄，既然此人能得到混元师叔的青睐，将来必有一番造化，等到入门仪式之后，就可以和道宗弟子一起去参拜混元师叔。”

　　陆羽听了，立刻奔到那位名叫清河的救星身后。此刻，他才留意清河的面貌：年纪也就三十出头，相貌平常，小眼睛、翘嘴角，生来一张笑面，很有亲和力。

　　十几名道士一起将那些落选者带走，大懒和小懒两只金虎也无精打采地溜走，一顿美餐就这么飞了，有人虎口夺食，它们也十分丧气。


第11章 三宗门

　　“各位新入门的弟子，从现在起，大家就正式成为太清宗的一员。我代表太清宗三位祖师，欢迎大家。”赵总管很有煽动性，一百多名幸运儿都一齐使劲鼓掌。

　　“太清宗是我们大唐国的修真大派，如今有三位祖师，分别尊称为礼元真人、青元真人和混元真人。由此，我们太清宗也分成剑宗、法宗、道宗三支，其中的差别，大家日后就会慢慢知晓。”赵总管知道和这些新入门的弟子说这些也都是白费，所以干脆一带而过。

　　“如今，太清宗共有三代弟子，分别以元、明、清来确定名号。比如说，元字辈的只有三位祖师，像我则是明字辈弟子，我的法号赵明全；而这位清河师侄，则是清字辈弟子。至于各位的法号，就等拜师之后，由各自的师傅赐名。有一点必须切记，一朝踏入太清门，从此斩断俗世根，以前的名字，就可以忘记了。下面，就开始分派弟子。”赵明全简明扼要地介绍一番之后，就开始分派三宗弟子。

　　陆羽注意到，二愣和那位小侯爷，都选进剑宗，剩下的人，也多是进入剑宗和法宗，道宗的弟子，仅有二十几人，不到十分之一。

　　“是道宗选材严格，还是——”陆羽偷眼观察清河，却见他脸上依然挂着笑意，似乎早就知道这种结果。

　　“至于门规礼仪，以后自有同门师兄传授，我这里也就不必啰唆。弟子们现在可以领取自己的应用之物，然后各自拜师去吧。”赵总管的脸上露出一丝笑意，这一次招收弟子，进行的很圆满，而且，还意外收获了一个纯阳之体，和一个纯阴之体的弟子。

　　随后，就有一些道士从大殿中走出，摆出一份份物品，叫新入门的弟子领取。陆羽自然也得到一份：两件道袍，几双鞋袜，最后，还有两个巴掌大小的口袋，也不知是何物。

　　看到道宗的二十一名弟子都领取用品之后，清河向赵总管施礼：“赵师叔，我等告退。”然后，就领着众人，离开大殿，一直向西走去。

　　陆羽终于长出一口气：虽然小有波折，但是，最终的目的总算达到。

　　清河显得很是平易近人，一边走，一边向身后的少年们随口介绍道：“落霞山地域辽阔，刚才大家所在的地方，就是剑宗的所在，剑宗东面是法宗，西面是道宗，相距各有十余里。大家初来乍到，千万不要自己乱跑，山上颇多奇虫怪兽，免得误伤。”

　　众人连连点头，面露郑重之色，只有陆羽心中欢喜：如此一来，玄冥录正好有了用武之地。

　　“清河师兄，能不能给我们讲一讲太清三宗的具体情况。”一名胆子比较大的弟子忽然发问，而且，这个问题也是大多数人所关注的。因为从刚才分配弟子的情况来看，好像有点不对头。

　　清河脸上的笑容依旧：“太清三宗，各有千秋，剑宗弟子，修炼太清神剑诀，吞吐日月精华，修行飞剑，现在有弟子五百余人，攻击最为犀利。”

　　一片啧啧声响起，御剑飞行，千里之外，斩敌首级，这不正是每一个少年的梦想吗？

　　“法宗弟子则修炼太清诀御气诀，以天地灵气为本，自身为用，引天地灵气入身，行术法之用。可以炼制各种法宝，弟子也有五百余人。”

　　又一片低呼声响起，上山的过程中，白衣仙子的那个粉红色丝帕，给少年们留下太深的印象，她应该就是法宗弟子吧。

　　“而我们道宗首重悟道，以本性入道，师法自然，注重基本锻炼，前五十年差，后面越来越强。现在有弟子五十名。”

　　“啊——”，清河的这番话又引发了一阵惊叹，不过，这一次的含义明显与上两次不同，失望的口味似乎更重一些。加入道宗的二十一名弟子，忽然觉得前途有些不妙。

　　这种感觉，到了道宗的驻地之后，就越发明显。在一处宽阔的平地上，稀稀落落地建造着一座座石头小屋，东一个，西一个，杂乱无章，既不成行，也不成列。

　　石屋上面都是用茅草覆盖，有些屋子，上面的茅草已经消失不见，光秃秃的，透出几分丑陋，几分衰败。

　　不过，四周的环境倒是不错，齐腰深的蒿草，偶尔在石屋后面还可以看到参天大树。陆羽甚至看到，在一个大树顶端，还悬挂着一间茅屋。山风吹来，茅屋也很有韵律地随着摇晃。

　　众人的到来，惊跑了几只肥大的野兔，还有几只雉鸡扑闪着翅膀，慢悠悠地飞上天空。有两只，索性落到一间石屋上面休息。颇有些像是自家养的家鸡。

　　“哇——，这里果然是亲近自然，洞悉天地！”不知是哪个弟子惊叹一声，引发了众人的一阵苦笑。比起剑宗那样金碧辉煌、气势宏伟的建筑，这里确实更像一个原始村落。

　　“呵呵，这就是道宗的好处，看起来虽然简陋，但是也没有那么多臭规矩，只要你不去杀人放火，就没人管你，诸位师弟，以后你们慢慢就会习惯的。”清河也不着恼，依旧笑嘻嘻地向众人解释。

　　不知不觉，众人来到了一座相对来说还算有点气势的高大石屋前面，清河低声道：“这里就是祖师的洞府，待我先通报一声。”

　　“清河，这些弟子先不必参拜，我们道宗没有这些破烂规矩。你负责给他们分配住处，顺便给大家起个法号，再把规矩给他们讲讲。”一个祥和的声音从石屋里面传出，陆羽听了不觉一愣：怎么有点耳熟？

　　清河答应一声，刚要带人离开，石屋中的声音又传出来：“有缘人留下——就是背着小黄犬的那个。”

　　不用他说，清河也知道，祖师特意将这个人列为道宗弟子，一定有他的用意。于是向陆羽道：“师弟，你去拜见祖师，不用害怕，咱们祖师最是平和。”

　　说完就领着那些新入门的弟子离去，只剩下陆羽一个人，孤零零地立在石屋前面。

　　吱呀一声，房门敞开，一个十一二岁的童子出现在陆羽面前，只见他梳着两个小抓髻，脸上粉嫩，一双眼睛清澈如水，真如仙童一般。

　　“五行之体？祖师这次恐怕看走眼啦。”童子好奇地打量陆羽一番，嫩声嫩气地说道。

　　陆羽心中一动：祖师见过我，难道是——

　　那条金环绿鳞蟒忽然浮现在陆羽脑海中，细细的尾巴给他指引出一条明路：原来如此，这位混元祖师知道我身上有宝贝，碍于身份，不好强取豪夺，所以才特许我成为道宗弟子。而我身上的宝贝，大概只有那块太岁了。

　　最初的激动很快就平复下来，陆羽心中无喜无怒：这件事只不过是一笔交易，我出东西他出力，大家两不相欠。

　　当初在茶棚的时候，他对那位青衫老者还有几分好感，现在则完全消散。

　　那条诡异的绿蛇尾巴一直在脑子里摆动，一边想着心事，陆羽一边迈步前行。一不留神，被脚下的一块石头绊倒，在地上跌成滚地葫芦，就连身后的两个包裹都掉在地上。

　　小黄不满地吭叽两声，埋怨陆羽太不小心。陆羽忙活了半天，这将两个包裹都重新背在身后，然后，随着道童走进石屋。

　　里面的光线稍稍有些暗，正中是一架漆黑的桌案，除此之外，整个屋子别无他物。几束光线射在桌案上，陆羽抬抬头，看到屋顶露出一些大大小小的窟窿。

　　在屋子中央的一个蒲团上端坐一人，正是当日茶棚遇到的那个青衫老者。此刻，他一双清澈的眼睛正落在陆羽身上：“小友，我说过有缘自会相见。”

　　陆羽恭恭敬敬地跪在地上：“弟子陆羽拜见祖师。”对这位混元祖师，他说不上喜欢，但是也并不讨厌，大家各取所需，就像生意上的合作伙伴。

　　“起来说话。”忽然，陆羽的身体轻飘飘地被凭空托起：“以你的体质，本来并不适合修炼，我这里有一粒延年益寿的丹药，你且拿去，足可寿过百年。”

　　一粒翠绿的丹药出现在混元真人手中，整个石屋都笼罩在一片柔和的绿光之中。陆羽发现，身边的童子脸上露出渴望之色，不停吞咽口水。

　　“祖师赐药，可是叫我下山？”陆羽没有伸手接丹，却向混元祖师反问。

　　“正是。你可以自行管理一家店铺，衣食无忧，长命百岁，人生至此，夫复何求？”混元祖师轻捻银须，神态无比安详。

　　“弟子一心向道，只想留在山上修炼。”陆羽心中大急，又跪倒在地。

　　“你能通过前两关，足见心志坚韧。不过修道也讲究一个缘字，你的根骨实在太差一些，我也不忍见你将大好时光白白浪费。”祖师并不着恼，依旧心平气和地向陆羽解释。

　　陆羽自然不能将玄冥录的事情轻易相告，所以只能一个劲的叩拜。

　　“痴儿。”混元祖师轻叹一声，沉吟半晌，这才说道：“也罢，你就留在山上，至于能不能修道有成，就看各人机缘。”

　　陆羽听了大喜，解下身后的包裹：“此物弟子偶然得之，不知有何功用，就献给祖师吧。”既然知道人家是奔着这个来的，还是主动一些比较好。

　　混元祖师先是一愣，随后脸上露出淡淡的笑意：“你倒机灵，我正想向你讨要此物。这是一块少见的肉芝，对你有害而无益，但是对我来说却是炼丹良药，所以才要与你交换。”

　　混元祖师如此坦诚，倒是出乎陆羽意料之外。细细想来，祖师处处为他着想，却是有长者之风。于是双手恭恭敬敬地将包裹举过头顶：“弟子能加入太清宗，心愿已足。”

　　“也好，你在山上修炼，强身健体、颐养天年还是能够做到的。我会转告清河，不必监督你的修炼。”混元祖师接过包裹，然后在陆羽的头上轻轻抚摸几下：“凡事不可强求，顺其自然，才是我们道宗的真谛。”

　　“弟子受教。”陆羽的心中重新对混元祖师升起一股敬意：清静无为，这或许也是一种极高的境界吧。


第12章 朝闻道

　　混元真人接过太岁，翻来覆去看了半天，咧开大嘴哈哈大笑：“好小子，看在你这份孝心上面，以后祖师这个屋里有什么好东西，你随便拿，行了，你先出去吧。对了，你叫什么名字？”

　　向屋里扫了一圈，陆羽心中暗道：能有什么好东西才怪呢。不过，口中还是回答道：“弟子名叫陆羽。”

　　“陆羽，好了，你就不用再另赐道号，用这个就成。”混元真人一边说着，一边摆手。

　　“连个名字都混不上，看来，师祖是对我彻底失望，对了，赵总管说元、明、清是三代弟子的排辈，可是那个吴一雄为什么没有参加？或许，他的情况和我一样吧。”陆羽一边思量着，一边走出去。

　　等到陆羽走出石屋，混元真人忽然在石桌上又蹦又跳，状如发疯：“哈哈，好宝贝，应该就是传说中的太岁，正好用它做主料，炼制一炉长生丹，足可延长百年的寿元，到那个时候，我应该能够突破元婴期，哈哈哈——”

　　陆羽郁闷地来到外面，被人横刀夺爱的感觉果然很不爽，幸好没有绝根。他摸了摸口袋，那里还有半个太岁。

　　在进入石屋前，陆羽隐隐猜出混元真人的用意，所以，假作跌倒，忙乱之中，用刀子将肉芝切下一大半。混元真人也没有见过太岁，所以并未发现。

　　凭借半个太岁进入太清宗，值了。而且，道宗比较松散，正好适合陆羽搞一些小动作。比起那些失望之极的弟子来说，陆羽是对这里最满意的一个。

　　“师弟，这边来！”清河的声音传过来，他正站在一间石屋前面，向陆羽招手。

　　见陆羽走到近前，清河热情地说道：“师弟，这里以后就是你的住所，师祖给你取名了没有？”

　　陆羽摇摇头，颇有些失望地说道：“祖师说叫我还用原来的名字——陆羽。”

　　“没关系，叫什么还不都一样。”清河显然也知晓其中的原委，反倒安慰起陆羽来。

　　说话间，两个人走进屋内，只有一张木床，一个蒲团，除此之外，再无任何器具。屋子里面大概很久没有人居住，散发出一股霉气。甚至，陆羽在屋子的角落里还发现一簇状如蘑菇的东西，一个个顶着伞盖，看起来生活得比较滋润。

　　这就是今后的新家了。陆羽还算满意，起码，一人独处，秘密不容易被同门发现。

　　“陆师弟，你认识字吧？”清河满脸期望的向陆羽问道。

　　陆羽的回答也果然没有叫他失望：“大师兄，小弟也识过一些字。”

　　“那就好，这是一些书籍，你先看着，里面有对修真界的简单介绍，也有一些基础性的东西。这本一定要留心，它是我们道宗的立教之本——道德经，千万要背熟，然后细心体会。”

　　清河取出好几本书，厚厚的一摞，堆在陆羽的床上。陆羽望着他，终于忍不住问道：“师兄，这些东西哪来的，怎么没看到你带在身上？”

　　清河撩起道袍，只见腰间挂着两个袋子，和陆羽分发的一模一样：“师弟，你来看，这个红颜色的叫储物袋，可以用来装一些杂物；这个黑颜色的是灵兽袋，可以用来放置灵宠之类。别看它们小，装的东西可不少。”

　　还有这么奇妙的东西，陆羽立刻兴奋地取出自己的两个袋子，来回把玩，爱不释手。忽然，他抓起小黄，往那个灵兽袋里面塞去。可是，袋口实在太小，小黄的嘴巴刚刚能放进去。

　　“陆师弟，不是这么用的，现在，你们还使用不了，必须等到自己拥有灵气之后才可以。”清河大概经常看到这种情况，也就见怪不怪。

　　陆羽尴尬地笑了两声，将两个袋子贴身放好，这才向清河说道：“大师兄，我先看看书，有什么不明白之处，再去请教，不知你住在何处？”

　　“树上那个小木屋就是我的，你也休息一下，我先去了。”清河转身离开石屋，径直飞回自己的木屋，忙活了一天，也该歇歇喽。

　　陆羽丝毫没有倦意，他敞开门，放放屋内的潮气，然后，就坐在床上，开始翻阅清河给他留下的书籍。

　　一个月的时间就这样过去，陆羽基本上是足不出户。除了清河来过一次，送来一瓶丹药，说是辟谷丹，吃了就可以不用担心饥渴。

　　开始的时候三天吃一次，服过三天之后，每月一粒即可。陆羽起初的时候半信半疑，直到几天没吃东西之后，依旧精力旺盛，他这才相信，原来果真有这么奇妙的东西存在。

　　而这整整一个月，一摞厚厚的书籍也全部被他啃完。现在，他的脑子里塞满了新鲜的名词，更有许多不解的难题。

　　所以，他决定找清河好好谈一谈，将脑子里面的疑惑解答，否则，脑袋里面那种种被撑爆的感觉挥之不去。

　　在房间里面环视一圈，他伸出手，发出一道淡淡的白气，将那些书籍笼罩。下一瞬间，书籍就全部不翼而飞。

　　满意地拍拍储物袋，那些书籍已经被收进里面。这是一个月来，陆羽的另外一项收获。现在，他已经知道，自己以前吸收的那些冥气，应该就是一种灵气，而且，比从天地间吸收的灵气更加精纯。

　　能够引动灵气，就算是正式踏进修真的门槛，进入到修炼的第一个阶段：纳气期。

　　此时，陆羽才明白，在上山之前，他其实已经进入纳气初期，只不过，那时候根本就不会运转体内的冥气，更不要说应用的法门了。

　　在阅读那些书籍之后，陆羽也终于明白：想要成仙，比他原来想象的要困难太多。像太清宗这样的门派，统称修真门派，追求的也确实是成仙之道。

　　而所有门派的弟子，都被统称为修真者或者修士。根据修为的深浅，又划分为不同的等级：纳气、炼气、筑基、金丹、元婴、分神、合体、渡劫（一至九重）、大成等九个不同的阶段，最后，九九归一，才能真正举霞飞升，得证大道。

　　而每个阶段，又有初期、中期、后期的差别，越是前面的阶段，越容易修炼。而一旦筑基成功，就会拥有二百年左右的寿元；结成金丹，则寿至五百；凝成元婴，则可以享受到千年的悠悠岁月。

　　从中陆羽还发现，要想一朝得道，难于上青天。不过，他并没有失望，毕竟，已经看到希望，比起在望潮镇的迷惘，现在起码已经发现一条道路，虽然这条道路从满艰辛和曲折。

　　看到屋子里面再没有什么值得别人“收藏”的东西，陆羽这才放心地走出石屋。一阵轻微的鼾声传入耳中，陆羽拨开草丛，只见小黄正肚皮朝天，在草丛中酣睡。

　　心情大好之下，陆羽伸出食指，在小黄的鼻子上敲了一记。受害者警觉的睁开蓝汪汪的眼睛，皱起鼻子刚要哼哼，看到是陆羽，这才不满地汪汪两声。

　　“一个月没搭理你，还学会生气了。”陆羽将它抱在怀里，然后，向远处那个挂在树梢上的茅屋走去。

　　一路上路过几间石屋，都是新入门弟子的居所，里面都没有动静，不知道它们的主人是在睡觉，还是在发奋苦读。根据陆羽的感觉，自从进入道宗，除了他之外，其他的人显然情绪比较低落，如同被打入冷宫。

　　“清河师兄，在吗？”陆羽仰望着足有十几丈高的木屋，心中暗道：“大师兄不会是害怕东西被偷，才跟飞鸟般筑巢？”

　　当然，这多半是个人爱好，自从知道了储物袋的奥秘之后，陆羽就已经想明白：其实道宗的这项规定只是针对新弟子有效，因为，只有他们的东西会摆在明面上。

　　“陆师弟，上来吧——对了，还是我下去比较好。”蓝光一闪，清河穿着一件水蓝色的道袍，出现在陆羽面前，脸上依然挂着永不消失的笑意。

　　“大师兄好，打扰你的清修了。”陆羽规规矩矩地给清河见礼，如今，他也已经知道，修道之人的时间甚至比黄金还珍贵。

　　“陆师弟不用客气，有什么事尽管直说。”清河极为热心。

　　“有一些修炼上的事情，还要向大师兄请教。”陆羽清澈的双目注视着清河，里面透出一股真诚与渴望。

　　“怎么，那些书籍你已经都读完了？”清河的脸上露出诧异之色，这还是第一个新弟子来向他请教修炼之事，想不到会是五行之体的陆羽。

　　陆羽点点头：“正是看了，才有疑惑，所以只能麻烦大师兄。”

　　“好啊，不过，我也只是比陆师弟早入门几年，大家凑在一起探讨就是，说不上指教。”清河倒是很谦虚，丝毫没有一点傲气。混元真人叫他来引导新弟子，也不是没有原因的。

　　在一块青石上面，两个人盘膝对面坐下，颇有些促膝谈心的样子：“陆师弟，现在可以说了？”

　　“大师兄，我现在想问一下，咱们太清宗的三位祖师，都修行了多少岁月，达到什么修为？”陆羽神色郑重地向清河发问。


第13章 入剑道

　　瞬间，清河脸上的笑容消失不见，望向陆羽的目光也显得意味深长：“看来，师弟这一个月的时间足够勤奋，你知道吗，其他的师弟都是意志消磨，整天躺在床上睡大觉啊。”

　　“不怕师兄笑话，我的身体不适合修炼，所以只有以勤补拙，不想白白浪费光阴。”陆羽神色不变地说道，不过，他的心中还是有所警醒：看样子，还是急躁了一些，今后行事，更需低调。

　　“师弟能有这份恒心，实在令人钦佩。”笑容从新回到清河的脸上：“说起三位祖师，那可是我们太清宗的骄傲，老三位都已经踏入金丹期，混元祖师据说已经是金丹后期，青元祖师和礼元祖师也都是金丹中期的修为。正是因为同时有三位金丹期的高手，所以我们太清宗在大唐国才会赫赫有名。”

　　“不知道三位祖师都修炼了多少岁月，才会达到如此境界？”这个问题，陆羽最为关心。

　　“应该都是接近数百年。”清河抬眼望了望浩瀚的天空，几朵洁白如雪的云朵飘荡，仿佛已经在那里存在千年。

　　虽然陆羽已经猜测到，混元真人绝对不会像看起来那么年轻，可是也想不到已经是几百岁的老怪物，脸上还是展现出惊愕之色。

　　沉吟了一会，继续问道：“师兄进入道宗有多久，可否透漏一下修炼到什么阶段？”

　　询问别人的修为，在修真界是一项很忌讳的事情，陆羽虽然已经知道这一点，但还是向清河询问，因为这很重要。在别人眼中，他就是一个小菜鸟，真真假假，可以避免一些不必要的麻烦。

　　“师弟见笑，我入门三十载，现在只不过是炼气后期，距离筑基，还差一步之遥。”清河并不隐瞒，如实相告。

　　看着远比实际年龄要年轻许多的清河，陆羽满脸艳羡。从纳气期到炼气期，一般从十年到数十年不等。对于修真者来说，筑基是第一关，如果有生之年不能筑基，那么寿命就会和普通人一样，迈不出这一步，就根本没有希望。所以，对于修真者来说，时间才会显得越发宝贵。

　　“恭喜师兄，筑基有望。”陆羽发自内心地向清河表达祝贺。

　　“没什么值得夸耀，一般说来，剑宗和法宗的弟子，只不过用了我的一半时间，就可以达到相同的修为。法宗的衣清云师妹，只用了短短五年，就正式筑基成功，创下了太清宗开派以来的第二个最短的时间，那才令人羡慕呢？”清河的眼中也闪现出热切之意。

　　衣清云，陆羽将这个名字牢牢记在心里，然后又问道：“那个用时最短的前辈又是哪一个？”

　　“师弟，这个问题，以后千万莫要再问，否则，轻则责罚，重则逐出门墙。”

　　见清河说得如此郑重，陆羽知道这件事里面肯定有不可告人之处，虽然更觉好奇，但是也不好再问下去。

　　沉默一会，陆羽才继续将心中的疑问提出来：“师兄，我们道宗虽然和剑宗、法宗同属太清宗，但是，修炼的方法却大相径庭，这是何故？”

　　通过一个月的苦读，陆羽的眼界已经和来时大大不同，他已经知道，除了太清宗之外，还有许多类似的修真门派，修炼的方法也是千奇百怪。

　　清河再次将目光投射到陆羽身上：这位小师弟不简单啊，这些问题，个个都切中关键之处。只是资质太差，实在可惜，否则，倒是可以——

　　想到这里，清河强迫自己停止思索，向陆羽说道：“这件事还要从我们太清宗的祖师——太清上人说起。千年前，太清祖师横空出世，击败大唐国乃至整个赤冥东洲的所有修真高手，然后，在落霞山立派，开创太清宗。”

　　“太清祖师，真是厉害啊。”陆羽也不觉悠然神往，但是很快，就恢复平静：“大师兄，这个赤冥东洲是怎么回事？”

　　清河淡淡一笑：“其实，我们所处的世界，要远比想象中的浩大。如大唐国所在的这片大陆，就被称为东洲赤冥，除了大唐国之外，还有许多大大小小的国家；与此类似，在赤冥洲之外，还有其它三洲：南洲轩甲、西洲碧落、北洲平幽，四大洲之间，有无尽海相隔，无尽海之外，还有更加辽阔的混沌洋，也只有修真者，才能在四大洲之间往来。”

　　一个无比广阔的天地在陆羽面前展现出来：原来，世界如此之大，不知道什么时候，才能飞越无尽海，纵横四大洲，也不枉此生……

　　出神半晌，陆羽才想起一个关键的问题：“师兄，太清祖师，恐怕早已羽化登仙了吧？”

　　清河摇摇头：“这件事，我们这些后辈就不得而知，师弟今后也休要再提。”

　　听他的意思，其中似乎另有隐情，陆羽当然不会再问，又请教了一些自己心中的疑惑。清河知无不言，很好地充当引路者的角色。

　　等到陆羽脑子里面的疑惑都解决之后，已经是夕阳在山，不知不觉，一天的时间就这样过去。

　　站起身，恭恭敬敬地向清河致谢：“打扰大师兄清修，陆羽实在心中有愧。”

　　“自家人，不必客气，反正我现在也处于修炼的瓶颈，等候机缘，方能筑基。我看师弟道心坚韧，不过，修炼之道，还是顺其自然比较好。”对于陆羽的体质，清河也只好委婉地表达出来，他知道陆羽是一个聪明人，一定能听出话中的含义。

　　“尽力而为，此生无憾。”陆羽望着漫天红霞，幽幽说道。在清河面前，他毫不保留地表现出对修炼的渴望，一来确实是发自内心，再者，也好给人留下刻苦修炼的印象，这样，才更不会引起注意。

　　回到自己的石屋，天色已暗，一块荧光闪闪的石头悬挂在屋顶，散发出清白的光芒，将石屋照得雪亮。

　　陆羽并没有像往常一样读书，他躺在床上，准备好好设想一下今后的道路，直到后半夜，才心满意足地合上双眼。

　　第二天一早。陆羽精神抖擞地走出石屋，自从吸收冥气之后，陆羽的精神头特足，每一天只要睡上两个时辰就可以。

　　找了一棵大树，在树下的草丛里找到一根枯枝，陆羽手脚并用，折下三尺多长的一截，握在手中挥舞几下，感觉还算顺手，于是，脑海里就一边回忆剑法，手里一边慢慢舞动。

　　在太清道德经的最后几页，竟然有一套没有名字的剑法，按照上面的要求，每一位太清宗弟子，必须先要终生练剑。

　　陆羽猜测，这个应该是那位太清祖师留下的训条。不过，昨天在和清河交谈的时候，陆羽了解到，这套剑法，现在已经很少有人认真去练。因为，它的威力实在有限，不像是修真者的手段，倒和俗世的技击之术有几分相似。

　　不过，陆羽却另有打算，所以，才一早起来练剑。剑法确实简单，只有十六式，演练几遍之后，陆羽也就上手。

　　随着熟练度的增加，舞剑的速度也越来越快，翻来覆去使了几十遍，陆羽通体是汗，这才罢手。

　　擦抹一下额头上的汗迹，陆羽忽然被远处的一团白光所吸引，连忙疾步走去。

　　一道道柔和的剑气从清河手中的宝剑散发出来，剑气竟然凝成丝丝白雾，久久不散，所以，他的身形渐渐被白色的雾团笼罩。

　　每一剑都极为舒缓，又连绵不绝。陆羽看出，清河所练的剑法，和他刚才练习的本是一路，只不过，同样的剑势，给人的感觉却大不相同。在清河施展的时候，仿佛给人一种十分玄妙的感觉。

　　清河忽然张口，白气凝成一线，奇快无比地钻入他的口中，仿佛吞食一根超长的面条相仿，看得陆羽有些目瞪口呆。

　　笑容可掬地望着陆羽，清河缓缓说道：“陆师弟，早起练剑啊。太清十六剑是我太清宗的根本，师弟勤加练习，足可延年益寿。”

　　陆羽看看手里的树杈：“多谢师兄教导，只不过，这——”

　　“这口剑就送给师弟吧。”清河哪里又不明白陆羽的心思，大大方方地将宝剑递过来。

　　“多谢师兄。”陆羽自然不会客气，他正发愁上哪弄一把长剑，想不到转眼间就到手。

　　接剑在手，感觉沉甸甸的，一丝寒意，从剑锋上散发出来。陆羽手指轻弹，一声清越的鸣声从剑身发出，同时，剑身如同流水一般颤动起来。

　　虽然陆羽不懂得鉴赏宝剑，但是，直观感觉，这把剑确实不错，于是再次向清河致谢：“师兄赠剑之情，小弟铭记在心。”

　　“宝剑赠烈士，此剑是我亲手所制，名为流水，师弟莫要再转赠他人。”清河的脸上也显出一丝傲然之色。

　　陆羽点头称是，又继续问道：“师兄方才练剑，行云流水，可否指点一二？”

　　清河挥挥手：“大可不必，我要是将自己的感悟强加给师弟，反倒是害了你。这太清十六剑虽然招式简单，但是，每个人的感悟不同，使用起来的效果也就不同，我是水属性，所以挥洒间有白气冒出，要是换做火属性的人施展，只怕会有火气腾起。”

　　略一沉吟，陆羽就确定，清河并不是有意推脱，于是点首道：“师兄放心，陆羽一定不会辱没此剑。”

　　看着陆羽迈着坚定的步伐走远，清河微微摇头，然后又点了几下头，口中喃喃道：“虽然不能成为修真者，但是，成为一名纵横世俗界的剑客，还是有可能的……”


第14章 性本恶

　　距离太清宗招收弟子已经过去了半年，落霞山又重归寂静，与俗世隔绝，彻底变成凡人眼中的仙山。

　　新招收的二百多名弟子也都开始踏上修炼之途，他们的到来，给凝重沉稳的太清宗注入一丝活力，尤其是二愣和小侯爷两个，因为体质特殊，隐然成了落霞山的宠儿。

　　剑宗礼元真人弟子众多，但是其中最出色的无疑是武明威，是明字辈弟子中公认的第一人。二愣和小侯爷就被武明威收为入室弟子，在二百多名新弟子之中，光芒闪耀，前途无量。

　　这天上午，两个人出了剑宗大门，前往不远处的一座松林，完成师傅武明威给他们下达的任务。小侯爷稳稳地走在前面，身穿一件白色道袍，面容沉静，表面看去还真有点玉树临风的感觉；二愣稍稍落后他一个身位，他身上的变化最大：体型更加高大威猛，一股刚猛之气散发出来，咄咄逼人。

　　二人的身后都背着宝剑，小侯爷用的是一把细剑，而二愣背着的宝剑，却是十分厚重。两个人、两把剑，一阴一阳，一刚一柔，相得益彰。

　　前行五六里，就望见一片黑油油的松林。二愣用手一指：“师兄，前面就是黑松谷，师傅叫我们去猎杀的铁棘兽，想必就在林中。”说罢，身后的重剑握在手中，一副跃跃欲试的模样。

　　两个人入门半载，在师傅的指导下，前几日刚刚引气入体，算是达到纳气初期，所以，武明威给他们安排了这一次试炼。

　　小侯爷只是静静地点头，目光却注视着松林边上一个上下飞舞的身影：想不到已经有人在此练功，多半是门内的哪位师兄？

　　渐渐接近黑松谷，终于看到那个练剑者，两个人同时一愣，然后相视一眼，放声大笑。

　　练剑之人，赫然就是破格录用的陆羽。因为他的五行之体实在是特殊，所以，新入门的弟子之间，将此事作为笑谈，经常说起。陆羽并不知道，自己已经小有“名气”。

　　只见陆羽手中蓝光闪闪，上蹿下跳。跃到空中，不足三尺；落到地上，东倒西歪，身法糟糕之极。

　　再看手中的剑法，翻来覆去，就是最简单的太清十六式，而且还不是很纯熟，笨拙可笑。

　　二人越走越近，终于看清，陆羽并非独自练剑，在他的身边，不时有一只只灰色的影子飞上飞下。

　　这些灰影长约一尺，长着蓬松的大尾巴，身体两侧长有两个类似翅膀一样的皮膜，使它们的身体可以自如滑翔。这是落霞山上特有的一种小动物——飞鼠，喜食松子和地上的菌类。

　　显然，陆羽练剑的目标就是这些飞鼠。只不过，他的剑法实在太过拙劣，那些飞鼠基本无视他手中的利剑。

　　它们舒展着身体，灵活地穿过杂乱无章的剑光，然后落到地上，灵活短小的前肢捧起地上的山菇后，迅速沿着树干爬到树上，将劳动果实藏进树洞之后，又轻飘飘的飞下来。

　　小侯爷看到后不觉面露几分讥意：“这位师弟，不知道修炼的是什么剑法，莫非是传说中的斩鼠剑法？”

　　“斩鼠大侠”似乎此刻才发现有人来到，挺剑四顾，最后终于看到了小侯爷和二愣。他抹了一把额头上的汗水，瞪了小侯爷一眼，然后嘴里招呼道：“二愣啊，差不多半年没有见面，现在好吗？”

　　听到“二愣”这二个字，二愣不禁皱皱眉头：“小羽，我现在的道号叫做武清阳，是师尊给我起的，今后，你还是称呼这个名字比较好。”

　　陆羽看出二愣的不快，暗暗叹一口气，他也已经听说，二愣有幸被武明威收为弟子，想不到，连姓氏也随了师傅。

　　看到陆羽默不作声，二愣随口问道：“小羽，怎么在这杀起飞鼠？”

　　“大师兄告诉我的，这些飞鼠是练剑的最好靶子。二愣，你可是剑宗弟子，剑法练得怎么样？”陆羽也不隐瞒，太清宗虽然属于道家的修真门派，却不限杀生。

　　“小羽，我现在叫武清阳。”二愣在“武清阳”三个字上加重语气，现在，他可是太清宗的宠儿，不再是以前那个乞讨为生的二愣。

　　“这小子忘了本啦！”陆羽的心中感觉无比失望，于是又转向小侯爷：“这位师兄怎么称呼，不知道是不是也随了师傅的姓氏？”他已经听同门说过此事，武明威收了两个弟子，赐名武清阳、武清阴。

　　今天看到以前相依为命的好兄弟忽然变成这般模样，陆羽心头腾起一股邪火。

　　小侯爷脸上闪过一丝寒芒，但是随即又恢复常态冷冷说道：“我等既然虔心向道，就应该彻底舍弃尘缘，以前的姓名完全可以抛弃。”

　　说罢，忽然挺剑而起，身形飘起，手中的细剑寒光一闪，向一只飞鼠斩去。

　　不料那飞鼠整日飞下爬上，身形灵活无比，在空中用力振动皮膜，轻巧地躲过武清阴的长剑。然后大模大样地抱起一只蘑菇爬到树上，还向武清阴龇牙咧嘴地叫了几声。

　　“师兄，我们去杀铁棘兽要紧。”二愣连忙给武清阴找台阶。

　　“也好，这些飞鼠，自然有斩鼠大侠料理。”武清阴失了面子，目光扫了陆羽一眼，然后率先向松林深处走去。

　　二愣向陆羽干笑两声，挥挥手说道：“小羽，我们先走一步——清阴师兄，等等我……”

　　看着两个人的身影消失在松林深处，陆羽的面上无喜无悲，看不出任何表情。

　　“道不同，不相为谋，二愣，就当我们从未相识好了。”陆羽重新拔剑在手，缓缓舒展开剑势，迎向一只飘落的飞鼠。

　　飞鼠在空中灵巧的侧移，躲过剑锋，但是，一道白气突然从剑尖射出，闪电般地击中飞鼠的小脑袋。

　　白气力道并不太大，但是，对于飞鼠这样脆弱的小家伙来说，却是足以致命。

　　飞鼠的身体摊开，呈自由落体运动下坠，砰地一声，重重落地，四肢抽搐几下，显然是活不成了。

　　一团黄影迅速扑到飞鼠面前，扯住它的耳朵，拉向陆羽那边。看到小黄拉着比它的身体还要长出许多的飞鼠，陆羽脸上露出微笑：还真有点老鼠拉木锨的意思啊。

　　刚才陆羽展现出的拙劣剑法，只不过是在人前装模作样。事实上，经过将近半年的苦练，他的剑法远比武家兄弟看到的要高明数倍。

　　而且，他还能够将体内的冥气瞬间释放，化作一团白气攻击，不要说飞鼠，就是二武口中所说的铁棘兽，陆羽也曾轻轻松松杀死过两只。

　　只不过，铁棘兽虽然比飞鼠凶悍，但是身上的灵气却还比不过小小飞鼠，所以，陆羽没有将它们选为猎杀的目标。

　　将第十只飞鼠收进储物袋之后，陆羽又继续练剑，这一次却没有再斩杀飞鼠，而是将它们当做练习的移动靶子。

　　不大一会，武清阴和二愣的身影就再次显现，只不过二个人早就没了先前的潇洒和锐气，倒是多了几分狼狈。

　　武清阴身上道袍撕开几条大口子，上面还沾满松枝草屑，有几处地方更是渗出血迹，将雪白的道袍染成红色。

　　二愣更惨，腿上一瘸一拐，却还不得不急冲冲地赶路，生怕后面有什么猛兽追赶一般。不过，他肩膀上还是用巨剑挑着一只铁棘兽。

　　这家伙只比野狗大了一圈，浑身都是几寸长的尖刺，不过现在折断了许多，想来，它和二武之间曾经发生过一场激战。

　　陆羽的嘴角微微上翘，心中暗道：两个人都被一只铁棘兽弄得如此狼狈，还有脸在我的面前耀武扬威，实在可笑之极。

　　“佩服佩服，两位剑法高超，大显神威，不愧是新一辈弟子中的魁首。”陆羽摆出一副震惊的模样。

　　“不敢不敢，比起你这个专杀飞鼠的大侠，我等还稍逊一筹。”武清阴成功猎杀一只铁棘兽，心情不错，如果能再打击一下陆羽，相信会更加愉悦。

　　陆羽心里已经笑翻天，不过口中还是一本正经地说道：“未能亲眼目睹二位大战铁棘兽的英姿，实在是千古憾事，二位能否再叫我看看眼界？”

　　武清阴似乎感觉到陆羽的隐隐讥讽之意，他冷哼一声，心中已经在盘算如何给陆羽点教训：一个不入流的小子竟然敢嘲弄小侯爷，我叫你死都不知道怎么死的！

　　小侯爷睚眦必报，而且，阴毒无比，这大概和他纯阴的属性有关吧。

　　反正十只飞鼠，足够一天的修炼所用，陆羽也不愿意再瞧武清阴那副讨人嫌的模样，于是一言不发从地上抱起小黄转身离去。

　　“哈哈，飞鼠大侠，回去一定要向师弟们学一学，帮大侠传名……”身后，传来武清阴那个阴阳怪气的声音，其间，还夹杂着武清阳的几声大笑。

　　陆羽连头也没回，心中充满不屑地回到自己的石屋。

　　此时已经是午后，叫小黄在门外守卫，陆羽就盘膝坐在蒲团上面，取出一只飞鼠，然后，默默运转玄冥录上面的功法，很快一股淡淡的白气从飞鼠的尸体上散发出来，钻入陆羽的掌心。

　　持续了一刻钟之后，飞鼠身上不再有冥气冒出，陆羽也就收回双掌，在胸前变幻几个印决将吸入的冥气都归入丹田。

　　陆羽满意的点点头：落霞山上的兽类，果然和俗世不同，飞鼠虽然是最低级小兽，但是身上的冥气却也很充沛，由此看来，自己的计划没有错。

　　要知道落霞山可是拥有一条地下灵脉，所以山上的飞禽走兽、花草树木都受到灵气的滋养，品质自然要高出许多。

　　陆羽的计划就是：猎取山上的兽类，然后吸收冥气，修炼玄冥诀。

　　他并没有太贪心，直接去找巨猿一类的猛兽，而是量力而行，寻找那些灵气充沛、而又不会对他有什么威胁的小型兽类。

　　现在陆羽已经知道，修炼并非一朝一夕之功，急躁冒进，多半坏事；稳扎稳打，循序渐进，这才符合天道循环，所以他才选择了飞鼠，作为猎杀的对象。

　　至于什么“飞鼠大侠”的名头，陆羽才懒得去管，谁愿意取笑就由他去吧，真真切切得到实惠才是正路。

　　将第九只飞鼠身上的冥气吸收完毕，陆羽感觉到丹田之中无比充盈，让他莫名想起乞讨的时候，好不容易吃一顿饱饭之后的那种满足感。

　　陆羽吸收飞鼠的冥气已经有一个多月的时间，从最初的一只，现在已经涨到九只，他感觉到体内能够容纳的冥气，已经达到饱和，剩下的时间，应该是用它们来疏通经脉，不断增加身体的冥气容量。这样循序渐进，修为也就会随着不断提升。

　　不过，还有一只飞鼠，可不能浪费，虽然现在可用的材料十分丰富，但是回想起以前拣死猫烂狗的日子，陆羽决定不能暴殄天物。

　　于是，取出第十只飞鼠，陆羽伸出双掌，继续吸收冥气。和前几次不同，冥气再也不肯进入他的体内，都在陆羽的手掌中汇聚。

　　当飞鼠身上不再有冥气冒出时，陆羽摊开手，掌心上多出一粒圆滑光润的小圆珠，上面白光流动，如同一颗刚刚采摘的珍珠。


第15章 玄冥珠

　　陆羽惊喜地打量着手心上这粒荧光闪闪的珠子，虽然不知其到底为何物，但是它应该就是由冥气凝结而成。

　　“恩，就叫玄冥珠好了，只是它能有什么用呢？”陆羽仔细回忆了一下玄冥录和灵兽志上面的记载，不过一无所获。

　　一不小心居然弄出这么个莫名其妙的东西来，陆羽摇摇头，将圆珠收进口袋，站起身走出石屋，外面此刻已经是星月满天，时近子夜，不知不觉间，他已经修炼了几个时辰。

　　忽然，陆羽感觉脚脖子一下被抱住，低头一看，小黄正搂着他的小腿卖力地往上爬。

　　“小家伙，几个时辰不见就这么亲热啊。”陆羽伸出两手，将小黄抱在怀里，轻轻抚摸他脑门上柔软的黄毛。

　　可是，小黄却越来越兴奋，摇头摆尾地用力挣扎，渐渐的陆羽也看出门道，这个小家伙一直向他的衣袋那边使劲。

　　沉吟了一下，陆羽抱着小黄走回石室，将他放在床上，然后从衣兜里面取出那粒珠子：“你想要这个？”

　　小黄一见珠子，顿时两眼发光，张开嘴巴猛得跃起扑向陆羽的掌心，一副志在必得的架势。

　　陆羽赶紧将手攥紧，小黄两只前爪搭在他胳膊上，毛乎乎的小脑袋使劲往他的拳头里面拱。这样不明不白的东西，陆羽当然不会冒冒失失地就给它吃下。

　　随手将小黄推到旁边，陆羽索性将那个白色的珠子收进灵兽袋，反正那里面除了半个肉芝，别无活物。

　　小黄眼看“美餐”没到嘴，显得有点沮丧，哼哼唧唧地跳到床下，趴到蒲团上面“修炼”去了，以前它可是一直和陆羽挤在一张床上，从来没有分开，看来，这一次还真有点赌气的意思。

　　陆羽只是淡淡一笑，然后躺到床上，不一会就美美地进入梦乡。

　　此后的日子，陆羽天天去黑松林猎杀飞鼠，开始还算是顺利，后来不少飞鼠似乎都察觉到危险，一看到陆羽过来就纷纷躲藏起来。

　　飞鼠藏身的树洞，都在那些古树顶端，陆羽即使能爬上去，可是在树上也根本追不上身轻如燕的飞鼠。

　　幸好林子够大，飞鼠的数量众多，陆羽多花点时间，多少也能捕猎到足够飞鼠。

　　半个月，陆羽需要吸收飞鼠冥气的数量，已经增长到将近二十只，与此同时，他一直修炼的那套剑法也在斩杀飞鼠的过程中大有长进，所以还没有出现供不应求的现象。

　　而且每当陆羽体内吸收的冥气达到饱和后，再次吸收就会凝出玄冥珠，在没有弄清楚它的功用前，陆羽也不敢乱用，统统收入灵兽袋。

　　这一天陆羽正在黑松林里面修炼，远处忽然传来一阵叽叽喳喳的嚷嚷声，他不由得手下缓了缓。

　　“看，在这呢，斩鼠大侠在这里——”一个高亢洪亮的声音炸响，很快就有一伙人涌到陆羽的面前，以一种怪异的目光打量着陆羽，仿佛在看一个稀有动物。

　　“一群好事之徒。”陆羽看了看就推算出他们所行之意，虽然这群人之中，并没有武清阴和二愣的身影。

　　“这位就是斩鼠大侠，果然是威风凛凛，哈哈——”

　　“大侠，能否和在下切磋一下，领教一下你的杀鼠剑法！”

　　陆羽目光扫过，人群中还有几个女弟子，也随着众人一起嬉笑，那原本娇艳的容貌，鲜艳的红唇此刻看起来分外讨厌。

　　陆羽只是微微皱眉，收起长剑就准备离开此地，他没那个闲工夫和这帮人扯蛋。

　　“想走，没那么容易！”一个生得虎背熊腰的弟子将身子横在陆羽面前。

　　“我们大老远跑来看你，怎么也得给点面子。这样吧，你将斩鼠剑法完整地给我们展示一遍就可以走了。”

　　这个大块头似乎吃定了陆羽，一心一意想要看他的笑话。身边的其他年轻弟子也随着起哄，一副不依不饶的架势。

　　陆羽自信可以直接放倒这个家伙，不过，那样一来也就不用在太清宗混了。

　　太清戒律上面写得明白：同门械斗，立刻逐出师门，陆羽可舍不得这块修炼的风水宝地。

　　他瞟了众人一眼，口中说道：“诸位既然叫我斩鼠大侠，我的剑就是专门用来斩杀鼠辈，对各位同门没有兴趣。”

　　说完，陆羽转过身向松林深处走去，准备绕过这群讨厌的家伙，另觅一块修炼之地，反正黑松林足够大，这些讨厌鬼不能总跟着就是。

　　大块头看到陆羽的身影消失不见，脸上竟然露出一丝狞笑说道：“嘿嘿，清阴师兄和清阳师兄应该准备好了吧，我们先等一会，然后再去瞧热闹。小子，敢跟我们狂，这次不死也叫你扒层皮。”

　　旁边一个尖嘴猴腮的家伙道：“两位师兄要去驱赶赤鳞兽，有把握吗？我听说，赤鳞兽可是很凶猛的，纳气初期的弟子，没人敢招惹它们。”

　　“当然没问题，清阴师兄的面子大，请来一位纳气后期的师兄帮忙。”大块头洋洋得意的说着，脸上露出一副等着看好戏的模样。

　　陆羽走了几里后，立刻转弯，他可不想进入黑松林的深处冒险，谁知道里面有什么猛兽。

　　地上落着厚厚的一层松针，踩在上面，软绵绵的，偶尔踩到一截枯枝，咔嚓的断裂声会传出很远。树根四周，生着翠绿的苔藓，顶着各式各样伞盖的菌类散落其间。

　　到了这个区域，飞鼠的数量锐减，陆羽也凝神戒备，小心翼翼地向松林边缘走去。

　　忽然，不远处传来一声愤怒的吼叫，在寂静的松林里面，显得格外刺耳。

　　陆羽并没有拔足狂奔，这样只会吸引猛兽的注意力。他快步躲到一棵大树后面，屏气凝神观察着四周的动静。

　　伴随着一阵咔嚓咔嚓的声音，一道红光快速向陆羽这边冲来。

　　原来是一只赤鳞兽，大小和牛犊相仿。它的四肢粗壮，甩着一根长尾，形如蜥蜴，上唇支出两只半尺长的獠牙，瞪着一双发红喷火的眼睛狂奔而过。

　　粗大的尾巴来回摆动，掌控着身体的平衡，使它能够灵活地在树空间穿行，丝毫不影响前进的速度。

　　当它跑到陆羽藏身的大树附近，忽然停住脚步，鼻子抽动几下，立刻就向陆羽所在的那颗大松树低吼起来，脊背上面的鳞甲倒竖，显得格外暴躁。

　　陆羽注意到，在赤鳞兽身下，一滴滴鲜红的血水不停滴落，显然，这家伙已经被人砍伤。

　　赤鳞兽的防御力可不是铁棘兽，陆羽没有把握将他轻松斩于剑下。回想起那群拦路的家伙，陆羽的心中一动：这不会是一个设计好的陷阱吧？

　　赤鳞兽的吼声也让松林边上的那伙人更加兴奋，大块头将大巴掌一挥：“走，现在就赶去瞧热闹。”

　　说罢，就带人沿着陆羽前行的方向疾驰而去。他们脚步虚浮，显然，平日里的修炼并不刻苦，再加上修炼的时间尚短，所以也就比普通人稍稍强出一些。

　　愤怒的吼声越来越近，听得出来，赤鳞兽应该正在和那个斩鼠大侠激战，或许，已经将那个胆小如鼠的家伙按到在地，大快朵颐。

　　少年们的脸上都无比兴奋，甚至可以用狂热来形容，对即将出现的血腥场面，他们都十分期待。

　　“啊！”一声惨叫声再次打破松林的平静，随后，惨叫声就不绝于耳，而且越来越微弱。

　　大块头哈哈大笑：“快，我们快过去‘救人’，大家把武器都准备好，一定要把赤鳞兽干掉，好回去向领赏，估计，他们现在已经两败俱伤。”

　　惨叫声就是最好的路标，众人一路飞奔，气喘吁吁地来到声音的发源地。眼前的景象叫他们大吃一惊：只见一只暴怒地赤鳞兽在一棵大树下乱转，口中发出一阵阵咆哮。

　　而在几丈高的一个大树杈上面，陆羽稳稳当当的骑在上面，手里不时摘下一个个绿色的松塔，向赤鳞兽扔下去，将它逗引得更加愤怒。

　　此时的松塔并未干枯，里面的水分很多，沉甸甸地砸在赤鳞兽身上，虽然不能给它造成什么伤害，但是却足以将它激得更愤怒。

　　大块头愣了一下，还没等他做出什么反应，那只赤鳞兽就两眼冒火，撒开腿向这边横冲直撞而来。

　　经过短暂的慌乱之后，十几把长剑挺起，少年们仗着人多势众，也没有四散奔逃。那个大块头双手高举一柄重剑，狠狠向赤鳞兽斩下。

　　嘡啷一声，如同砍在金属上面一般，重剑被高高弹起，随后，大块头就觉得大腿根一阵钻心的刺痛，身体就被冲倒在地。还没等他挺身站起，赤鳞兽粗壮的四肢就无情地从他的身体上踏过，咔嚓几声，肋骨立刻又断了好几根。

　　大块头在发出了一声响亮的哀号之后，就干净利落地昏死过去。

　　赤鳞兽伤了一人，并不肯离去，它尾巴一甩，转过身来，又向另外一个人冲去。这群少年也被凶悍的赤鳞兽吓傻，如惊鸟般四散奔逃。但是，他们的速度，根本无法和赤鳞兽相比，眨眼间，又被撞倒两三个。

　　陆羽骑在树杈上看着这场人兽大战，心情十分愉快：想算计我，你们还嫩点，享受一下作茧自缚的滋味吧。


第16章 赤鳞兽

　　“孽畜，看剑！”一个阴冷的声音在松林中响起，随即，一团剑光将赤鳞兽包裹。

　　赤鳞兽口中发出一声不甘的嘶鸣，身躯轰然倒地，在它的腹部，原本白色的细线被剑锋划开长长的一条口子，那里，是它身上唯一没有鳞甲覆盖的地方。

　　一个中年道士擦拭了一下宝剑上面的血迹，然后看着身边的武清阴声说道：“剩下的事你应该可以解决了吧，伤了这么多人，必然有人追究，你不会——。”

　　“多谢师兄出手相助，改日定当重谢，这里发生的事，跟师兄一点关系都没有。”武清阴满脸堆笑，等那个道士离开之后，他才抬头望着树上的陆羽，脸上露出冷酷的笑意：“哼，还有点心智，但是你永远不是我的对手。”

　　陆羽继续高高在上，丝毫没有下来的意思，对于武清阴的话，他没有丝毫反应，他知道，对方不干明目张胆的下手，而且真打起来，剩下这些人加在一起，也不是他的对手。

　　所以，没有一点畏惧。他有的，只是震惊，刚才那个道士的剑法，他根本就看不清。也就是说，如果那一剑向他刺来，他也躲不开。

　　四散的少年陆陆续续跑回来，将四名受伤的同伴搀扶起来。虽然没出人命，但是回去之后，一番责骂是避免不了的。所以他们投向陆羽的目光，都怨毒无比。

　　众目睽睽之下，陆羽慢腾腾地从大树上往下爬。

　　这时剑宗的弟子都已经散去。陆羽回味了一下武清阴临走时候那一道如剑一般冰冷的眼神，嘴里叨咕一句：“这个梁子算是结下了。”

　　摇摇头，陆羽又将注意力落在那个死去的赤鳞兽身上，顿时面露笑容：这帮家伙大老远赶来，送给我一份大礼，岂能放过。

　　刚要跳下树，过去将赤鳞兽的尸体收入储物袋，陆羽的心头却忽生警兆：没道理啊，对于新入门的弟子来说，猎杀赤鳞兽也算是一件大事，他们不应该白白便宜别人啊？

　　想到这里，陆羽赶紧又爬上树，联想到赤鳞兽那个灵敏的鼻子，陆羽终于确定：这一定是武清阴留下的一个后手，想要把他置于死地的阴招，虽然目前还没有发现有什么异常。

　　就在陆羽刚刚向上攀爬之时，地面上忽然腾起几蓬松针，几团红影腾空而起，向陆羽所在的大树扑去，居然又是几只赤鳞兽。

　　陆羽手脚并用，总算爬到一个安全的高度。看着下面嘶吼的赤鳞兽，陆羽满脸凝重，不是因为这几只从地下打洞，然后潜伏下来的赤鳞兽，而是那个已经离去的武清阴，这家伙好深的心机，杀人于无形。如果当时他贸然去收取那只赤鳞兽，一定会被撕成碎片，看来以后必须提防这个家伙。

　　几只赤鳞兽在树下徘徊一阵，对陆羽也没有办法，也就纷纷散去，留下一阵愤怒的吼声。

　　陆羽则迅速爬下大树，将那只赤鳞兽收进储物袋，然后，又麻利地爬到树上。当他做完这一切，那几只赤鳞兽果然去而复返，绕着大树不停咆哮。有两个家伙还用它们尖利的獠牙，开始在树干上蹭来蹭去。

　　树干起码需要三个人合围，所以陆羽一点也不担心，除非它们的獠牙是锯子。

　　不过，这几只赤鳞兽的耐性十足，一直到傍晚时分，依然不肯离去，看来是和陆羽耗上了。

　　如果换成凡人，要是被他们困上三五天，恐怕就会饥渴而死。不过，对于刚刚踏进修真界门槛的陆羽来说，根本不用考虑这个问题，就是耗上十年八载，把这些赤鳞兽靠死都成。

　　当然陆羽可不想在树上住十年，他脱下身上的道袍，撕成几条，连接到一起，然后，将自己的腰牢牢绑在树杈上，这样一来，即使出现什么意外，他也不会掉到树下。

　　之后，他才从储物袋中取出那只赤鳞兽的尸体，卡在树杈上面，准备练功。随着时间的推移，冥气也会慢慢消散，所以，陆羽一定要抓紧时间。

　　下面几只赤鳞兽的吼声越发响亮，但是陆羽充耳不闻，他的心神完全沉浸在一片空灵之中，然后伸出双手，罩住赤鳞兽，开始吸收冥气。

　　一道水桶粗细的白光从赤鳞兽身上冒出，涌入陆羽的体内，和飞鼠相比，赤鳞兽体内的冥气，要浑厚数倍。

　　猝不及防之下，陆羽险些从树杈上跌落，幸好保险绳在关键时刻发挥作用，将他的身体吊在半空，而下面那几只赤鳞兽，则立即兴奋起来，一双双猩红的眼睛，牢牢盯在陆羽悠来荡去的身体上。

　　陆羽现在也叫苦不迭，大量冥气涌入体内，他的身体就像一个气球，瞬间被充满，那种胀鼓鼓的感觉，仿佛身体被撑爆一般。

　　经过这一段时间的修炼，陆羽的经脉已经大大拓宽，否则，只是开始时候的那一股冥气，就足以叫陆羽爆体而亡。

　　在惊悚了片刻之后，陆羽立刻催动玄冥决，将它们从丹田中运往全身各处经脉，以免丹田被撑爆。大量精纯的冥气在陆羽体内奔流，速度之快，势如滔滔江水。

　　经脉被不断拓宽，以前未曾开发的经脉，也在这一瞬间被打通，陆羽心中忽然一动，再次伸出双手开始吸收赤鳞兽身上的冥气。

　　一浪高过一浪的冥气在陆羽体内奔流，他的身体，也在不断被改造。当然，这些都是他自己的感觉，在那几只赤鳞兽看来，只不过是这个人类身上被一团白雾笼罩，而且，白雾越来越浓罢了。

　　足足半个时辰，赤鳞兽身上的冥气终于耗尽，陆羽身上的白光也随之消散，他运转了一下体内的冥气，和以前相比，何止雄厚了几倍，每一处经脉，仿佛都有无穷的力量在奔涌。

　　陆羽忍不住发出一声清啸，他知道，现在已经提升到纳气中期。当然，这也不完全是那只赤鳞兽的功劳，如果没有先期的积淀，也不能一朝突破，这是一个从量变到质变的过程。

　　随着冥气的运转，意想不到的结果突然出现，那根保险绳终于不堪重负，砰地一声崩断，陆羽大头向下，从树上栽落下来。

　　不要说树下那几只赤鳞兽，就是这十多丈的高度，也足以致命，要知道，陆羽现在还没有修炼到御风飞行的程度。

　　或许用乐极生悲来形容陆羽此刻的情况，再恰当不过。在掌握了更加强大的力量之初，他还无法适应这种变化，所以，才会将保险绳崩断。

　　那几只赤鳞兽兴奋地吼叫几声，一起后退，然后，全身蓄势待发，随时准备扑上去撕咬，它们等待的，就是陆羽落地的那一刻。

　　然而，事实情况再次叫它们失望。陆羽在经过短暂的自由落体之后，身形忽然定在空中。他轻巧地翻了一个跟头，重新保持站立的姿势，然后，轻飘飘地开始继续下落。在这个过程中，他还从容地抽出流水剑。

　　出于野兽的本能，在陆羽落地的一刹那，几只赤鳞兽还是咆哮着扑上来。

　　但是，一道白光从陆羽的利剑上挥洒出来，彻底断绝了赤鳞兽的美梦，它们晕晕乎乎，如同腾云驾雾一般，滚到几丈之外。

　　陆羽也想不到这一剑竟然如此厉害，以前只是能勉力发出一道冥气团，现在，随手就可以挥洒出一片，而且威力更是增加数倍。

　　脸上露出淡淡的笑意，陆羽看着那几只赤鳞兽消失在夜色之中，并没有去追杀。随后，他的身形化作一片虚影，离开黑松林。

　　狂奔一阵之后，陆羽这才收住脚步，虽然他很想一路飞奔回去，体会一下这种极速带来的快感，但是他并不想现在就暴露实力，那样实在太过引人注目。要是有人盘问起来，玄冥录的秘密只怕就要因此暴露。

　　一个人走在山路，月色将陆羽的影子拉得很长，树影婆娑，仿佛是一只只怪兽，虽然这条路已经走了几十遍，但是陆羽还是将流水紧握掌中，凝神注意周围动静。

　　呼！一道黑影冲天而起，陆羽的心头狂跳几下，随后一声粗劣的啼鸣传来，原来是一只夜行的禽鸟。

　　“汪汪——”小黄也不甘寂寞，在陆羽的怀里发出几声嫩嫩的叫嚷。陆羽爱抚地摸摸它的小脑瓜，心中涌起一阵暖意，并不一定强大的朋友才可靠，相濡以沫才更加可贵。

　　“呼——”又一道黑影从远处划过。陆羽忍不住叨咕一声：“这不睡觉的鸟还真多。”

　　可是，很快他就发觉不妙，这一次的黑影，竟然是人形，速度奇快无比，眨眼间，就已经到了陆羽面前。

　　一股滔天的压力向陆羽施加过来，他的双腿忍不住突突颤抖，有一种想要跪下去的冲动。

　　陆羽的手按在剑柄上，可是，无论如何也拔不出剑来，对方的实力太强，仅仅是凭借散发出来的气息，就足以压到陆羽。

　　“哼，这点本事也想拦住我，你可以去死了。”一个寒冰般冰冷的声音传到陆羽的耳朵里，他虽然想要抗争，可是，身体却一动也不能动。


第17章 太岁变

　　“汪汪——”小黄清脆的叫声划破寂静的夜空。

　　“咦？”黑影发出一声惊疑，然后身形重新拔起，瞬间就消失不见，仿佛他从来也没有出现一般。

　　身体终于重新归自己支配，陆羽清楚地知道，刚才绝不是幻觉，而是的的确确在生死边缘徘徊了一圈。

　　“要强，我一定要变得更强。”陆羽并没有被突如其来的变故吓呆，他的心中，反倒更加坚定了自己的信念。

　　回到石屋，陆羽躺到床上，闭上双眼，默默想着心事，今晚，实在透着古怪。

　　第二天清晨，陆羽和往常一样，早起练剑。

　　他不再将冥气灌注流水上面，只是在一遍一遍反复演练太清十六式。虽然剑宗那边一定有更加玄奥的剑法，可是他却只能学习这最基础的十六剑。

　　“咳——”

　　一声重重的咳嗽从身后传来，陆羽扭头一看，连忙行礼说道：“弟子见过祖师。”

　　混元真人依旧是那副邋遢模样，不过神色却有些怪异，他点点头问道：“陆羽，你昨天为何半夜归来？”

　　陆羽老老实实地答道：“弟子昨天去黑松林练剑，被剑宗几名弟子逼迫，后来只能绕道黑松林，可又遭受赤鳞兽围攻，弟子侥幸爬上大树，等到半夜，赤鳞兽散去，这才回来。”

　　陆羽真假掺半，将昨天的事情详细讲述了一下，但是遇到那个神秘黑影的事，他却绝口不提。

　　陆羽隐隐觉得：祖师半年看不到影，这次忽然现身，恐怕就是为了此事。

　　混元真人脸上神色听得是阴晴不定，许久才说道：“原来如此，你没虚言吧？”

　　“弟子不敢！”陆羽低眉顺眼，也不看混元祖师，不过，心中却瞬间转过一个个念头：祖师肯定要去剑宗询问，以后的修炼，一定要万分谨慎，最好能独自找一个僻静的所在，还有，应该为自己修为提高找一个借口才好……

　　陆羽忽然觉得，需要做的事情实在太多，一个不小心，就会让自己陷入困境，一种无法言喻的危机感悄悄潜入他的心头。

　　人影一晃，混元祖师从陆羽面前消失，这一幕陆羽并不陌生，昨晚的黑影也曾这般凭空消失，看来，那人起码也有金丹中期的修为。

　　混元真人直接赶奔剑宗，此刻，他的心中怒火中烧，远不像脸上表现出的那么平静。

　　能叫混元真人如此动怒的，当然是大事。

　　自从得到了陆羽提供的太岁之后，他经过几个月的炼制，就在昨天晚上终于大功告成，炼制出三粒宝贵的长生丹。

　　混元真人如今已经四百多岁，他实在没有信心在剩下的百多年里冲到金丹后期，然后再一举进入元婴期。

　　但是，有了这三粒长生丹，一切就皆有可能。

　　可是就在这个时候，一个黑衣人突然出现，硬生生虎口夺食，将三粒长生丹抢去。

　　由于在炼丹过程中灵力消耗太大，再加上黑影的修为比他只高不低，所以混元真人只能吃了这个闷瘪。

　　幸好对方只是意在夺宝，制住混元真人之后，并没有伤他，只是留下一串得意冷笑，飘然而去，临走之时还扔下一句话：“只要有我在，太清宗就别想有好日子过。”

　　片刻之后，混元真人解了禁制，出来四处寻觅，可哪里还有黑衣人的踪影。不过，他却意外发现陆羽姗姗迟归，所以第二天一大早就赶来盘查。

　　混元真人很快就从剑宗返回，然后破锣一般的声音传遍驻地：“道宗弟子听着，今后没有我的命令，不许私自离开驻地，违者立刻逐出师门！”

　　说罢就转回自己的洞府，独自生闷气去了。

　　道宗的几十名弟子不知道祖师因何发怒，不过，这项规定对他们也丝毫没有影响，于是也就没放在心上。

　　但是这个消息对于陆羽来说，却无异于晴天霹雳：不能离开此地，用什么来修炼？

　　就好像熊熊燃烧的烈火一下子被浇灭，陆羽心里格外郁闷。

　　但是祖师有令他也不敢违背，不要指望自己一个刚刚踏进修真门槛的小辈，能躲过金丹期高手的灵识。

　　可是仅仅过了三天，陆羽就完全陷入抓狂了。

　　此刻他的脑子里只有两个字“冥气”。外面大把大把的冥气，可是就像是天上的月亮，看得见摸不着，这种感觉实在是难受。

　　百无聊赖之下，陆羽第一次开始尝试修炼道宗的修炼功法——道德经。里面内容他早就背得烂熟，按照上面的方法，陆羽双腿交叉，盘膝坐在蒲团上，掌心朝天，屏息凝神，开始吸收四周的灵气。

　　这种正统功法和玄冥录最大的区别就在于，玄冥录是直接吸收冥气，吸收多少，就是多少；而按照道德经的修炼方法，则要复杂很多，先要从天地间吸收灵气，再将灵气在体内炼化，成为自身的一部分。

　　修为越低，被白白浪费的灵气就越多，能够真正被吸收的不足百分之一。

　　和玄冥录相比，两种功法吸收灵气速度就如同一个是蜗牛，一个是奔马，这就是陆羽的切身体会。

　　不过，现在没办法吸收冥气，聊胜于无只好先练练这个吧。

　　闭门修炼半个月，陆羽终于完全失望了，这半月之内他体内的冥气说一点没有增长不现实，但是增长速度的实在有限，就像江河中多了一粒水滴。

　　究其原因，主要还在陆羽那特异的体制上，五行驳杂，必须将五行之力完全吸收，才能有所增长，否则吸入体内的单一某种属性的灵气，就会在身体里面逛荡一圈然后重归天地。

　　这还是陆羽已经进入纳气中期，身体对灵气拥有一定的吸引力，要是从头修炼，估计连一滴灵气都攒不下。

　　难怪那个吴一雄修炼了几十年，还和凡人一样，这个五行之体，实在是不适合修炼，就连陆羽也只得承认这个事实：假如不能吸收冥气，这辈子根本别想有所成就。

　　就在陆羽烦恼之际，忽然想起了前一段时间，修炼时曾经凝成的十几粒玄冥珠，既然它们也是冥气凝结，吞服之后，能不能增加冥气呢？

　　想到这里，陆羽精神一振立刻开启储物袋查看，可是灵识进去一搜，却是大吃一惊：十多粒玄冥珠竟然统统不见了。

　　“难道玄冥珠重新化成冥气？”陆羽仔仔细细找了几遍，确定玄冥珠肯定是没了。

　　这时，陆羽终于注意到灵兽袋角落里面另一个异物太岁，眉头微皱，陷入沉思。

　　如今的太岁，已经发生翻天覆地的变化，原来土黄色表皮早就褪去，现在表面变得银光闪闪，而且个头也变大不少。

　　要不是陆羽知道灵兽袋里面没有其它东西的话，简直不敢确定这个大银球就是太岁。

　　这半年来，陆羽也留意过几次，太岁自从被切割成两半后就一直没有变化，可是这一次，为什么会出现这种变故呢？

　　看来只有一种可能：这种变化是由玄冥珠引发的。陆羽很快就将太岁和玄冥珠联系在一起，因为储物袋里只有这两样东西存在。

　　那十几粒玄冥珠，多半是被太岁给吸收，所以它才会变成这副模样。

　　兴奋片刻之后，陆羽又重新回到起点：太岁的变化，并不能改变他的现状，而且这个变异后的太岁会有什么特殊用途，现在还未可知。

　　或许，该是离开的时候了，一个古怪的想法忽然从陆羽的心头冒出。

　　老实说，对于太清宗，他基本上没有多少感情，同门没几个看得起自己，即便是混元真人留下他，多少是因为太岁缘故。唯一有些不舍的人，就算是清河师兄。

　　来到这里，就是为了实现修炼成仙的梦想，现在这条通道已经被意外堵塞，所以陆羽想到了离去。

　　虽然有门派的支持，比起孤零零的一介散修要省心，但是处于陆羽这种尴尬地步，他也别无选择。

　　幸好自己现在对修真界的基本情况都已经了解，陆羽有信心凭着独特的冥气修炼，能够在修炼的道路上越走越远。

　　前前后后、左左右右思量了一番之后，陆羽终于下定决心，不过想要离开，也得寻找一个合适的借口。

　　自己主动提出，估计没有人会同意，而且也太过突兀。

　　所以需要制造一个离开的理由：犯点小错误，不能太轻，也不能太重。轻了，白白招惹一顿责骂，重了，万一过头，不是放逐而是要命，那就坏了。

　　陆羽并不在乎背上逐出师门这个不大光彩的名头，他来这里是为了修炼，而不是为了图个名声。

　　现在自己需要的只是一个能够安全离开的借口，想到这里，陆羽嘴角忽然浮现出一抹坏笑：不能就这么走，多少也要拉上一个垫背的才行。


第18章 祸与福

　　当日武清阴等人回到剑宗驻地，毫无意外地被武明威臭骂一顿，禁闭一个月。

　　更令武清阴失望的是，陆羽那家伙竟然能够安然无恙地离开黑松林。

　　这口气武清阴无论如何也咽不下，他牢牢地将这笔帐记在心里，想找机会永远解决掉这个麻烦，对于太清宗来说，少一个五行杂体弟子算不了什么。

　　没过多久机会就来了，那个陆羽竟然不知死活地跟着清河来到剑宗驻地，到藏书阁借阅书籍。

　　武清阴立即让手下的师弟留意陆羽行踪，二愣虽然犹豫一下，但是也很快加入到这个行列之中。

　　陆羽随着清河从藏书阁出来，怀里抱着厚厚的一摞书，这次是他央求大师兄数次才被允许过来的。

　　其实，如果陆羽仅仅要想离开太清宗，大可不必如此周折，只要他随便离开道宗驻地，溜达一圈，就会被混元真人毫不客气地驱逐出山门。

　　对于陆羽这个别人眼中的修炼废物，大可不必慈悲。

　　不过陆羽另有打算，所以才又等了半个多月。

　　“师兄，要不您先回，我想和吴一雄师兄交流一下。”陆羽恭敬地向清河说道。

　　“师弟，莫要贪玩，早些回去。”清河笑吟吟地叮嘱几句，然后就点头离去。

　　很快，陆羽单身一个人的情况就传到武清阴的耳中，他冷冷一笑：“天赐良机，要他送命在荒野之外，大家一起去，别让他再逃了。”

　　武清阴这么说可是有道理的：要是人人参与，就无法逃脱责任，第一利于保守秘密，第二就算出了事，也可以法不责众，他出身世家，对这一套自然驾轻就熟。

　　一个时辰后，陆羽和吴一雄毫无营养的谈话宣告结束，他弄了个包袱，将书籍都背在身后，然后离开剑宗。

　　陆羽并没有直接返回道宗，而是向黑松林的方向走去。

　　武清阴等人一直悄悄跟在陆羽后面，虽然荒野山路上少有人迹，不过他还是耐住性子没记着动手，脸上反倒越发阴沉。

　　武清阴暗暗盘算：陆羽这小子虽然看起来一副无害模样，但是却诡计多端，上次能够轻松脱险，并不是靠运气就能够做到的。

　　今天陆羽居然明目张胆地前往黑松林那样的荒野之地，难道是猜到自己会跟随，所以又有什么打算。

　　脑子里飞快地转过几个念头，武清阴将二愣叫到身边：“清阳师弟，你去让大块头他们出手，我们都不要动手。”

　　二愣还想说些什么，但是看到小侯爷冰冷的脸色，也只好点点头，心中念叨了几句：“小羽，不要怪我，你不应该招惹清阴师兄的……”然后，就心安理得去发号施令了。

　　来到黑松林，陆羽仿佛有种亲切的感觉，但是很快这种感觉就被一声大吼破坏：“兔崽子，害得老子养了一个月伤，今天不把你碎尸万段，老子就不姓王！”

　　大块头名叫王清钢，据说父亲是大唐国一位武将，所以从小和小侯爷相厚，只不过这家伙有点一根筋，唯小侯爷马首是瞻。

　　陆羽目光一扫，一群剑宗新晋弟子从林中蹿出来，不过里面却没有最想要见的人，未免有些失望。

　　陆羽冷笑一声道：“诸位同门，意欲何为？难道你们不知道，私自械斗，是要被逐出师门的吗？”

　　“嘿嘿，把你小子砍了一埋，没有人知道的话，当然就不会被师傅怪罪。”说罢，大块头满脸狞笑抽出重剑，直接向陆羽冲过来。其他人则叫嚣着一起冲过来。

　　以陆羽现在纳气中期修为，完全可以轻松砍翻这些刚刚才入门的弟子，不过他并没有这么做，而是惊慌失措地向黑松林深处跑去，速度比大块头等人稍稍快了那么一点。

　　一定要把幕后指使者引出来，这是陆羽的真正用意，不过他并不知道，武清阴跟到半路，就返回了剑宗，此刻正跟同门师兄切磋剑术呢。

　　“小羽，跑什么啊。”武清阳壮硕的身形忽然出现在前面，憨憨地笑容挂在脸上。

　　“咦，二愣，是你？你来得正好，后面有你们剑宗弟子追赶我，正好助我一臂之力”陆羽一边说着，一边跑过去。

　　“是谁如此大胆！”二愣满脸怒容，将宽阔巨剑拔在手中，一副仗剑相助的模样，等到陆羽停下脚步，他却猛然挺起巨剑挥砍过去。

　　二愣并不知道，这是陆羽留给他的最后一个机会，想要验证一下当年相依为命的友情是否像窗户纸一样吹弹可破。

　　虽然最后结果陆羽也已经预料到，不过当这一幕真的发生，内心还是涌起一股莫名的怅惘和悲痛。

　　“你——”陆羽并没有还手，他必须隐藏自己的实力。

　　因为在逐出师门之前，还有一个重要的前提：废去所有修为。

　　陆羽猛然滚倒在地，堪堪躲过二愣这剑，而这时候，后面人也赶上来，将陆羽团团围在当中，就准备乱剑直接了断陆羽。

　　“我说同门之间，好像不用如此切磋吧？”带着淡淡笑容的清河，忽然毫无朕兆地出现在众人面前，他其实并没有回道宗，而是在陆羽的请求下，在黑松林中等候。

　　看到清河，二愣等人同时一愣，众人脸上阴晴不定，只能将手中的利剑垂下，他们可没有勇气和清河动手，虽然他们并不知道清河修为深浅。

　　“别傻站着，都跟我去面见明威师叔，听候发落吧。”清河依旧笑眯眯地说着，然后负着两手，施施然走在前面。

　　当等候在宗门的武清阴看到清阳领着一大串人回来，就知道不妙。等到清河走过去之后，他用手指指自己的嘴，然后将食指竖在嘴唇上面，示意大家嘴巴把严点。

　　赵明全总管听到消息，在第一时间赶来处理这事，他办事一向以圆滑著称，处理这样的事情最是恰当不过。

　　做为受害者，陆羽先把情况经过说了一遍，为了“加重”自己的罪名，还将一月前的事也抖落出来。

　　大块头他们却矢口否认，而是死死咬住一点：只是想找陆羽切磋一下，并没有伤人之意，之所以去那么多人，只不过是想凑热闹罢了。

　　这其中的真相，当然骗不过赵明全这样的老狐狸。按照门规，是将双方统统驱逐出山门，那最是简单不过。

　　可是赵明全看到武明威的弟子，也就是纯阳体质的二愣也掺和在里面，赵明全就不得不慎重起来。

　　权衡利弊之后，他决定卖给武明威一个人情，于是正了正脸色，肃然说道：“你等入门不到一年，居然敢多次寻衅滋事，本应重罚，不过念你等年幼无知，还是宽大处理，给你们一个改过自新的机会。”

　　陆羽一听话茬不对，心中暗暗叫苦：“千算万算，忘了算了最重要的一点，门规是死的，人是活的，要是白挨一顿骂，那才亏呢。”

　　“可是，为了惩前毖后，杜绝再犯，所以一定要重重责罚，以儆效尤，恩，你们去戒律堂领任务吧。”赵明全母目光扫视一番，沉声说道，然后挥挥手，走过来两名道士，带着一行人离开，一场风波，就这样消于无形。

　　走在队伍最后，陆羽和赵明全的十八代祖先好好交流了一番：因为这厮的徇私舞弊，打乱了自己的安排，将简单的问题变得复杂化，想要离开太清宗，不知道要等到猴年马月。

　　因为陆羽已经将太清宗的律条研究得十分透彻：在惩罚期间，如果再犯错，根本就没有逐出师门这一条。最轻的也是放逐到无情谷，据说，被打发到那里的人，没有一个能活着出来的。

　　怀着满腹的郁闷，陆羽来到了戒律堂，掌管戒律堂的是一位相貌威严的中年道人——铁明心。也是明字辈弟子中的佼佼者，且为人刚直不阿，堪称铁面。

　　铁明心的目光从这些人身上扫过，立刻就人人垂首，无敢出大气者，陆羽也乖乖低着头，免得惹人注意。

　　“你等所犯过错，在戒律堂之中属于最轻一级，说是惩戒，其实对自身的修炼也有一定帮助。”和那位赵明全总管相比，铁明心的声音反倒更加心平气和。

　　“那，这里有十几种惩戒任务，你们可以结合自身的特点，自行选择。”

　　旁边道士则拿来一本图册，逐一展开向众人介绍。

　　其中多是一些砍柴、担水之类的日常杂役，也可以叫人接受。不过那些剑宗的弟子却人人皱眉，他们大多是富家子弟出身，并没有吃过这个苦。

　　陆羽也渐渐听出一些门道，不禁喜上眉梢：砍柴这个任务不错，天天可以趁机捕捉猛兽，继续修炼；担水也行，道理差不多……

　　他之所以想要离开太清宗，其实也是出于无奈，现在能重新有机会实现自己暗暗修炼冥气的计划，陆羽当然不会再傻乎乎地离去。

　　想不到，这一次反倒因祸得福，彻底解决烦恼。

　　就在他心花怒放之际，听到那名道士又介绍道：“还有一项任务，不过实在有些太难，那就是去灵虫谷做三年杂役。而且每年还有一块灵石的奖励。”

　　“灵虫谷？还有这样的地方，平时怎么没有听人说起！”陆羽听到自己砰砰的心跳声，灵虫谷这个名字，在他听来，是多么美妙动人。

　　“敢问师叔，这个灵虫谷是何所在，具体都要做些什么？”平复了一下激动的心情，陆羽抬头问道。


第19章 灵虫谷

　　“师弟，你真要去灵虫谷，那可是个费力不讨好的差事，而且以你的修为，到那里会很危险的，我看还是换个别的差事算了。”在赶回道宗路上，清河开始劝说陆羽。

　　在的眼中，陆羽就是凡人一个，哪有什么修为。

　　“师兄放心，我从小就喜欢鼓捣各种稀奇古怪的飞虫走兽，所以对这个灵虫谷也十分好奇。”陆羽当然不能将自己的真正用意说出来。

　　“那灵虫谷位置僻远荒凉，除了一位虫魔前辈，再无他人，这份寂寞可不好受啊。”

　　“越是僻静才越好。”陆羽心中十分高兴，不过嘴上却说道。

　　“师兄，你也知道我的性子，喜静不喜动，寂寞点倒也无妨。”

　　清河叹息一声，也就不再相劝。看得出来陆羽心意已决，心甘情愿要自讨苦吃。

　　回到驻地，清河将情况向混元祖师禀告一声，不过混元哪里还在意一个没有前途的弟子，恐怕就是陆羽真被杀死，他老人家也不会有多大反应。

　　在自己石室内，陆羽收拾了一下东西——其实也没有什么好收拾的，陆羽回来，主要是要带走小黄。

　　转了一圈，将躺在床上休息的小黄装进包裹，陆羽和清河师兄道别后，就无牵无挂地离开了道宗驻地。

　　至于其他的师兄弟，这半年多来，总共也没看见过几个，招呼还是免了吧。

　　重新回到戒律堂，铁明心交给陆羽一块铁牌：“这个是去虫谷信物，千万不要弄丢。”然后，就派了一名道人，引领着陆羽前往灵虫谷。

　　那位道人修为显然也不高，带着陆羽只能勉强低空飞行，不过就算这样，还是叫陆羽羡慕不已。

　　中途休息了几次，足足用了小半天时间，两人终于转到后山。

　　这里山高林密，人迹罕见，形形色色野兽就在林间草丛中大模大样的穿行，毫不在意陆羽的到来，这让他看得是心中暗喜。

　　在一个幽深的山谷前，那道士停下说道：“师弟，这里就是灵虫谷，你自己进谷即可。”说完就急匆匆离去。

　　陆羽不慌不忙地打量一下四周情况，终于在谷口旁边的石壁上看到三个斑驳的繁体大字“灵虫谷”，上面布满深绿色青苔，若非字迹的凹槽刻得太深，恐怕早就被填平。

　　谷口十分狭小，不过几丈宽，而且完全被杂草掩盖，根本就没有路径。

　　陆羽没有贸然进谷，规规矩矩地在谷口喊道：“弟子陆羽，奉命来灵虫谷服役。”

　　一连三声，里面毫无动静，隔了一会，陆羽又喊了一阵，还是没有反应，他决定还是进谷瞧瞧。

　　将流水剑拔在手中，陆羽拨开草丛，小心翼翼地前进。来的路上他就看到不少猛兽，这里既然叫做灵虫谷，想必应该更多。

　　可出乎陆羽意料的是，走了片刻，竟然连一只蚂蚁都没有看到，而眼前的景物也发生了变化，茂密的杂草消失不见，一个葫芦形的山谷出现在眼前。

　　地上长着几寸高的嫩草，一直延伸到远处。目之所及，绿草如茵，仿佛一下子来到茫茫草原。

　　陆羽深吸两口气，感觉这里的灵气比其他地方还要充沛，确实是一处不错的修炼所在。这时候，他终于想起一个关键的问题：这里既然叫灵虫谷，可是，怎么一个“虫”都没看到？

　　忽然，一阵嗡嗡声入耳，起初极为微弱，但是很快就如浪涛般席卷，仿佛有千万只马蜂正向这边蜂拥而来。

　　不好，蜂群的厉害，陆羽曾经领教过，那种无孔不入的全方位攻击，根本不是他所能抵挡的。

　　陆羽刚要抽身撤出山谷，却见一团黑云飘到面前，定睛一看顿时愕然：居然是个人形怪物，身高过丈，伟岸异常。最叫陆羽惊骇的是，这个人形怪物，竟然是由无数只蜂子组成。它们聚集在一起密密麻麻，不停蠕动，看得陆羽头皮发麻。

　　这些蜂子黑白相间，个头都有拇指大小，锋利的尾刺透出一股凶悍。刚才巨大的嗡嗡声，就是它们翅膀扇动发出的声音。

　　陆羽站在原地，一动也不敢动，据说蜂类对活动的目标特别感兴趣，陆羽实在是不想成为它们的靶子。

　　忽然陆羽的脑中灵光一闪，从兜里取出铁牌，在面前挥舞：“晚辈前来灵虫谷服役，见过虫魔前辈。”

　　呼——如同一阵狂风刮过，所有的蜂子都飞上半空，宛如一团翻卷的乌云，一个面容清朗的老者随之出现在陆羽面前。

　　他的身材略显消瘦，但是十分精神，尤其是一双眼睛，如孩童般清澈，一部银白的胡须飘洒胸前，头上却是满头黑发。

　　老者笑容可掬地望着陆羽，神态是那么祥和，堪称一位忠厚长者。不过，因为前后的反差实在太大，叫陆羽一时有些无法适应，只是愣愣地看着面前黑发银须的老者。

　　“此地已经寂寞数十载，终于又有人来和老朽作伴，年轻人，你叫什么名字？”老者轻捻银须，谈吐竟然十分儒雅。

　　“晚辈陆羽，拜见虫魔前辈。”陆羽终于回过神，恭恭敬敬地给老者见礼。

　　“哈哈，你是哪一辈弟子，此地就是你我二人，也不用拘于俗礼。”老者笑眯眯地望着陆羽，一双细长的眼睛仿佛一下子看到陆羽的心底。

　　“晚辈是清字辈弟子，入门还不到一载。”陆羽据实回答。

　　“这样啊——”老者脸上露出沉思之色，忽然又问道：“你是自愿来此，还是为人所迫？若非出于本心，还是早早离去得好。”

　　“晚辈素来喜欢飞虫走兽，所以完全是自愿来此服役。”陆羽已经喜欢上这个清幽的地方，如何肯走。说话的同时他还解下身后的包袱，将小黄抱在怀中，以示佐证。

　　老者眼睛也不由一亮，伸手一招，小黄就已经在他的怀抱。

　　说来也怪，小黄平时对别人都不搭理，但是此时却变得老老实实，还伸出粉嫩的小舌头，在老者的手背上舔了几下。

　　陆羽注意到，这位虫魔前辈露出体外的肌肤，细腻而有光泽，哪里像是一个老人所有。再联想到他的一头黑发，陆羽心中更多了几分敬重：此老的修为只怕也是极高，几乎已经返老还童。即使不是金丹级别的高手，也相差不远矣。

　　“可惜，原来不是，我还以为——呵呵，哪有这么好的事啊。”老者自言自语了几句，然后将小黄重新放回陆羽的怀中：“年轻人，你很合我的胃口，既然这样，就暂且留在谷中，不过喂养灵虫，也并非易事，还需悉心琢磨，希望你能成为我的好帮手。”

　　陆羽并未表达什么豪言壮语，只是坚定地点点头。老者对他的表现似乎很满意，伸手向空中一招，手指挥动几下，只见一只拳头大小的蜂子忽然落入掌心，个头远比其它同类要大出许多。

　　“汪汪——”小黄不安地发出几声清脆的叫声。

　　“不要怕，它们是灵虫谷的守卫，来，你们先认识一下，以后就不会遭到蜂群的攻击。”老者笑吟吟地说道。

　　“认识？怎么认识，难道蜂群也会认人？”陆羽不免疑惑起来。

　　这时候，老者手掌轻送，那只大蜂子嗡的一声飞到陆羽头顶，陆羽甚至感觉到它的翅膀振动带起的凉风。

　　“不要动，阴阳蜂依靠气味来识别同类，所以蜂后它要轻轻刺你一下。”老者的话音刚落，陆羽就觉得手背上一阵钻心的刺痛传来，随后，整个身体瞬间全部麻痹，一动也不能动。

　　很快这种感觉就消失不见，而那只蜂后，又开始在小黄的头顶盘旋。

　　陆羽苦笑一声，双手牢牢掐住小黄，免得它挣扎。结果，小黄也无奈地挨了一针。当它恢复之后一个劲往陆羽怀里钻，看向蜂群的眼神中充满畏惧。

　　现在陆羽终于明白，灵虫谷附近为什么没有其他野兽出没，这么大一群阴阳蜂，恐怕没有什么猛兽能够抵挡。

　　阴阳蜂？

　　陆羽的脑海中猛然回忆起来，灵兽志上面有记载：阴阳蜂是上古异种，早就绝迹，想不到会在这里出现。看来，这个灵虫谷，恐怕还有许多不为人知的秘密，这下算是来着了。

　　重新打量了一下眼前的阴阳蜂，陆羽还是发现，它们和灵兽志上面记载的略有不同。书上说阴阳蜂是黑体白翅，但是眼前这些虽然也是黑白两色，但却是黑白相间，不知何故。

　　“小羽，我们到谷内走走，修葺一下你的居所，看样子你要在这里常住了。”虫魔向天空比划了几个手势，蜂群立刻分成几队，四面飞去，很快就消失不见。

　　陆羽跟在老者身后，路是越走越是开阔，在谷口时陆羽以为灵虫谷一定很小，现在终于知道这里比他想象的要大上百倍。

　　“小羽，你既然是先天五行之体，如何会加入太清宗？”老者忽然出声询问。

　　陆羽并不想暴露太岁的事，于是答道：“弟子一心向道，蒙混元祖师垂青，这才得入门墙。”

　　“这个混蛋混元，竟然做出这等事，岂不是误人子弟。”老者的话叫陆羽大吃一惊，竟然直呼混元祖师之名，并且加上混蛋二字，那么这位灵虫谷的主人又是什么身份，难道也是元字辈的高人不成？

　　这时候，却听老者继续说道：“小羽，你不用担心，虽然你也许此生无法有所成就，不过，如果我将驱虫之术传授给你，只要你肯下工夫，以后成就绝对不逊色与筑基期修士。”


第20章 忘年交

　　在一座茅屋前面，老者停住脚步说道：“小羽，这里就是你的居所，几十年无人居住，屋顶早就烂光了。”

　　陆羽仔细打量着眼前的茅屋，心中惊异不已：整座茅屋，不见一块砖石，连泥土也丝毫没有，竟然全是由树木和藤条组成。

　　四角各立着一棵树干，恐怕陆羽双臂合抱，也抱不过来。出奇的是，树干却只长到一丈多高，就开始向中间延伸，不再长高。

　　在树枝中间，密密麻麻地爬满藤条，也是枝多叶少，如同几道天然的墙壁，围拢成一个小屋的模样。看来，这是一个半人工、半天然的居所，构思巧妙，真可谓是匠心独具。

　　“前辈，我去谷外打些茅草，将屋顶覆盖应该就可以居住。”陆羽对生活方面的要求并不高，这个小屋清幽天成，正好合自己心意。

　　“不必你去，自然有人代劳。”老者口中忽然发出两声长啸，随后两道白影从远处如飞而至。

　　陆羽定睛一看，却是两头巨猿，身材比起上山时所见的还要高大，不同之处是，这两只巨猿浑身的毛发如雪，面目也温和许多。

　　“大雪、小雪，过来认识一下，这是小羽，以后要生活在这里。”老者对待动物似乎格外亲切。

　　“又要认识，希望这次的见面礼不是被他们打一顿。”陆羽望着眼前两座小山一般的巨猿，心里还真有点打鼓。

　　幸好，两个大家伙只是把麦斗般的脑袋凑过来，使劲抽动几下鼻孔嗅了嗅，那鼻孔，足足比陆羽的嘴还大。

　　“大雪小雪，你们到谷外弄点茅草回来。”虫魔一边说，一边做了几个手势，两只白猿使劲点点大脑袋，然后飞快地消失在陆羽眼前。

　　这让陆羽看得羡慕不已，对虫魔的驭灵术充满期待。

　　这时虫魔又向陆羽道：“现在，我们去看看真正的灵虫谷。”

　　说罢，虫魔在前面继续前行。又走了几里，地势更加宽阔，眼前的景物也骤然一变，陆羽终于看到灵虫谷的真面目。

　　空旷的山谷被分割成几十块大大小小的区域，中间都用厚重的石墙相隔。

　　石墙高低错落，有的几尺，有的则高达几丈。中间，留有宽阔的通道，四通八达，如同迷宫一般。如果初次进入，很容易迷路。

　　陆羽所在的位置，地势最高，可以看到那些比较低矮的围墙里面的情况，隐隐有一些虫兽在里面活动，不过距离太远，看不真切。

　　在四周的石壁上，还开凿着几十个洞窟，看样子，里面也都豢养着灵虫灵兽。偶尔有，沉闷的吼声从洞窟中传来，闻之心悸，看样子里面的灵兽脾气不大好。

　　仅仅是这些建筑，就是一项浩大的工程，陆羽也不免暗暗赞叹起来。

　　“小羽，这可是我数百年心血的结晶，才有今日的规模，这里面的灵兽，种类不下百种，而且都是能派上等级的。”看着下面一切，老者的话语中也流露出一丝自豪。

　　“灵兽也分等级？”陆羽记得，在灵兽志里面，只是将灵兽分为两类，一类是低级的，一切按照本能行事，另一类是高级的，已经开启灵智，甚至可以幻化人形。

　　“当然，和我们修真者一样，灵兽也被分成不同的等级，不过，同等级的灵兽，远远要比修真者强悍，因为它们有身体上的先天优势。”虫魔就像一个长者在教导弟子一般，对陆羽讲解道。

　　陆羽听了豁然开朗：灵兽志应该是比较早的一本典籍，所以分类比较粗糙；而虫魔所说的等级，则是后面修士进一步细化，二者在本质上并没有差别。

　　沉思了一会，陆羽这才向虫魔问道：“是不是到了八阶的灵兽，就会开启灵智？”

　　“无错。不过，要到了八阶后期才行，每一阶的灵兽，也要分成初期、中期、后期三个阶段。”虫魔脸上现出一副孺子可教的模样。

　　“灵虫谷内的灵兽，有没有开启灵智的？”陆羽最关心的就是这个问题，灵兽的等级越高，越有利于修炼玄冥诀。到时候监守自盗，嘿嘿……

　　虫魔遗憾地摇摇头：“高阶的灵兽可遇而不可求，现在的灵虫谷内，最高等级的也不过是二阶后期，这还是我几百年辛劳的成果。灵兽从出生到完全成熟，少则几十年，多则几百上千年，等级越高，生长的时间越长。和它们比起来，人的寿命实在太短暂。”

　　看到虫魔脸上露出一丝无奈，陆羽的心中不觉一动：难道，此老的生命也快走到尽头？

　　忽然虫魔的眼中光彩大盛：“不过，仅仅依靠一代人的努力是远远不够的，只要一辈辈前赴后继，延续数千年，哪怕就是四阶以上的灵虫，也能培育出来，这也是我筹建灵虫谷的真正目的。”

　　听了这话，陆羽心中也不由涌起一股敬意：虫魔前辈的志向可谓高远，前人栽树、后人乘凉，能有这种胸襟的修真者，在太清宗里面还真是第一次遇到。

　　在陆羽以往接触到的修真者之中，以混元真人的修为最高，不过人品上实在不敢恭维，所以突然出现虫魔这样一位另类修士，给陆羽带来的震撼还是很大。

　　想想自己来到灵虫谷的真正目的，陆羽也有些汗颜。不过尊敬是一回事，但是事还得按照原计划实施，只要调整一下方法就可以：原来是准备滥杀无辜，现在转变成边养边杀，合理利用。

　　就在陆羽沉思之际，虫魔也神色凝重，似乎也在思考着一个问题。

　　许久他仿佛下定决心一般，向陆羽招招手，然后走进迷宫一般的通道。

　　陆羽紧跟在后面，同时用心记忆路径，七扭八拐之后，眼前出现一座石屋：“这里就是我的居所，随我来。”

　　走进屋内，只见陈设极为简单，一床一桌一椅，此外，别无他物。

　　虫魔叫陆羽在床头坐下，然后取出几块玉简，用手轻轻抚摸，目光中露出无限回味。

　　忽然他转向陆羽，神色无比郑重地说道：“小羽，这些是我数百年来的研究心得，现在传给你，希望你以后能够用心领悟。”

　　看到虫魔无比期待的眼神，陆羽不免有些尴尬：“前辈，晚辈修为浅薄，现在还无法阅读玉简。”

　　虫魔意味深长地望了陆羽一眼：“小羽，此地只有你我二人，你也不必瞒我，你虽为五行之体，但是加入太清宗后不到一年，就已经有纳气中期的修为，很是难得啊。”

　　骤闻此言，陆羽如遭雷击，但是很快，他就又恢复平静，向虫魔深深一礼：“陆羽欺瞒前辈，还望见谅，不过前辈是如何查知？”

　　既然被人家识破，抵赖也没用，所以陆羽干脆老老实实地承认。只不过，其中的原委必须弄清，可以避免以后再露馅。

　　虫魔手捻须髯，慈爱的目光沐浴着陆羽：“小羽，阴阳蜂刺你的时候，你的身体自然而然地用灵气抵抗，所以也就暴露，然后我再用灵识仔细探查，自然就会一清二楚。你选择来灵虫谷，大概也是为了掩人耳目吧。”

　　陆羽心中暗暗震惊：想不到高阶修士的灵识如此厉害，现在看来，自己当初的想法实在有自以为是，掩耳盗铃之嫌。若非别人都知道我是五行之体，所以没人会用灵识探查，否则恐怕早就露馅。

　　想到此处，陆羽额头上不由冷汗涔涔。只听虫魔祥和的声音再次传来：“小羽，既然你是五行之体，可是偏偏修炼速度如此之快，一定是修习了某种特殊的功法。而且，你体内的灵气似是而非，却偏偏又极为精纯，这种功法应该十分高明。再联想你来我灵虫谷，所以我想，你不会是得到了什么独特的上古功法吧？”

　　陆羽再遭雷击，自己以为天衣无缝的计划，可是在这位睿智的老者面前，却破绽百出，轻松得出真相。

　　抬头凝视老者清澈的双眸，陆羽只能点头，对方的修为远高于他，反抗只能是自取灭亡，现在陆羽最大的期望就是，眼前的虫魔是一位真正的忠厚长者。

　　可是修真者的目标就是追求实力的提升，有这样的机会，谁又肯放过呢？

　　虫魔和陆羽对视半晌，然后遗憾地摇摇头：“可惜，一切都太迟了。小羽，我现在可以保证，不会贪图你的功法秘籍，但是你也必须给我一个保证。”

　　陆羽心念急转，难道真有这样的好人，真有这样的好事？

　　“你要答应我，永远将灵虫谷一代代传下去，只许更加强盛，不许有丝毫没落！”虫魔的声音忽然变得无比严厉，身上散发出强大的气势，迫得陆羽倒退几步，不得不运转体内的冥气，这才抗住压力。

　　“前辈放心，晚辈在有生之年，一定竭尽全力，将灵虫谷发展壮大，不负前辈所托。”陆羽不喜欢轻易许诺，但是这一次，他也只能如此。

　　“很好，我现在终于安心了，哈哈——”虫魔忽然放声大笑，银须乱颤，脸色也涨红起来，变得格外吓人，最后，身子一栽，直直倒在地上。

　　“前辈——你没事吧？”陆羽双手搀住虫魔，这突如其来的变故，完全超出他意料之外。

　　“没事，你扶我到外面。”虫魔的脸上现出一种病态的嫣红，说话也有气无力。

　　陆羽心念一动：现在，或许是杀死对方的一个好机会。

　　不过，这个念头只是一闪而过，就被陆羽完全抛弃。乞讨的生涯让他养成一种品质：受人点水之恩，必当涌泉相报；同样，受人欺凌，也要百倍偿还。


第21章 驭灵术

　　陆羽将虫魔扶到外面，只见他的口中艰难地发出几声呼哨，随后几片黑云飘来，落到虫魔的身上，他重新又变成陆羽刚开始看到他的那副怪异模样。

　　“好了，我已经没事，只想安静呆一会，你去吧。”虫魔的声音从蜂群中传出，果然已经不再那么有气无力。

　　“前辈，我还是留下来照顾你吧。”陆羽还是有点担心，一个修为精深的修士，不应该像刚才表现的那么脆弱才是。

　　“你帮不上忙的，出去好好研究一下那些玉简，三天后再来见我。”虫魔的声音虽然温和，但是却蕴含着一股不可抗拒的威严。

　　陆羽只好转过身，慢慢离开石屋，按照记忆中的路径，转出内谷来到他那所木屋所在的外谷。

　　在木屋前面迎接他的是两坐草山，那两只白猿，长臂抱满茅草，在木屋前面晃来晃去。

　　陆羽拍拍脑门，然后向他们说道：“谢谢两位猿兄，你们放下茅草，剩下的我来吧。”说完，心中暗暗祈祷：希望这俩家伙能懂人语。

　　可是叫陆羽失望的是，这两个大块头依旧抱着小山一样的茅草转圈。

　　无奈之下，陆羽用手指指地面，希望用动作来指挥他们，因为虫魔向巨猿发出命令的时候，就是语言加手势。

　　两个白猿一起点头，看来是明白了陆羽的意思，然后，它们就一屁股坐在地上，可是，手里的茅草还是不肯放下。

　　陆羽有心上前争夺，又怕这俩家伙发飙，思量片刻，就顺着木杆爬到房顶，然后向两个白猿伸出手去。

　　这下果然奏效，两个白猿将手里的茅草一扔，然后也顺着杆子往上爬。树干虽粗，但是也经不起它们的“千金之体”，开始发出嘎嘎的呻吟声。

　　陆羽一见不妙，连忙纵身跳下来，两个白猿这才也跟着下来，它们用宽厚的手掌敲击脑壳，显然也被陆羽弄得有点晕头转向，不知所措。

　　有这两个家伙在场，看来是无法干活，陆羽干脆坐在草堆上面，取出一片玉简，默运冥气，将灵识射入玉简里面察看起来。

　　这一片玉简，记载的是如何喂养灵虫，其中有一些，陆羽已经在灵兽志里面接触到，不过，虫魔的记载更加详尽。

　　将灵识从玉简上收回，陆羽又开始查看下一片。

　　一片玉简虽然只有方寸大小，但是，里面的内容却是十分庞杂，想要研究明白，最少也要十天半月，所以陆羽想先从整体上了解一些。

　　当然，陆羽心里最期盼的还是控制灵虫的方法，起码先叫这两个大家伙不再捣乱才行。

　　这一片记录的灵虫的识别、捕捉等要点，陆羽又取出最后一片，随着心神的侵入，陆羽脸上露出笑容，这一片的名称就叫做“驭灵术”，看来是不会错了。

　　从头到尾扫视一遍，陆羽发现，这里面只提到了驱使三种灵兽灵虫的方法，除了白猿和阴阳蜂之外，还有一个是饶舌鸟，其余都是一些基本原理和构想。

　　看来想要学会完全控制灵兽灵虫的难度还是很大，虫魔大概也是摸着石头过河，几百年的时间，只研究出这些成果。

　　当然，这种驭灵术和普通收复灵兽灵方法有本质区别，可以完全发挥出它们的最大威力，而不是纯的压制收复。

　　陆羽当然要先解决燃眉之急，开始学习驱使白猿之法，正好两只白猿就在身边，便于实践。

　　陆羽先用了一天的时间，将玉简上面的方法记录到脑子里。和以前比较起来，他感觉记忆力增强许多，这应该也是修炼的结果。

　　因为对于一个修真者来说，修炼既包括肉体上的，同时也有精神上。

　　将玉简收入储物袋，陆羽的心中充满了对那位虫魔前辈的钦佩，能研究出这样奇妙的方法，不知道要花费多少心血，而且还要有足够的天赋才行。

　　驱使白猿，不仅仅包括语言和手势，更主要的是要先建立精神上的联系。在白猿小的时候，就需要用灵识不断和它沟通，在它的意识里面撒播种子。然后再经常强化，辅之以声音和手势的命令。

　　这样既能保持白猿本性，又能让他服从命令。

　　这个过程，并非一朝一夕之功，往往需要几年或者几十年的努力，由此可见这位虫魔前辈坚韧的毅力。

　　以陆羽现在的修为，根本无法做到用灵识和白猿沟通。幸好这项最艰难的工作已经由虫魔完成，他只是要学习那些现成的手势就可以。

　　怀着兴奋的心情，陆羽投入到学习之中。看虫魔施展的时候，似乎极为简单，但是一试之下，却并不容易，两只手要变幻各种不同的动作，往往是手忙脚乱，错误百出。

　　陆羽的韧劲在这个时候就表现出来，他屏气凝神，心无杂念，一遍一遍的练习，浑然忘却周围的一切。

　　两只白猿算是倒了霉，陆羽那些似是而非的手势和呼声，叫两个大块头摸不着头脑，只好随着命令做出各种各样的动作，一会蹦，一会跳，一会在地上打滚，忙得不亦乐乎。

　　偏偏陆羽又十分投入，根本就不知道两只白猿被他指挥得团团转。而且陆羽还充分发挥了坚持不懈的顽强精神，一练就是整整一天。

　　忽然，一声长啸从陆羽口中发出，脸上流淌着喜悦和汗水，现在，他已经完全掌握了驱使白猿的方法。

　　不知道什么原因，陆羽对这个特别感兴趣，而且，悟性也是奇高，连他自己都有点不敢相信，这么复杂的东西，居然能在一天多的时间内就完全掌握。

　　陆羽心中暗自猜想：这或许和他修炼的玄冥录有关。

　　不过陆羽也明白其中的关键，他这种做法，完全是生搬硬套，虫魔已经为他铺好路，他所耗费的精力，大概不足虫魔前辈的万分之一。

　　虽然现在可以驱使白猿，但是以后要想再驱使别的兽虫，却是万万不能，这需要他自己去摸索、去实践。

　　即使这样，陆羽还是很兴奋，忍不住要把学习成果在白猿身上来实践一下。他环顾四周，却见两只白猿躺在草地上，肚皮朝天，不停起伏，好像十分疲倦的模样。

　　陆羽演示了一个“站立”的手势，两只白猿只是眨巴几下大眼睛，并没有做出任何动作。

　　难道是我的手势错误？陆羽仔细回忆了一下，然后又做出一个“跳跃”的手势。

　　白猿依旧一动不动，只不过眼睛又多眨巴几下，露出一种无可奈何的神色。

　　“怎么回事，这俩家伙像是干了一天重活一样？”陆羽也觉察到情况不对，他看看周围，只见以他为中心，地面上的草全都紧紧贴在地面，没有一根直立，平坦得像用石滚子轧了几百遍似的。

　　“原来是这俩家伙吃饱了撑的没事干，玩闹了一整天，累得爬不起来。”陆羽终于“想明白”事情的真相，也不由莞尔。

　　趁着白猿恢复体力的这段时间，陆羽又开始学习驱使阴阳蜂的方法，两只白猿的悲惨命运这才得以解除，因为现在的手势对它们无效。

　　陆羽练起来就忘乎所以，一晃又过去了一天多，这才掌握熟练。他这才想起房子还没修整呢。

　　看到两只白猿重新精神抖擞的站立旁边，只不过，它们望向陆羽的眼神显得有点复杂。

　　陆羽爬到树上，叫两个家伙递草，他在上面将一把一把的草铺砌在一起。虽然这项工作没有做过，但也不是什么难事。陆羽又不求好看，只要实用就成，所以进展得很顺利。

　　两个白猿身高马大，站在地上，就可以把草递到陆羽的手里，叫陆羽羡慕不已。

　　忙活完了，陆羽走进屋中，往木床上面一趟就睡着了，连续两天两夜没合眼，他也实在是累了。

　　等到再睁开眼睛，已经是第三天中午，陆羽猛然想起虫魔的吩咐，要他三天后去自己的石屋。于是连忙爬起来，向内谷跑去。

　　路上，陆羽隐隐感觉到，可能会有什么大事发生。

　　辗转来到虫魔的石屋前面，看到屋门紧闭，陆羽轻声道：“前辈，陆羽拜见。”

　　里面并无动静。陆羽一连喊了三声，依然不见回答，一股不祥的预兆涌上陆羽心头，他毫不犹豫地推开屋门。

　　屋子里面空空荡荡，陈设和三天前一样，但是却不见虫魔的踪影，只有桌子上面，放着两块醒目的碧绿玉简。

　　一步跨到桌前，陆羽伸出手将玉简拿起，这时一个又尖又细的声音传入耳中：“小羽，你终于来了。”


第22章 人已逝

　　陆羽四下搜寻寻找声音的来源，那么尖细的声音，绝对不会出自虫魔之口。可是目光扫遍整个屋子，依然不见人影。

　　而这时候，那声音再次响起：“小羽，下面的话你一定要记住。其实那天你来时，我的大限就将至，所以当你再到这里时，我已经坐化归天。”

　　轰隆！陆羽的脑子里一阵轰鸣，现在他终于明白，三天前见到虫魔时，为什么会有那么多怪异的表现。

　　“那么现在是谁在跟我说话？难道是虫魔前辈留下的传声，可是声音又不是他老人家。”

　　不知不觉间，陆羽已经尊称虫魔为“老人家”，确实，在陆羽心目中他值得这个称谓。

　　声音再次传来：“其实我的寿元早尽，因为我将太多的精力投入到灵虫上面，所以修为一直停滞不前，没有凝成出金丹，现在太清宗元字辈的人里面，只有我最差劲，呵呵……”

　　陆羽终于发现，声音是从落在窗格上的一直小鸟口中传出。

　　那只小鸟比麻雀还要小上三分，浑身披着绿色羽毛。鸟嘴呈鲜艳的红色，而且大的出奇，足有身体的一半大小，不断张合，声音就是从它的嘴里传出来的。

　　顾不得惊讶，陆羽继续凝神倾听，他也猜出个大概，这话肯定是虫魔事先教给这只小鸟，然后由它学舌出来。

　　这只小鸟学舌的本领确实高明，除了声调尖细之外，连虫魔的语气都模仿出来：“为了延长寿命，我就只能借助阴阳蜂的毒液来维系，虽然这样无异于饮鸩止渴，可是我不甘心啊，不甘心毕生的精力付诸流水。”

　　“幸好这个时候，你来到了灵虫谷，而且你修炼的居然还是上古功法，完全不会像那些家伙一样，所以我知道自己算有继承者，可以放心地离去。”

　　陆羽心中黯然神伤：多么可敬的一位前辈，怎么就命不久长呢？

　　“小羽，后事我已经安排妥当，你将是灵虫谷新一任的谷主。这件事我已经转告礼元他们三人。这件事没有经过你的同意，不过，我想你一定不会拒绝一个垂死之人的请求吧？”

　　扑通，陆羽双膝跪地：“老人家，我答应，我怎么会不答应呢！”

　　“同时，为了掩饰你的修为，我也向三位宗主交代清楚，是我强行给你醍醐灌顶，注入灵气，又用灵丹为你洗经伐髓，所以以后你不必那么辛苦地来隐藏修为。哈哈——，虽然我什么也没有做，不过，你一定会理解我的，对吗？”

　　陆羽唯有点首垂泪，虫魔安排地如此周到，在临死之前，还能如此淡定，叫他更觉钦佩。

　　“只可惜，你我相见太晚，否则，有你的上古功法相助，我一定能凝出金丹——哈哈，不过，生死有命，成败在天，丝毫强求不得，能有这样的结果，我还是很欣慰，衣钵能够传承下去，死又何憾！”

　　“桌上有两块玉简，一块是灵虫谷的详尽资料，你可以按照上面记载的方法继续喂养灵虫，另一片，记录我的身世，有一件终生憾事，当你有能力的话，希望可以帮我去完成。好了，孩子，永别了——”

　　陆羽呆呆地跪在地上，面上变得无喜无悲。他只是静静地跪坐，追忆这位仅仅相识三天，却成为他最亲最敬的亲人。

　　不知什么时候，扑啦啦一声，那只翠羽红嘴的小鸟飞落到陆羽的肩头，斜着眼睛盯着陆羽。

　　陆羽伸出手，翠鸟落到他的掌心。

　　陆羽慢慢从地上站立起来，坐到屋子里面唯一的一把椅子上，现在他已经恢复常态，对虫魔的尊敬和怀念，已经被他永远珍藏到心底。

　　“你就是那只饶舌鸟吧？”

　　小鸟啾啾叫了几声，显然听不懂陆羽的问话。虽然它刚才长篇大论，不过那应该都是虫魔事先教好的，它应该还不具备和人类对话交流的能力。

　　这时，白猿的低沉咆哮声忽然传入石屋，陆羽不觉一愣：吼声中除了愤怒之外，还隐含着几分畏惧，来的一定是高人。

　　将两块玉片收入储物袋，陆羽刚要出屋，只见门口青光闪烁，屋中已经多了一个身穿青衣的中年道人，威严的目光，审视着陆羽。

　　这道士头上发髻高挽，一支白色发簪插在其中，面上长眉细目，颌下三绺飘逸的黑须。整个人显得清朗脱俗，令人心生仰慕。

　　他手中的拂尘轻轻一甩，扬起万千银丝：“你就是道元所说的那个虫谷继承者？”声音淡然，却又蕴涵着一种上位者的威势。

　　陆羽心中对来人的身份已经猜个七七八八，于是恭恭敬敬一礼：“正是弟子，不知前辈是哪位祖师……”

　　“直娘贼，这些蜂子还真是讨厌！”一个破锣般的声音传来，其中还有嗡嗡声为它伴奏。

　　随后，混元真人在一团青光笼罩下冲进石屋，在他的四周黑压压的围着一团阴阳蜂。

　　“你们这些虫子再不滚，老子一把火烧了你们！”混元真人显然极为恼火，估计要不是因为这些阴阳蜂是灵虫谷所养，他早就痛下杀手。

　　陆羽连忙变幻几个繁复的手势，同时口中发出一阵轻啸，阴阳蜂立刻汇成一朵黑云，飘出石屋。

　　虽然是第一次实践，却能自如指挥蜂群，陆羽心中也很有成就感。不过现在还不是高兴的时候，他还得乖乖给混元真人见礼：“弟子见过祖师。”

　　“哈哈，好小子，刚来几天，就有这般造化，不愧是我们道宗调教的好弟子。”混元真人这次是一反常态，对陆羽竟然十分亲热地说道。

　　“混元师兄，灵虫谷并非道宗所有，乃是我们太清三宗共有，大可不必如此得意。”随着一个柔美的声音响起，石室中香风飘动，一个身穿红衣的女子飘然而至。

　　看样子最多四旬左右，依然是美艳照人，眉心处点着一颗红痣，不知是天生，还是用朱笔所点，这也使她的冷艳中多了一丝妩媚。

　　“这位大概就是青元真人，最先来的应该就是礼元真人，太清宗三位祖师齐集此地，只怕是为了虫魔前辈仙逝之事而来。可是看三人的模样并没有多少哀意，倒像是来分遗产的。”陆羽的心中顿时涌起厌恶之情。

　　礼元真人轻咳一声，缓缓说道：“道元师弟大限到来，坐化归天，我等同门数百载，不胜悲思。”说罢，向空中拜了几拜，倒是一脸戚容。

　　“猫哭耗子假慈悲。”混元真人小声嘟囔一句，连陆羽都能听到，更不要说修为深厚的礼元真人。

　　随即，混元真人也向空中唱了一个喏：“道元小师弟，你修习旁门左道，早就该死啦。早死早托生，师哥我是不能陪你去，你自己多多保重吧。”

　　陆羽真不知道该如何来评价这位混元真人，或许还是虫魔前辈说得对，这家伙确实是一个混蛋真人。

　　唯有青元真人没有多说什么，只是略带几分怅然地看着孤零零的木床。

　　石室中陷入了短暂的沉默，几个人各怀心事，谁也不再出声。

　　片刻之后，还是礼元道人打破沉默说道：“灵虫谷是我太清宗重地，陆羽刚刚入门不久，不仅年幼，而且修为浅薄，难堪此大任，所以，我们还是再商议下，在宗门中选取一位老成的明字辈弟子来主持灵虫谷，比较妥当。”

　　“嘿嘿，师兄此言差矣，陆羽可是道元小师弟亲口选定，遗命所指，我看不必更改了。”混元真人这话说得竟然极为强硬，看得出来太清三宗并非一团和气。

　　陆羽多少也明白其中的缘由：在他们眼中，灵虫谷是一块肥肉，里面那些灵虫，可都是炼制丹药的好材料。

　　说白了这三个人确实是为了争夺灵虫谷的归属而来，虫魔师弟在时，他们不好染指，现在虫魔仙去，这才急巴巴地赶来。

　　陆羽的心中，对这三位祖师可是再无一点敬意，甚至充满了鄙夷，不过面上却丝毫不敢表露出来，在场的这三位，任何一个，只要伸出一根小指头，都能叫他万劫不复。

　　“哈哈——真是可笑之极，堂堂太清三位祖师，变成抢骨头的恶狗，今日能看到这场好戏，也算是不虚此行。”一个阴测测的声音忽然在石屋外面响起，极尽嘲讽。

　　三位宗主一齐色变，在一片闪光中，身形瞬间消失不见。陆羽则是凝眉思索：这个声音似乎有点耳熟？

　　对，是他，那晚遇到的黑衣人。陆羽对那次的印象实在太深，虽然只听到过黑衣人短短一句话，但是却把这个声音刻在脑子里。

　　三位宗主都去追赶黑衣人，屋子里面又只剩下陆羽一人，他长叹一口气，若不是有虫魔前辈的嘱托，他现在真想离开这个充满尔虞我诈，并不逊色俗世的太清宗。

　　闲着无事，陆羽就开始调教肩膀上的那只饶舌鸟。它的智力明显要高于阴阳蜂和白猿，所以沟通的方法反倒要简单许多。

　　有了前两次的经验，陆羽很快就上手，片刻功夫，那只饶舌鸟就扑棱着翅膀，向陆羽喊出了一声“主人”。

　　陆羽不由一喜，随即想到它原来的“主人”，情绪又有些黯然。饶舌鸟的态度明显亲热起来，绕着陆羽唧唧喳喳鸣叫。这一下惹怒了陆羽的另外一个宠物——小黄。

　　在嫉妒心的唆使下，小黄上蹿下跳地向饶舌鸟发动攻击，但是它的能力有限，又没有翅膀，饶舌鸟则占尽空中优势，领着小黄满屋乱跑。

　　这一鸟一兽的撕闹，多少缓解了陆羽心中的郁闷。他也暗暗下定决心：不管那三个抢骨头的宗主怎么安排，他也要守住灵虫谷。


第23章 白玉太岁

　　石屋中再次光芒闪烁，三位太清宗祖师的身形重新闪现。对于他们这种来无影去无踪的做法，陆羽也见怪不怪，只是默默地望着他们。

　　三人都阴沉着脸，尤其是混元真人，面目更是无比愤然，陆羽不用想也知道，三个人肯定没有抓到人，否则那个黑衣人也不会傻乎乎的前来挑衅。不过陆羽还是十分好奇：那个黑衣人到底是谁呢？

　　平静了一下心情，礼元真人终于开口道：“陆羽，既然道元师弟如此信任你，那以后灵虫谷就交给你来掌管。不过这里可是宗门重地，你区区一个新晋弟子独木难支，我会给你增派三个帮手，予以协助。”

　　显然，这三个人已经在外面达成某种协议，所以礼元真人在说话的时候，青元、混元真人都没有再反驳。

　　陆羽点点头，虽然给自己增加三个看守者，但总好过把自己支开。

　　“另外，每年你都要向师门提供一定数量和种类的灵虫，至于具体的数量，等我们查清楚这里的情况后再做定夺。”礼元真人又向陆羽说道。

　　陆羽不由暗暗皱眉，随即说道：“禀祖师，培养灵虫并非易事，它们成长都十分缓慢，要是每年都消耗，入不敷出，不出十年，灵虫谷也就名存实亡。”

　　“放心，我们会把握好尺度的，倒是你，如果饲养不当，导致谷内灵虫意外死亡的话，哼，就休怪宗门的律条无情。”青元真人忽然插话，叫人听了心头冰凉。

　　对于他们这种杀鸡取卵的方法，陆羽实在是反感：灵虫谷本来就是虫魔前辈的心血，现在倒像是变成他们的私有财产，想怎么用就怎么用，都是一群贪婪之辈。

　　其实陆羽对于修真界接触的还是有限，修真者的贪婪，甚至要远远超出那些凡人。

　　弱肉强食，强者为尊，一切只为了提高修为，早日飞升成仙。

　　陆羽心中雪亮：礼元真人的做法，明显是给他下套，自己刚刚来到灵虫谷，一点经验都没有，想要饲养好那些灵虫，谈何容易？

　　如果有灵虫死亡的情况发生，他第一个就会被扫地出门，当成绊脚石被远远踢开。

　　想到这里，陆羽心中暗暗发狠：放心吧，我会叫你们每个人都失望的，灵虫谷，它是虫魔前辈嘱托给我的，我会守住的。

　　随后，三位宗主就带着陆羽，对整个灵虫谷进行一番彻底的察看，陆羽也第一次真正接触到灵虫谷的那些灵虫异兽。

　　从三尺长的七彩蜈蚣，到圆桌一样的鬼目蜘蛛……陆羽算是大开眼界，见识了几十种不同的灵虫、灵兽。

　　和普通的野兽相比，灵兽更加稀有珍贵。当然和猛兽的区别也很明显：灵虫能够从天地间自行吸收灵气，然后强化身体，或者形成独特的技能，而普通的野兽，则不会具备这项特殊本能。

　　正因如此，对于修真者来说，灵虫也就成为和天材地宝一样珍贵的修真消耗品，并有一些专门用灵虫来炼丹的法门。

　　一般情况下，修真者如果得到灵虫，就会赶紧使用，绝对不会像虫魔这样，豢养起来。这也导致了野外灵虫的数量越来越少，越少越珍贵。

　　一圈转下来，众人对于灵虫的种类和数量，都已经清清楚楚。并且礼元真人口口声声说回去之后，就马上登记造册。

　　陆羽的新奇感立刻消散，取而代之的则是一股愤然，原来的打算是用灵虫来提高修为，现在看来这条道路暂时行不通，三个老家伙把他的后路断了。

　　“陆羽，现在灵虫谷内有七彩蜈蚣四只，鬼目蜘蛛五只，双头碧蚕十对，独角黑犀两只，当康兽四只……这些数量，可曾对否？”礼元真人如数家珍一般，将所有灵虫的数量都报了一遍，丝毫没有误差。

　　当然，陆羽的记忆力也不差，而且他也最为关注这个问题，于是点点头应道，心中则开始琢磨新的策略：既然他们只看重数量，那么今后就得在灵虫的繁殖上下功夫。

　　只是灵虫的生长周期太长，不像寻常的阿猫阿狗，年年都能下几窝，哎，要是能够缩短它们生长的周期就好了……

　　三位宗主终于满意地离去，脸上都挂着几丝喜色，丝毫没有受到虫魔仙逝的影响。

　　对他们来说，这些灵虫的等级虽然不高，作用也许不大。但是，给门下弟子使用，却可以迅速提高他们的修为。

　　一个修真门派，如果实力足够雄厚，那么得到的好处也就越多，比如说哪里发现什么异宝，只要宝剑所指，成百上千修士冲锋陷阵，当然是手到擒来。

　　修真界可是一个用实力来说话的地方。

　　表面恭顺地送走了三位宗主，陆羽的心里却已经骂翻天。他真想一气之下，现在就把灵虫谷的这些灵虫来一个卷包汇，一个不剩。

　　可是自己现在修为浅薄，真那么干，恐怕还没等慢慢炼化灵虫，自己就被三位金丹期高手给灭了，只能是作罢。

　　其实，不必三位宗主出手，只要来几个筑基期的修士，陆羽就只能束手。而筑基期的修士，太清宗可是能划拉出上百个。

　　回到自己的茅屋，愤愤不平的陆羽叫来两只白猿，下达命令之后，两只白猿扑通扑通冲出山谷。陆羽则拿出虫魔留下的玉简，开始研读，很快就沉迷其中，把刚才的不快抛到九霄云外。

　　两只白猿在跑出十几里之后，才碰到两只山猪。

　　它们冲上去，只是随手一拳，就将山猪脑袋敲扁，兴冲冲扛回山谷，往茅屋外面一扔，然后向屋内的陆羽发出阵阵吼声。

　　这时屋中忽然传出一阵爽朗笑声：“哈哈——真是天无绝人之路啊！”

　　两只白猿同时挠挠脑袋：不久是抓两只山猪回来吗，那家伙至于高兴成这样？

　　砰，屋门大开，陆羽满面笑容走出来，看到两只白猿，兴奋地冲上去在它们身上擂了两拳，如同疯魔一般。

　　陆羽的心性一向比较内敛，属于那种低调做人，喜怒不行于色的人。这一次突然发疯，确实是遇到一件天大的好事。

　　就在刚才，他仔细阅读虫魔前辈留下的玉简，看到喂食灵虫灵兽一段时，忽然上面的一条记载在陆羽的脑子里定格：太岁，又名肉芝，乃灵虫灵兽所最为钟爱，以百年以上太岁为食，则能加速灵虫生长。另：太岁可分为太岁，黄玉太岁、白玉太岁、水晶太岁等，等级越高，功效越好，后面还有几种太岁的特征相貌，当然了，虫魔也只是整理记载，并没有弄到这个稀罕物，就算有，也禁不住消耗。

　　这一段文字给陆羽带来的冲击之大，可想而知，因为在他的袋子里，正好躺着一个太岁，而且看样子应该就是白玉太岁。

　　绕着木屋狂奔几圈，陆羽这才渐渐恢复常态，才看到两只脑袋被砸得一塌糊涂的山猪，于是将两只白猿夸赞一番，叫它们去谷口警戒，陆羽就开始修炼玄冥录。

　　山猪的体型虽大，但是身上的灵气却和赤鳞兽差不多，吸了一只多，陆羽才感觉到体内的冥气达到饱和状态，于是剩下的冥气，就被他凝成一粒玄冥珠。

　　许久没有这么畅快地吸收冥气了，陆羽再次体会到那种餍足的快感。他站起身将玄冥珠放到兜里，然后取出灵兽袋里的太岁。

　　小心翼翼地捧着太岁，陆羽是越看越爱。太岁的大小并没有什么变化，表面散发出莹莹的光泽，看起来还真有点白玉的意思。

　　陆羽马上又感觉到小黄开始撕扯他的裤管，看它那副猴急的模样，陆羽心中一动：“难道小黄也是灵兽不成？”

　　不过，在没有证实太岁的功效之前，陆羽可不敢贸然给小黄服用，甚至就是内谷的那些灵兽，也不能当做实验品，万一出现什么意外，陆羽恐怕就得立即卷铺盖走人，没有讨价还价的余地。

　　沉思了一会，陆羽发出一声长啸，将大雪和小雪叫过来，比划了好一阵，直到两只巨猿连连点头，陆羽这才叫它们离去。

　　陆羽取出流水剑，从太岁上切下薄薄的一片，然后将它收入灵兽袋，同时放进去的还有那粒玄冥珠，陆羽要验证一下自己的推断：太岁是否真正能吸收玄冥珠，来修补自身，如果要是那样，自己就再也没有后顾之忧。

　　半个时辰之后，大雪和小雪就再次去而复返，大雪的手里提着一只浑身黑色的怪兽，模样像猫，但是个头却有山羊大小；小雪的手里，则捏着一只吊睛白额大虫。小雪的大爪子正好捏着老虎的脖子，那老虎已经一动不动，身体软绵绵地垂下来，不知死活。

　　陆羽连忙叫他们将猎物放下，缓了一会，黑狸和猛虎这才有了一点生机。不过，它们在大雪和小雪怒目相对的淫威下，战战兢兢，趴在地上一动都不敢动。

　　陆羽切了两大块山猪肉，将割下的那片太岁分成两半，包到肉里直接扔在两只猛兽的面前。

　　黑狸和猛虎却根本都不敢看一眼，不过，陆羽还是发现它们伸出舌头，在嘴边舔了几下，想必也嗅到肉香，只是在巨大的压力面前，恐惧战胜食欲。

　　叫大雪小雪退到远处，陆羽也抱着小黄远远离开，两只猛兽这才从地上站起来，然后扑到山猪肉上面，狼吞虎咽起来，眨眼间，二三斤肉就下肚。

　　陆羽则瞪大眼睛，密切关注这边的动静。不到半柱香的工夫，黑狸和猛虎口中忽然发出几声怒吼，声震山谷，然后，它们就咆哮着向大雪小雪扑去。

　　陆羽惊愕地发现，两只猛兽的身体似乎在瞬间膨胀了一倍，浑身肌肉突兀，双目赤红，凶相毕露，一副无所畏惧的样子，浑然不顾曾经是两只巨猿的手下败将。

　　大雪小雪也是一愣，似乎也想不到它们竟然还敢反抗，于是以拳捶胸，怒吼着迎上去，眨眼间就纠缠到一起。

　　叫人瞠目结舌的事情就这样发生了，大雪和小雪那小山一般庞大的身躯，竟然被撞得倒飞出去，然后轰然倒地，砸得地面也随着颤动两下。那只黑狸和猛虎则去势不停，继续向远处的陆羽冲去，速度之快，远远超乎想象。


第24章 饲灵虫

　　一手抱着小黄，一手提着流水剑，陆羽在灵虫谷内狂奔，在他的身后，则是一只猛虎和一只黑狸，口中发出疯狂的吼叫，越追越近。

　　自从吃了加料的山猪肉之后，这两个家伙就突然发飙，如同神兽附体一般，勇不可挡。看到大雪小雪在它们面前都不堪一击，陆羽也只能选择避其锋芒。

　　一边跑，陆羽一边准备呼唤阴阳蜂，现在只有依靠异蜂军团来展开铺天盖地的攻势，解决掉这两个疯狂的家伙。

　　不过还没等陆羽开口，天边就已经飘来那团黑色的乌云，看来不用指挥，阴阳蜂就自动向入侵者发动攻击。

　　眨眼间，黑狸和猛虎身上，就包裹了密密的一层狂蜂，嗡嗡之声大作，令人闻之心悸。

　　陆羽终于缓过一口气，回身看着在原地上蹿下跳，状如疯狗的两只猛兽，也不禁惊诧于阴阳蜂的攻击力。

　　它们完全悍不畏死，不仅遍布全身，还爬到野兽眼中，甚至钻入它们的鼻子眼和嘴里，简直就是无孔不入。

　　攻击的手段也极为凶悍，口咬针刺，根据虫魔的记载，陆羽知道阴阳蜂的毒性十分猛烈，对付寻常野兽几针就足以毙命。

　　面对铺天盖地的攻势，两只困兽是有力使不出，只能疯狂地原地撕咬挣扎，但是拿蜂群没任何办法。

　　看到局势渐渐稳住，陆羽连忙回去查看大雪和小雪。将手探在它们粗大的鼻孔上，幸好还有气息，看来只是遭受冲击昏死过去，以它们强悍的身体，应该没有大碍。

　　就在这时候，另外一边的战场忽然传来砰砰两声闷响，陆羽连忙转头看去，只见在阴阳蜂和两只猛兽所在的地方，腾起漫天的泥土，形成两团灰蒙蒙的乌云，慢慢向四周散落。

　　陆羽也被这个变故惊呆了，飞奔过去，只见尘土落定，一股浓重的血腥味弥散在空中，地面上则多出两个土坑，周围一片血肉残肢。

　　陆羽沉思片刻，猜测应该是两只猛兽肉体爆炸，和阴阳蜂同归于尽。

　　没听说野兽的肉体还能爆炸，看起来，一定和它们食用了太岁有关，再联想到两只猛兽身形上和力量上发生的骤变，陆羽现在已经可以断定：手中这个白玉太岁效果很明显，只不过，这两只是普通的猛兽，身体的承受力有限，所以才会因为吃不消而灵力爆体。

　　弄清事情缘由，陆羽是喜忧参半，太岁的功效已经毋庸置疑，只要慢慢摸索出适合的用量，应该就可以在灵虫身上使用。

　　可惜的是，阴阳蜂成为这个尝试的陪葬品，实在是得不偿失。

　　就在这时，一阵轻微的嗡嗡声从地面上传来，陆羽连忙循声望去，他惊喜地发现，远处一只巴掌大小的阴阳蜂，正吃力地扇动翅膀，试图从泥土中飞起。

　　是蜂后！

　　陆羽连忙跑过去，输入一道冥气将蜂后笼罩，片刻之后那只蜂后终于挣扎着飞到半空，开始不停盘旋，看样子，是在重新召集蜂群。

　　随后，一阵阵嗡嗡从地上响起，一只只阴阳蜂吃力地钻出泥土，顽强地响应蜂后的召唤。

　　陆羽的心头狂喜，两手发出阵阵白光，不停地倾洒在那些阴阳蜂身上，展开救援，在他不屑的努力下，一只只阴阳蜂腾空而起。

　　忙碌半个时辰之后，陆羽是筋疲力尽，倒在草地上，仰面朝天，摊成一个大字型，在他的头顶，蜂群重新汇聚，不过数量已经不及原来的十分之一。

　　在刚才爆炸中，大半阴阳蜂直接粉身碎骨，不过，还是有一小部分停留在空中的阴阳蜂幸免于难，只是被巨大的冲击波震晕。

　　望着空中飘动的黑云，陆羽有一种劫后余生的庆幸，虽然蜂群损失惨重，但是只要蜂后还在，应该就有翻本的机会。

　　两团硕大的阴影投射到陆羽的身上，大雪和小雪来到陆羽身前查看，它们俩的神情也有些萎顿，看着有点可怜巴巴。

　　看到手下的主力同时受到重创，陆羽也不免有些自责，不过却由此看到了无限希望。

　　此后两天，陆羽没有忙着有什么动作，除了苦读玉简，学习饲养灵兽的常识之外，他一直在等一个答案：看看白玉太岁到底能不能复原。

　　如果它不能借助玄冥珠恢复，那么陆羽的计划就要完全被颠覆。

　　大雪和小雪依旧每天出去为陆羽捕猎，而吸收不了的冥气，陆羽则全部凝成玄冥珠，扔进灵兽袋。

　　随着时间流逝，最先投入的那一颗玄冥珠，已经消失不见，说明已经被太岁吸收，只不过，就像人受伤一样，需要一个慢慢恢复的过程，而玄冥珠大致就相当于疗伤的药物。

　　到了第三天中午，陆羽准备尝试第一次给灵虫喂食，这项工作，危险而又繁琐，以陆羽现在修为，稍不留神，每一只灵虫都足以给他造成致命的伤害。

　　而且因为种类的不同，灵虫的食性也有很大差异：像当康兽就是草食，只吃一种叫做牛尾草的植物，而且必须是蕴含充足灵气的牛尾草。

　　落霞山虽然拥有灵脉，但是出产的牛尾草并不能满足当康兽的要求，这就必须要提高牛尾草的灵气含量。

　　虫魔以前所用的方法比较简单，在谷中开辟出一片草场，专门种植牛尾草。每天直接给牛尾草输送一定灵气，促发其生长，然后采摘给当康兽食用。

　　可是陆羽的修为无法和虫魔相比，所以这个法子也就行不通。按照虫魔的介绍，还可以在地下布置一个聚灵大阵，汇聚天地灵气。不过，虫魔毕生专研驭灵术，无暇研究阵法，所以就选取了最直接的办法。

　　陆羽看到这里，心中不由一动，虽然他不懂聚灵阵，也没有布阵所需的灵石，但是他有自己的土办法。

　　取出几颗玄冥珠，将它们分散埋在牛尾草下面，反正是提高灵气就可以，这个办法也值得一试。

　　了解的东西越多，陆羽也越发感觉到自己的不足，阵法、炼丹、制器……以后需要学习的东西实在是太多了。

　　这个尝试需要几天才能看出效果，所以，当康兽也只能先饿几天。

　　不过，陆羽并不担心它们会饿死，当康兽状如野猪，顶多掉几斤膘，好歹也是灵兽，哪有那么容易就死掉。

　　于是，陆羽先把目光放到其它灵兽身上，仔细对照一番之后，陆羽选择了在吃食上最不忌讳的独角黑犀当做第一次投喂的对象，主要原因是这两个家伙食量大而且不挑食，比较好养活。

　　大雪小雪再次抬着草山，跟在陆羽的后面走进内谷。很显然它们以前也经常从事这个工作，所以干起来驾轻就熟。

　　来到独角黑犀所在的区域，这里的围墙高达三丈，厚度也有将近一丈，而且，占地面积也很广，以便独角黑犀能有充分的活动空间。

　　陆羽先攀上大雪的肩头，然后才纵身飞上围墙，上面就跟个大平台一般，十分宽敞。

　　双脚刚刚落定，猛听得轰隆一声巨响，脚下的石墙放出一道白光，随后一股冲击波动就从双脚散布到全身。

　　陆羽身体晃了几晃，差点被这突然袭击给震倒，他定睛一瞧，只见两只漆黑的庞然大物，正在卖力地用硕大的脑袋撞墙。

　　它们的身形足有一丈五六，四条腿如同大柱子相仿，支撑着墙一般的身躯。头上生有一尺多长的紫红独角，要不是石墙有某种特殊防护，估计也会被它们撞塌。

　　看到陆羽的身影，两只黑犀那四个小眼睛立刻光芒大盛，射出的目光，连陆羽都感觉到了一股怒意。

　　陆羽心惊不已：这两个家伙蛮力十足，真不知道当初虫魔前辈是怎么将它们弄到灵虫谷。于是连忙叫大雪和小雪将嫩草递上来，陆羽远远地将草扔到石墙里面。

　　两只独角黑犀低吼一声，撒开四蹄奔过去。身处石墙上面的陆羽，甚至都能感觉到地面的振动。

　　张开大嘴，如风卷残云一般，嫩草转眼就被席卷而光，看到黑犀又要来撞墙，陆羽连忙不停地将一捆捆嫩草扔进去，直到大雪小雪身上空空如也，两只黑犀这才发出满足的哼哼声，挺着鼓鼓的肚皮，趴在地上晒太阳，对陆羽理都不理。

　　“这俩家伙还真好伺候，就是脾气太爆。”陆羽感叹了一声，忽然心有所感：或许有办法叫它们老实点，嗯，这个法子值得一试，虽然虫魔前辈没有尝试过。

　　离开了独角黑犀的地盘，陆羽又去伺候七彩蜈蚣，它们的领地并不太大，围墙也不高，不过，地面上也铺着厚厚的石板，空中也罩着细密的铁丝网，布置得如同天罗地网一般。

　　透过铁网的缝隙，陆羽看到了那几只七彩蜈蚣，不过，它们却并非所说的七色，而是只有一种颜色，身体赤红如血，体长足有三尺，在石板上慢慢游动，身下那数百十只爪子一起摆动，叫人有一种毛骨悚然的感觉。

　　七彩蜈蚣只有完全成年之后，才会浮现出七色斑纹，现在，还只是幼年阶段，不过，已经表露出足够的凶悍之气，看到陆羽的身影，一个个都挺直上身，向陆羽张牙舞爪那如镰刀状的口器张合得咔咔作响。

　　陆羽叫大雪递过来一个大布袋，解开袋口，拉开丝网上端一个四四方方的网口，双手提着布袋的两角用力一抖，里面的一些蝎子、蟾蜍、毒蜘蛛等小毒物就散落进去。

　　看到那些毒虫，七彩蜈蚣也不再理会陆羽，飞快爬过去，上下游动，顷刻间就将食物消灭干净。

　　进食完毕之后，七彩蜈蚣的口中喷出淡淡红气，不停吞吐，渐渐形成一层红雾将它们的身形都笼罩起来。

　　陆羽见状则赶紧走人，这红雾之中也蕴含着猛烈毒性，如果不慎吸入可是件麻烦事。

　　来来往往忙碌了整整一天，傍晚时分，陆羽算是将一大半灵虫搞定，自己也累得筋疲力尽，披着一身霞光，托着沉重的双腿，向自己的木屋走去。

　　陆羽在心中盘算道：“看来，还真需要几个好劳力才成。否则，天天给这些家伙喂食都忙不过来，哪还有时间修炼。”

　　在木屋前面，大雪和小雪忽然使劲抽动鼻子，然后发出低低的吼声。陆羽心中一动，抽出流水剑喝道：“不知何人光临寒舍，还请现身一见。”

　　屋内并无动静，陆羽沉思片刻，收起宝剑，缓缓推开房门，能安然到这里的，应该都是高人，所以自己的长剑只能是摆设，还不如大方一些的好。

　　一股淡淡的香气飘散过来，陆羽迎面就看到一个身穿白衣的女子正背对着屋门，俏生生地站在屋子中央。


第25章 三人行

　　如瀑布般的柔顺黑发披撒下来，纤细的腰身盈盈可搂，高高翘起的性感臀部，更是惹人遐思翩翩。

　　轻咳一声，陆羽口中客气地说道：“原来是贵客来访，不知您是宗门哪一位师姐？”他已经断定，来人应该是三位宗主派给他的“助手”之一。

　　慢慢转过身，陆羽看到了一张熟悉的脸庞，眉如远黛，眼似秋水，粉雕玉砌般的面容，透出一股清雅脱俗之气，正是那位给他印象最深刻的“仙女”。

　　竟然是她，陆羽微微张口，猛然屏住呼吸，但是转眼就恢复正常。

　　这位仙子给陆羽留下太深刻的印象，甚至连自己执着地踏上修仙之路，多少也是受到她的影响。不过现在陆羽已经清楚，眼前的女子并不是什么仙子，只不过是修为高一些的修真者。

　　虽然对于眼前的这位仙子，他曾经有过盲目的崇拜，但是此一时、彼一时，随着眼界的提升，这种神化已经渐渐淡去。

　　陆羽面容平静地说道：“这位师姐，想必受到师祖的差遣，前来灵虫谷服役的吧。在下陆羽是现任灵虫谷的谷主。”

　　白衣女子蚕眉微皱，显然，对陆羽这种口气很不满，不过想起来时师傅的嘱托，她还是微微点头：“不错，法宗衣清云，奉命来灵虫谷协助陆师弟。”

　　衣清云说话时，手指却轻轻梳理着掌心那只翠色小鸟羽毛。那无意间流露出的神色，显然没有把陆羽这样一个刚刚入门的弟子放在眼中。

　　“她就是衣清云，清河师兄说的那位门派中天赋极高，短短数年就冲入筑基期的天才，想不到，青元师祖这么看得起我陆羽，将这样一位重量级的弟子安排进来。”陆羽的心中虽然稍稍有些震惊，不过口中还是发出啾啾两声，那只饶舌鸟立刻展开双翅，飞离衣清云掌心，然后落到陆羽的肩头。

　　“你——”衣清云对娇小可爱的饶舌鸟爱不释手，见陆羽忽然横刀夺爱，不免为之气结。

　　她是法宗大弟子辛明镜最宠爱的徒弟，再加上天赋极高，人又美貌，所以平时集万千宠爱于一身，想要的东西，没有得不到手的，长此以往未免养成一些凌人傲骨。

　　陆羽看到衣清云生气的样子也蛮可爱，浅笑两声说道：“这只饶舌鸟是我的宠物，师姐要是喜欢，我——”

　　衣清云脸上现出一片喜色，满眼期待地等着陆羽的后话，却听陆羽继续说道：“我还是不能送给你，因为这是虫魔前辈留给我纪念。”

　　“你！”衣清云顿时粉脸变色，使劲跺了几下小脚，在这个笑嘻嘻的家伙面前，自己竟然产生一种有力使不出的感觉，这还真是第一次。

　　陆羽则施施然地走到床边，然后栽倒在上面：“累了一天，没有什么再比美美睡上一觉更舒坦的事，衣师姐，灵虫谷只此一间茅屋，我想你不会愿意和我共处一室吧。”

　　衣清云紧咬嘴唇，恨不得祭出法宝，将床上那个可恶的家伙好好教训一番，不过她最终还是忍住，狠狠瞪了陆羽一眼，准备出屋。

　　“哈哈，清云师妹来得好快。陆羽师弟，你居然会把她撵出屋子，实在是焚琴煮鹤，大煞风景啊。”一个清爽的声音从门外飘进来。

　　陆羽从床上一跃而起颇为惊喜地说道：“咦，清河师兄，你怎么来了，快快请进。”从声音上陆羽已经辨别出来，来者正是在道宗唯一和自己交好的清河。

　　满面笑容的清河从门口踱进来，笑吟吟地打量一下衣清云，后者依旧是一副气鼓鼓的模样，不过看到清河进来，也不好马上离开，低声招呼一句：“清河师兄。”

　　清河的修为虽然比衣清云要低一些，但是入门的时间，却比她还早，所以衣清云这一声师兄，清河也坦然接受。

　　然后清河才向陆羽笑道：“师弟，唐突佳人，可不是待客之道，未免小气一些。”

　　陆羽嘿嘿两声：“师兄，你是不是被师祖派到灵虫谷来的。”

　　道门弟子大多不理俗事，一副不食人间烟火的模样，于是清河就成了混元真人手里的一个重要棋子，哪里需要，就冲到哪里。

　　清河点点头：“正是，师祖说小师弟你在这里辛劳，叫我来帮忙，师弟你不会也把我赶出去吧？”

　　陆羽瞟了衣清云一眼，然后说道：“当然会，不仅师兄要出去，就连我也要出去，这间茅屋，我看还是让给衣清云师姐算了。”

　　刚才陆羽只不过是要挫一挫衣清云身上的傲气，所以才毫不客气地下了逐客令。而现在这种情况，当然不好两个大男人在屋里睡，把“仙女”师姐扔到外面睡草地。

　　不料衣清云的冷傲脾气忽然发作，并不领情说道：“陆羽师弟乃是堂堂的灵虫谷主，我怎好鹊巢鸠占。修道之人，谁没有在外露宿的经历。亲近天地玄妙，感悟自然变幻，不亦快哉！”说罢转身飘出茅屋，只留下淡淡的香风。

　　“呵呵，说得好，这话还真不像出自柔弱女子之口，衣师妹的道心，还真叫人钦佩。”在茅屋外面忽然又传来一个男子清朗的说话声。

　　“现在，人终于到齐了。”陆羽嘀咕了一句走出茅屋。

　　衣清云并未远去，在她的对面，站立着一个玉树临风的男子，身着蓝衫，腰悬长剑，身材颀长，面容俊朗，一副谦谦美君子的模样。

　　见到清河与陆羽，蓝衫男子潇洒地稽首为礼：“宋清风见过清河师兄，这位想必就是陆羽师弟，果然是年轻有为，幸会幸会。”

　　此人文质彬彬，举止洒脱，很有亲和力。

　　陆羽也曾听清河说过此人，是剑宗出类拔萃的弟子，年纪轻轻也是筑基有成，加之温文尔雅，所以很有人脉。

　　但是陆羽却抱定“知人知面不知心”的主张，心中戒备，脸上却沉静如水，也稽首还礼：“宋师兄谬赞，陆羽只不过是机缘巧合，蒙受虫魔前辈的垂青，才有今天的造化。”

　　“哈哈，客气客气。”宋清风嘴里打着哈哈，心中却颇有同感：这家伙的的确确是走了狗屎运。

　　旁边的衣清云，脸上也露出一丝不屑，只有清河脸上挂着真诚的笑意，反倒显得有些高深莫测。

　　陆羽将这一切都瞧在眼中，心中顿有所悟：这个宋清风和衣清云，还是瞧不起他啊，在这个一切用实力说话的修真界，他们怎么会把一个刚刚踏入纳气中期的弟子放在眼里呢？

　　心中盘算一阵，陆羽已经想好对策，今天白天的这些活，说不得以后都得由他们代劳。只是清河师兄也跟着受苦，实在有些过意不去，以后有机会慢慢补偿吧。

　　于是将大雪小雪叫到身边，向三人道：“此地条件艰苦，大家就自己动手盖房吧，它们可以帮着运送石料和木头。另外没有我的要求，任何人不能进入内谷。呵呵，我先去补一觉，累了一整天。”

　　说完，陆羽就将三人晾在原地，然后架着饶舌鸟，抱着小黄，独自走入内谷。

　　走到外谷和内谷的交界处，陆羽又唤来阴阳蜂，叫它们把守。

　　回到虫魔前辈的石屋，陆羽定下心来继续修炼玄冥录，对象就是那些被炸死的阴阳蜂。别看它们体型小，但是体内的冥气却比较十分充沛，毕竟，它们也是灵虫，只是现在等级比较低罢了。

　　陆羽分析其中的原因，可能现在这些阴阳蜂属于变种，不向灵兽志上面记载的那么纯正，所以，等级也就有所下降。

　　反过来想想，陆羽也很受启发：既然能变异，或许也有办法叫它们返祖，如果是那样，阴阳蜂的威力就一定会大增。

　　几十只阴阳蜂就叫陆羽体内的冥气达到饱和，剩下的都被他一鼓作气，炼成玄冥珠，不然再过一天，冥气恐怕就要完全消散，变成天地间的灵气。

　　基于这种情况，陆羽也不需要用灵虫来提高修为，因为现在修为低，所需的冥气也相对要少，一般的猛兽应该就够用。

　　不过，陆羽却不得不长远考虑，因为玄冥录上面记载的很清楚：“每提升一个阶段，都最少需要吸收同一级别的灵兽冥气，才能顺利突破，达到下一阶段。当然，最好是高出本身修为一阶的灵兽，这样可以万无一失。”

　　那些低阶的灵兽或许还能碰到，但是高阶灵兽，却是可遇而不可求。所以陆羽已经明确清楚：自己这一辈子想要修炼有成，算是离不开灵虫灵兽，更要潜心研究。

　　陆羽同时也暗暗感叹：玄冥录也算是一种很变态的功法，它绝不会出现停滞不前的状况。不过前提是你必须有相应的灵兽来辅助。

　　灵兽本来就比较稀少，高阶的更为罕见。而且灵兽一旦达到高阶，就会开启灵智，实力再次飞跃，这样的灵兽比元婴期的修真者还要厉害，岂能轻易获得。

　　死去的阴阳蜂足有上万只，这还是能找到尸体的。所以陆羽一夜未曾合眼，炼化出上百粒玄冥珠。

　　不过经过一夜的修炼之后，陆羽昨日的疲劳已经彻底恢复，而且整个人感觉精神奕奕。他留心查看了一下灵兽袋里面的白玉太岁，还是没有明显的变化。

　　心急吃不得热豆腐，手上划开个小口还要恢复好几天呢，更何况太岁是被割下一大块肉。所以陆羽也不气馁，信步来到外谷准备给三位助手找点事做。

　　一夜之间，外谷中大变模样，三座各具特色的屋子一晚就矗立起来。

　　距离陆羽的茅屋最近的是一座石头房子，手工显然极为粗糙，就像随手堆砌而成，正面留着一个大窟窿，权且当做屋门，兼做窗户。屋顶上面横上几根大木头，木头上面铺上茅草，颇有几分古风。

　　这样的石屋，陆羽用脚趾头想也能判断出来，一定是清河师兄的杰作。

　　另外两座距离这边比较远，但是两座小屋却毗邻而居，显出几分暧昧。

　　其中一座是完全用一根根的木头垒成，造型优美，门窗俱全；另外一座则是草屋。先做成三角形的木架，然后上面全部用草苫盖，正面垂着一个草帘，看来就是由此进出，倒也别有情趣。

　　陆羽想想，猜测木屋的主人属于宋清风，草屋应该是衣清云的闺房。因为，在草屋上面，还点缀着稀稀落落的野花。估计宋清风一个大男子，不会有这样的癖好。

　　一丝莫名的笑意涌上陆羽的嘴角，他忽然想起了当年在海神庙里，给妞妞讲过的一个故事：三只小猪盖新房，猪老大盖了一个草屋，猪老二盖了一个木头房子，猪老三盖了一个石头屋子，哈哈，可不是和眼前的景象相符？

　　他们是三只小猪，那么，谁来扮演大灰狼的角色呢？

　　陆羽使劲咳嗽了几声，扯开嗓子喊道：“师兄、师姐们，开工喽——”


第26章 金蝉变

　　一个月之后，陆羽一直巴望事终于有了结果，储物袋里的太岁恢复如初，为此他兴奋得几乎整夜没睡。

　　这可是足以改变陆羽的整个修道生涯的关键，他怎么能不为之欣喜若狂。

　　不过等心情平静后，陆羽下一步需要做的，就是如何将太岁的特殊功效发挥出来，有了前面那次遇险经历，陆羽对太岁的使用也不得不慎重起来。

　　第二天在内谷转了几圈，陆羽终于确定了实验对象——六翅金蝉。

　　这对金蝉只有拳头大小，通体金色，薄翼如丝，一副人畜无害的模样。

　　虽然名为“六翅”，但是根据虫魔的记载，目前这两只金蝉却只有一对翅膀，只有到成年之后，才会长出六对金翅。

　　六翅金蝉吃的食物也比较特殊，它们只吃一种叫做“黄芪树”的嫩叶。

　　陆羽先弄下指甲盖大小的一块太岁，捣碎之后加水搅拌，虽然太岁不能溶解到水里，但是，将它撒到黄芪叶上之后，也看不出有丝毫异常。

　　第一次给它们喂食，陆羽还真有点提心吊胆，所以在调好嫩叶后，就打发宋清风去完成这项任务，他则在远处观望。

　　不明所以的宋清风将黄芪叶投放进大笼子之后，锁好盖子就走了，而陆羽等了一会，看到金蝉似乎没什么特别的变化，这才慢慢靠近。

　　透过密密匝匝的笼眼，陆羽还是看到了两只金蝉和以往大有不同，似乎显得特别亢奋，振动双翅都特别有力，发出了阵阵低沉的嗡嗡声，这在以前绝对没有。

　　金蝉飞行速度也明显快了几分，如同两道淡淡金光，在空中盘旋追逐，看得陆羽眼睛发了花。

　　金蝉的一生，都是在飞行中度过，即使在进食时也是盘旋在空中完成，所以很少有人能细致观察到金蝉全貌。

　　陆羽满意地点点头，转身离开了笼舍，进食太岁后金蝉到底会有怎样的效果，还需要长期的喂养和观察，这并非一朝一夕之功。

　　另外一个可喜的变化就是谷内牛尾草长势喜人，当康兽都吃得膘肥体壮，看来埋在地下的玄冥珠也发挥功效。

　　有了三个助手，陆羽的日子就舒服多了，每天除了给他们分派任务，定时检察监督外，剩下的时间不是翻阅虫魔留下的记录就是修炼。

　　当然为了体现自身的价值，在三位助手将各种食物采集回来之后，陆羽都要将他们打发走，然后对食物“加工”一下。当然他加工的只是黄芪叶，其它的只是随手翻动整理而已。

　　这样做也是为了鱼目混珠，万一金蝉真发生什么变化，也免得遭受怀疑。如果只关注这一种灵虫，绝对瞒不过那三位助手，能被派到这里来的应该不会是傻瓜。

　　神仙般的日子过的也特别快，转眼就是半年。

　　服用了太岁的金蝉并无太大变化，甚至连个头都没长，只是飞行的速度越来越快，只能看到两条金线在空中上下翻飞。

　　这种情况让陆羽稍稍有些失望，毕竟这半年时间累计起来，金蝉吃掉的太岁也不少。如果不是能够不断再生，估计现在已经被它们吃光了。

　　这天上午安排好三位助手出去喂食，陆羽安逸地在屋里面翻看玉片。

　　忽然宋清风一阵风般冲了进来嚷嚷道：“不好了，师弟，出大事了，那两只金蝉都死了！”

　　听了这话，陆羽身体微微一抖，手中玉片险些掉在地上，目光落在宋清风身上，只见他脸上满是焦急之色，不过陆羽还是敏锐的觉察到，他眼里似乎隐隐有一丝异样喜悦。

　　稍一转念，陆羽就猜出这家伙是在幸灾乐祸。

　　当初礼元真人可是有言在先，如果灵虫谷里面的灵虫有什么损伤，陆羽就得乖乖滚蛋。六翅金蝉只有两只，如果都死翘翘，陆羽的命运可想而知。

　　“好端端的，金蝉怎么会死掉？”前往内谷的路上，陆羽一直在思考这个问题，答案只有一个，一定与它们服食太岁有关。

　　陆羽不禁对太岁的功效产生怀疑，书中的记载也许有误，毕竟虫魔他老人家没做过这样的试验，一切只是传说当不得真。

　　霎时间，陆羽感觉浑身冰凉，如同掉进冰窖，这一切如果真成为事实，自己前途又要坎坷了。

　　当陆羽心怀忐忑的来到圈养金蝉笼子时，清河与柳清清也都闻讯而来，灵虫猝死，对灵虫谷来说实在是件天大的事。

　　两只金蝉静静地躺在石板上，仰面朝天，陆羽也第一次看到了它们的真面目，却想不到是在这种情况下。

　　它们身体大部分都被金色绒毛覆盖，腹部有一圈圈黑色条纹。只不过肚子瘪瘪，仿佛里面被掏空一般。

　　这时陆羽目光忽然被它们的翅膀所吸引，六对透明的薄翅，赫然张开在金蝉身后。

　　陆羽心头猛然一阵狂喜：金蝉只有完全成熟，才会生出六翅。但是随即，他又无比失望：可惜现在已经死了，就是长出十二对翅膀也没用。

　　另外三人虽然也看到金蝉翅膀，但是他们并不知道其中奥妙，以前喂食时金蝉一直在飞，也没看清翅膀的数量。

　　“三位先去忙吧，我想一个人静一静。”陆羽长长叹了口气，面色灰败，整个人变得毫无精神。

　　三位助手犹豫一下，还是选择离开，毕竟出了这么大的事，他们赶紧要向各自宗门禀报。

　　“师弟，你想开点吧。”清河看到陆羽的神色有些不对头，临走时轻轻拍了拍他的肩膀以示安慰。

　　陆羽苦笑一声，迷离目光望了清河一眼，然后摇摇头，默默地蹲在地上望着笼中金蝉。

　　当三人离去后片刻，陆羽忽然像变了一个人似的，猛然跃起打开笼子，纵身跳到里面，动作轻盈灵活，哪里还有刚才颓废的影子。

　　弯下腰，陆羽在地上仔细搜寻一圈，凝重的面容终于泛起一丝淡淡笑意。

　　在笼子里逗留片刻后，陆羽这才小心翼翼地捧着两只金蝉尸体，赶紧离开内谷直奔自己石屋。

　　进了房间，召出阴阳蜂在外面看守后，陆羽立即运转玄冥心法，吸收两只金蝉身上的冥气。

　　时间紧迫，陆羽不可能再一只只循序渐进，因为金蝉暴死的消息一旦被三位宗主得知，他们随时都会赶到。

　　灵虫果然不同凡响，不是寻常那些猛兽能够比拟，只见两只金蝉身上激荡出一片粘稠白光，充裕的冥气如浓雾般将陆羽包裹在中间，身影都变得有点虚幻飘渺起来。

　　陆羽仿佛有种在冥气中沐浴的奇妙感觉，一丝丝冥气顺着四肢百骸，滚滚而入，那种感觉，让人通体舒坦飘飘欲仙。

　　在冥气的滋润下，陆羽体内也渐渐发生变化，经脉再次被拓宽，所能容纳的冥气也就更多，吸收速度也就变得更快，如此循环往复，让他体内冥气再次达到一个前所未有的高度。

　　咔咔，浑身骨骼发出阵阵如炒豆般脆响，陆羽深深吸了口气，随后双手缓缓向前推出，周围冥气随之汇聚成两股白色气团，飞速向他的掌心奔涌。

　　如同漩涡一般，两团冥气是越缩越小，陆羽双手一捏，随后摊开，掌心中托着两颗莹白圆润的玄冥珠。

　　纳气后期，真没想到，能够一举突破到纳气后期。

　　此刻陆羽心中的喜悦，无以言表，自己停留在纳气中期，已经有一段时间，在两只六翅金蝉相助下，修为终于再上了个台阶。

　　更重要的是，这次成功为陆羽奠定了更加坚定的信心，只要有合适的灵虫，凭着独特的玄冥功法，绝对可以不断稳步提高修为。

　　将两颗大号玄冥珠收起，陆羽注视着眼前的两只金蝉尸骸，现在它们身上只有极其微弱的冥气，甚至比飞鼠还弱。

　　很明显是太岁加速了它们的成长，使六翅金蝉提前进入成熟期。

　　只不过由于它们一天到晚总是飞个不停，所以陆羽并没有察觉到这种变化，继续给它们喂食太岁，结果终于耗尽两只金蝉生命力。

　　经过一番推断之后，陆羽对这个结果欣喜不已：事实证明，太岁的功效果然神奇，既然是需要千百年才能成熟的灵兽，也能凭太岁之力大大缩短这个周期。

　　本来是前人栽树后人乘凉，但是到了陆羽这就是自己动手丰衣足食，可以说，完全开创了一个前所未有的虫修崭新局面。

　　就在陆羽看到光明前途时，石屋外面忽然传来一声威严的咳嗽，随后礼元真人就出现在陆羽面前。

　　几乎与此同时，又一道青光闪烁，青元道人也来到石屋。

　　陆羽心中一动：该来的终于来了，只是混元祖师怎么没到？在太清三老之中，也只有混元祖师还算照顾自己些，当然也是有限的一点。

　　礼元和青元两位宗主注视着桌上两只毫无生机的六翅金蝉，目光无比冷峻，他们分别收到宋清风和柳清清的传讯，就立刻赶来。

　　为此青元真人甚至放弃了一件炼制到中途的法宝，对灵虫谷的重视，由此可见一斑。

　　“陆羽，你可知罪！”礼元真人面沉似水，下决心这一次要将眼前这卑微之人扫地出门，然后安排宋清风负责管理此地。

　　陆羽脸上却显出一片迷惘，诚惶诚恐地问道：“祖师，不知弟子何罪之有？”


第27章 金蝉卵

　　礼元真人气势威严，双眼如剑芒一般锐利：“陆羽，你监护不当，疏于职守，致使灵虫金蝉意外死亡，理应严惩重罚，不过念在你曾经受道元师弟青睐，所以我也不多责罚，你自行下山去吧。”

　　如果是换做来到灵虫谷之前，陆羽当然乐不得离开太清宗，不过现在他已经尝到甜头，而且有虫魔的嘱托，岂能轻易退却。

　　“师祖，生老病死，万物莫不如此，可否给弟子一个机会。”陆羽恳求道。

　　“哼！”礼元真人重重哼了一声。

　　“道元师弟经营灵虫谷之时，未曾听过有灵虫身死；偏偏你接管半年，就发生这样的事，当初有言在先，我只好秉公而断。”

　　在礼元心里，早就盼着将陆羽赶走，只是碍着面子，加上还有混元做阻，才不能无视公道二字，现在有这样的机会，当然不肯放过。

　　陆羽向旁边的青元真人望了一眼，只见她的一双美目隐隐露出几分异色，目光不停在那两只六翅金蝉身上扫视，显然没有丝毫怜悯之意。

　　而唯一偏袒他的混元真人却又不见踪迹，估计下山云游去了，这一次情况似乎大大不妙。

　　“清风、清河、清云，你们去清点一下谷内灵虫，看看还有没有其他异常。”礼元真人向守候在门外的三人下令，门外传来恭恭敬敬的应答之声，然后就重归寂静。

　　石屋里面的气氛更为凝重，在礼元道人的威压下，空气也似乎为之冻结。

　　但是陆羽却并没有表现出太多的惊慌，这份镇定，也叫礼元也颇感意外：出了这么大事居然还毫无慌乱之色，难道这小子还有什么倚仗不成？

　　“二位师祖，弟子以为这两只六翅金蝉确实属于自然死亡，跟任何人都没有牵连。”陆羽缓缓说道，澄澈的目光注视着礼元真人。

　　“你还想狡辩，灵兽都有成百上千年的寿元，怎么会偏偏在这时候死去，要不是看在道元师弟的情面，你休想免于责罚，还不知趣，可知门规无情。”

　　礼元真人是声色俱厉，掌教之威，尽显无遗。

　　“师祖请看。”陆羽上前一步，不慌不忙地摊开手掌，露出里面十几粒蚂蚁般的小球，上面浮现淡淡黑光，显然不是寻常之物。

　　“这是？”礼元真人盯着陆羽的手掌，露出几分惊讶之色。

　　“这是六翅金蝉的虫卵，它们产卵之后，使命完成，灵气耗尽，所以才会暴毙，此乃天道循环，灵虫谷虽然损失了两只六翅金蝉，但是却能得到更多数量的金蝉，得失之间，师祖慧眼如炬，我想自然不用弟子多言。”陆羽口气依旧十分恭顺。

　　很多灵虫在繁殖出后代之后，都会死去，这是修真界的一条常识，礼元真人当然也有所耳闻。他心念急转：原来，这个小子早就胸有成竹，怪不得毫无惧色。

　　想到这里，礼元真人忍不住冷哼一声：“这么说来，你非但无过，而且还有功喽？”

　　“弟子不敢有这等非分之想，自从弟子受道元师祖所托，一直兢兢业业，不敢丝毫懈怠，唯恐出现纰漏，有负师祖临终嘱托。”陆羽一脸肃然，说话间虫魔那张慈祥的面孔，似乎又在眼前浮现。

　　“虫卵孵化成灵虫，似乎也并非易事吧？”青元真人引开话题，既然不能惩罚陆羽，那么还是想办法从这件事中获益才好。

　　“师祖高见。”陆羽先送出一顶高帽，然后继续说道：“不过，虫魔前辈已经将孵化灵虫的方法传授于我，晚辈有信心顺利孵出灵虫，不过——”

　　看到陆羽卖起关子，青元真人淡然说道：“有话但讲无妨。”

　　陆羽脸上这才露出为难之色：“只是孵化灵虫，需要有灵石滋养，晚辈入门时日尚短，还未曾见过灵石是何物。”

　　礼元真人沉吟片刻说道：“灵石虽然珍贵，但是我太清宗是大唐国数一数二的修真大派，此物倒也不缺。需要多少，尽管报上数来。不过按照常规，只有炼气期的弟子，才有资格获取灵石，所以灵石就暂时交给清风保管。”

　　陆羽心中虽然不满，但是也只好点头称是：反正用多少只有他自己心里有数。

　　小心翼翼地将虫卵收起，陆羽又说道：“还有一事，必须禀明二位师祖，孵化虫卵，也不能百分百成功，按照道元师祖所说，能有一半孵化就算万幸。”

　　为了避免不必要的麻烦，陆羽当然要提前打好预防针，其实低阶灵虫孵化，应该可以达到七八成胜算。

　　这方面礼元真人是外行，只好微微点头：“恩，你只须尽力就好，这两只六翅金蝉，我们先带回去。”

　　说罢，扬手一挥，一道金光将桌上金蝉罩住，然后就连人一起消失不见，青元真人瞟了陆羽一眼也化作青光而逝。

　　陆羽这才长出一口气，面色如常，心中却暗暗笑道：这两只金蝉等同废物，灵气尽失，估计两位师祖要空欢喜一场……

　　不多时，清河三人去而复返，听到屋内没什么动静，三个人犹豫半晌这才慢慢走进屋中。

　　看到陆羽若无其事地坐在桌案前面，三人不由一愣，有人诧异，有人惊喜，有人迷惑，不过，很快就都恢复常态。

　　“两位师祖已经离去，因为六翅金蝉产卵，所以，二位师祖十分欣慰，勉励我等继续努力。”陆羽半真半假地说了几句，然后又轻咳一声。

　　“所以，还希望师兄师妹以后多多辛苦，准备喂养灵虫吧。”

　　三人对视一眼，没有吭声，转身地离开石屋，各自忙碌去了。

　　而此时礼元真人和青元真人已经回到剑宗驻地，在礼元真人的住所，二人盘膝对座。

　　“师妹，这两只六翅金蝉，正好你我一人一只。六翅金蝉速度奇快，我准备炼制一把飞剑，正好可以用到此物。”礼元真人将手一扬，一只六翅金蝉飞到青元身前。

　　青元真人一直跟到此地，为的就是此物，当然也不会客气抬手捏住金蝉，不过随之眉头微微一皱：奇怪，金蝉灵气为何如此稀薄？

　　察觉出异样，青元真人用灵识将金蝉彻底探查一遍后，不由得说道：“你看看这金蝉。”

　　礼元真人听了这话，在灵识探查之下，也立刻发现问题所在，心头侥幸不已：幸亏及时觉察，否则贸然行事，那些炼剑的珍贵灵材只怕也要浪费。

　　“莫非是那个陆羽在金蝉上动了手脚？”礼元真人目光中透出一股冷寒。

　　“估计不会，应该是灵虫产卵时，将自身灵气都传承给虫卵。”

　　“恩，这倒也是。”

　　“不过，师兄注意到没有，那个陆羽已经是纳气后期的修为，在同期弟子之中，应该属于佼佼者，他的修炼速度未免太快一些？”

　　青元真人心思细腻，在石屋之中，就已暗暗发现陆羽身上的变化。

　　“哦，道元说过他在坐化之前，帮了那小子一把，有纳气后期也属正常。”礼元真人不以为然地说道，区区一个新晋弟子的修为变化，他自然不会放在心上。

　　“他的运气还真好啊。”青元真人幽幽地说道，然后，手中的六翅金蝉就化作一蓬粉末，彻底消散。

　　灵虫谷内，陆羽也正在凝神沉思：六翅金蝉忽然产卵给他很大的启发。

　　一般说来，灵虫到达成年期，就会稳定在这个阶段，能保持几百年时间，直到生命的最后时刻，才会繁殖后代，完成新陈代谢。

　　六翅金蝉之所以提前产卵，就是因为持续喂养太岁的结果。太岁对六翅金蝉有效，对其它灵虫自然也能发挥同样功效。

　　看来，以后可以将实验对象扩大，争取全面丰收，至于灵虫卵，倒也不忙着孵化。

　　陆羽从储物袋里面将六翅金蝉的虫卵取出，竟然有二三十粒，刚才他已经打了埋伏，私自收起一半虫卵。

　　“这些东西带在身上不大保险，还是找一个隐秘之处比较稳妥，毕竟，以后的虫卵会越来越多。六翅金蝉的卵比较小，还好遮掩，要是独角黑犀产卵，估计也是个大家伙。”陆羽盘算一番，决定明天出谷转转，这些私藏的虫卵，他可不放心放在灵虫谷。

　　虽然现在陆羽就可以马上着手孵化虫卵，不过他还是压下这份诱惑，心中默默劝慰：“一切都慢慢来，可以将简单的事情做得复杂一点，也好稳固目前的地位，毕竟别人还无法掌握繁殖虫卵的方法。”

　　心中计议妥当，三个助手也陆续赶回来。陆羽照例加工一下灵虫们的食物，那三人也照例被遣出内谷。

　　当三个人的身影重新出现的时候，陆羽笑吟吟地向他们道：“最近天气炎热，所以我准备尝试一下，在独角黑犀生活的区域内挖一个泥塘，来给它们洗澡。否则这些家伙火气太大，容易闹病。”

　　想到独角黑犀的狂暴，要在它们的地盘上干活，难度和危险性可想而知。

　　于是，衣清云不满地问道：“又要拿我们当苦力，你怎么不亲自动手？”

　　陆羽在她秀美的脸上瞟了一眼：“劳心者治人，你们要是不愿意，现在就可以走人。我要出谷寻找几种新的食料，哎，跋山涉水也不容易啊。”

　　“哼，是去游山玩水还差不多。”衣清云鼓气腮帮，不过，这话只是在心里想想，并没有说出来。叫自己去挖泥塘，亏他想得出来！


第28章 多歧路

　　二愣和小侯爷第一次来到后山，虽然原始风光叫他们大开眼界，但是时常出没的猛兽毒虫，叫他们也不得不打起十二分精神。幸好前面有一位筑基有成的师兄开路，他们这才稍稍安心。

　　因为先天体质的优势，二人在剑宗极受重视，所以在同一时期入门的弟子之中，修为也是最高，两个人现在已经都进入纳气中期。

　　当然，只有一个人例外，那就是陆羽，他目前已经进入纳气后期。

　　不过，陆羽身处灵虫谷，人迹罕至，所以小侯爷他们也并不知晓陆羽的修为。虽然听说他被虫魔醍醐灌顶，但估计也就是刚刚进入纳气期，根本无法和他们相比。

　　这一次他们是奉师傅武明扬的差遣，去后山的两仪泉汲取阴阳水，用来淬炼飞剑。

　　武明扬对这两个弟子十分器重，虽然他们目前只是纳气期，但已经着手为他们准备飞剑。一般说来，只有筑基之后才能真正驾驭飞剑。

　　两仪泉是太清宗一处有名所在，泉水分阴阳，一寒一热，用来淬剑，能提高飞剑的品级。尤其是二愣和小侯爷，自身的属性正好阴阳相济，使用阴阳水最是恰当不过。

　　看到刘清沙师兄身前悬浮一把黄色的飞剑，弹指间，剑诀变幻，飞剑就自动出击，拦路的野兽毒虫，树藤荆棘纷纷披靡，两个人眼热无比。

　　“阴师兄，什么时候咱们也能有自己的飞剑，直上九霄，一日千里，也尝尝当神仙的滋味。”二愣羡慕地望着刘清沙的黄沙剑，向前面的小侯爷道。

　　小侯爷俊美的脸庞却忽然露出一丝狠厉之色：“如果我有飞剑，第一个就先取陆羽那小子的项上人头。”

　　二愣随着干笑两声：“是啊，这次被罚进灵虫谷，倒是便宜了这小子。”

　　真不知道，要是陆羽听到昔日的兄弟也称呼他“这小子”，心中会作何感想。

　　“不过，也许不用等到那一天，灵虫谷就在后山，如果凑巧遇到那小子，正好可以偷偷解决他。”小侯爷一直对陆羽怀有杀机，而且在他想来，以现在的修为搞定陆羽决不成问题。

　　而就在此刻，陆羽也刚刚离开灵虫谷，领着两只巨猿在后山转悠，寻找一个隐蔽之所。

　　陆羽给三个助手分派任务，免得他们悄悄跟在后面，至于能否降伏独角黑犀，陆羽则对他们充满信心，相信他们一定能够完成这个艰巨的使命。

　　两只巨猿也显得特别兴奋，遇到一些来不及躲避的猛兽，就狠狠欺负一下，它们经常出没后山，在这里完全可以称王称霸。

　　一路走来，哪里偏僻，陆羽就往哪里走，对于那些山洞之类的地点，陆羽特别留意。

　　不过遇到的那些，并不能叫他满意，毕竟都是在显眼之处，只要用心寻找，并不难发现。他能够轻易找到别人同样可以做到。

　　就在这个时候，两只巨猿忽然停住脚步，向着前方低吼起来，陆羽知道有麻烦了。

　　“大雪，过去瞧瞧。”陆羽向白猿做了几个手势，大雪咆哮一声，硕大的身躯高高跃起，几个起落，就消失不见。

　　随即一声凄厉的叫声传来，大雪的声音就更加愤怒。

　　两只白猿从小生活在一起，亲如兄弟，没等陆羽吩咐，小雪就冲了出去，陆羽也抽出流水剑跟在后面。

　　只不过小雪的速度实在太快，只见它三窜两蹦，就将陆羽抛在身后。

　　听到两只白猿的吼声越来越远，陆羽忽然停下脚步，显然这是有人故意将它们引开。

　　想到这里，陆羽缓缓退到一个相对开阔的地带，暗暗警惕周围的情况，现在，他虽然也能运用灵识，但仅仅只能覆盖身边几丈，还没有眼睛来得实在。

　　两个人影猛然闯进了陆羽的视线：原来是他们，果然不是冤家不聚头。

　　“想不到在这个荒野之地狭路相逢，不知是我们的运气，还是你走霉运。”小侯爷望着陆羽，满脸笑意，不过那阴厉的目光，还是暴露出他的杀机。

　　陆羽深有同感地点点头，对方恨不得杀他为快，可陆羽何尝又不是这样？

　　不过从刚才的情形来看，对方一定还有帮手，而且能引开大雪小雪之人，或许已经是筑基期的修士，这倒是个大麻烦。

　　看到陆羽脸色平静如常，小侯爷倒也不急，刘清沙已经答应，那两个畜生交给他处理，因为二愣和小侯爷受到武明扬的器重，前途不可限量。所以很多师兄也都比较关照他们。

　　“这里山清水秀，草木丰茂，倒是一个不错的葬身之处。”小侯爷神色坦然，仿佛在谈论风月。

　　陆羽深有同感地点头：“不错，只是不知，躺在这里的会是哪一个？”说罢目光从二愣的脸上一瞥，见他满脸麻木，显然早就将那段曾经患难与共的兄弟情抛到脑后。

　　“好，此地就是你的坟墓。”小侯爷话音未落，掌中就飞起一道银芒划向陆羽。

　　他的细剑又窄又利，舞动间如毒蛇吐芯，十分歹毒。

　　与此同时，二愣也是一声怒吼，手中巨剑卷起一阵狂风如泰山压顶一般，向陆羽当头劈下，哪里还有一点情面。

　　陆羽面无表情，手中流水剑忽然爆出一团白光，毫无花俏，毫无玄妙，就是太清十六剑的起手式。

　　只不过，这一剑，却蕴涵着他体内将近一半的冥气。

　　小侯爷和二愣两把长剑眼看就快落下，忽然遇到无形的阻力，无法寸进，仿佛眼前的陆羽已经化作高山大河，叫他们从心底升起一种无力感。

　　就在他们知道不妙，想要抽身而退时，流水剑上暴涨的白芒如沉重铁棍，透过长剑结结实实砸在两人身上，砰砰径直摔落到两丈之外。浑身如同散架，只能惊愕地看着陆羽。

　　“怎么可能，你居然会有如此修为，难道使了什么妖法不成？”小侯爷无论如何也不能相信眼前的事实，本来以为可以轻轻松松收拾对方，却连陆羽的一剑都挡不住。

　　“哼，亏你还是太清弟子，连十六剑的起手式都不认识。”陆羽口中淡淡说道，然后忽然疾步向前，扬起长剑刺向小侯爷胸口。

　　趁着他们的帮手不在，赶紧杀人灭口第一时间跑路才是正道。

　　当啷一声，陆羽势在必得的一剑却被挡住。

　　流水刺破小侯爷的道袍，但是却被一片突然暴起的青色光华所阻，再也难以前进分毫。

　　不过，小侯爷还是发出两声高亢无比的凄厉惨叫，显然是在求援。

　　陆羽错愕片刻，立刻在他胸前摸索起来。很快一面巴掌大小的玉牌出现在他的手中，玉牌表面青光流转，刚才就是它挡住陆羽的致命一剑。

　　不及细看，陆羽直接将玉牌收进储物袋，然后又掠到二愣身前，从他脖子上也扯下一块相同的玉牌。

　　“小羽，念在往日的兄弟情分上，你就放过我们吧！”二愣此刻换了副神色，口中连连讨饶。

　　“武清阳，是你先不把我当兄弟，还有脸说什么兄弟之情？”陆羽直呼武清阳的道号，那个原来同甘共苦的“二愣”，在他的心里早就死了。

　　在武清阳怨毒的目光下，陆羽手中流水剑毫不犹豫地斩向他的脖颈，同样没有丝毫留情。

　　“住手！”一声大喝传来，随后一道蒙蒙黄光，直射在陆羽的流水剑上。

　　流水剑发出一声哀鸣，径直飞上半空，陆羽手臂也被震得发麻，仿佛失去知觉。

　　眼前，是一把土黄色的小剑，悬浮在半空中，剑身上黄芒盈盈流动，如蛇信般吞吐不已，宛如活物。

　　飞剑！

　　陆羽脸色一沉，能够驾驭飞剑的，最少也是筑基期修士，绝对不是自己能够抵挡。

　　陆羽二话不说，纵身抓起落下的流水剑，蹿进旁边的一片灌木丛中，转眼消失不见。

　　既然对方的后援已经赶到，那就没有机会再杀人，先保住小命要紧。

　　刘清沙满脸阴沉的出现在武清阴和武清阳身前，伸手招回黄沙剑，向武清阴声问道：“那个是什么人，好像也是本门弟子，为何会要向你们痛下杀手？”

　　“师兄，那人就是灵虫谷的陆羽，我们刚刚凑巧发现一只灵虫，刚要招呼师兄过来捕捉，那家伙就突然现身，不仅抢走灵虫，还要杀人灭口。”武清阴随口就编出一番谎话，而且还用灵虫相诱。

　　“什么样的灵虫？”刘清沙那张焦黄脸微微色变，显然有些心动。

　　“我等见识有限，并不认识，不过只听那个陆羽嘴里念叨，似乎捡到宝了。”武清阴一看有戏继续扇风。

　　“哼，为了区区灵虫，竟然做出残杀同门之事，我岂能不管，你们在这里等我片刻。”刘清沙眼中闪过一抹厉色，然后身形化作一片黄色光芒，向陆羽逃走的方向追去。

　　当他的身形消失之后，武清阴眯着双眼，面色狰狞地说道：“陆羽，这一次你死定了！”


第29章 岩洞

　　陆羽狂奔在密林之中，他心里很清楚：对方绝不会轻易放他离去。

　　同阶修士之间，不同等级的实力差别都很悬殊，像陆羽就可以轻松击败纳气中期的小侯爷和二愣；但是相差一个等级，那根本就没有可比性。

　　更何况，陆羽要面对的至少是筑基阶的修士，最少也比他高两阶，根本就没有丝毫还手之力。

　　眼看密林已经快要走到尽头，陆羽也只好藏身在茂密的草丛中，全力收敛身上的气息，期望能躲过对方的搜查。

　　要知道出了密林，就是万丈悬崖峭壁，陆羽别无他路可逃。

　　很快，一道黄色身影就从陆羽藏身之处掠过，刘清沙终于尾随而至，他的灵识可以笼罩百米，在这个范围内，甚至一只小兔子也无法遁形。

　　不过，一直出了密林，依然没有发现陆羽任何踪迹，刘清沙也暗自纳闷：那小子不过是区区纳气阶修为，应该逃不远才对？

　　前面就是悬崖峭壁，一眼看不到底，只是黑乎乎的一片，恐怕有万仞之深。

　　“莫非他跳进悬崖，可是以纳气后期的修为，尚且不能飞行，跳下去肯定是死路一条。”刘清沙皱起眉头，肯定是来时有所遗漏。

　　想到这里，刘清沙转回身，重新在密林中搜索，忽然一道若有若无的死气引起他的注意。

　　刚才路过时，他就已经感觉到，不过当时只以为是野兽尸骸并未留意。但是这次，刘清沙决定亲眼去看个究竟。

　　可是，当刘清沙找到源头，看到的却叫他大吃一惊：并没有任何人的踪迹，甚至连想像中兽尸也没有，只有一粒白闪闪的珠子，静静地躺在草丛中。

　　它虽然只有拇指大小，但是却能叫刘清沙清晰地感觉到它的存在，那淡淡的死气，正是从珠子上散发。

　　用黄沙剑挑起圆珠，刘清沙一脸凝重，像这一类透着邪气的东西，极有可能是邪道修士所为，而敢于出没太清宗重地之人，肯定是那些大魔头。

　　刘清沙虽然一向自视颇高，但是，此刻也不免心生惧意。将那粒圆珠收进储物袋，准备抽身而退。

　　这时他的目光忽然扫到几丈外的一处草丛，那里有一片杂草扑倒，显然是有人压过。

　　不对，如果是邪教魔头，可不会做出这等有辱身份之举，刘清沙略一沉吟，再次展开灵识，在密林中搜索。

　　渐渐的，他的眉头皱起，就在刚才的一瞬间，他竟然感觉到十几处散发死气之地。

　　“哼哼，跟我玩迷踪阵，有意思。”刘清沙的脸上现出一丝不屑，现在他算是彻底放心，根本就没有什么魔头，这一切似乎都是那小子在捣鬼。

　　身形飞速展开，每一次起落，都能探明一处散发死气的所在，十几个地方，片刻间就可以搜索完毕。

　　当黄光从头上掠过之后，陆羽就知道对方很快就会回来。以他现在的修为，根本就无法正面交锋。而他的身上也没有能够保命的法宝。

　　无奈之下，他只好取出一颗玄冥珠，弹到身边草丛，然后迅速离开原地。虽然玄冥珠是辛辛苦苦凝结，这样浪费未免可惜，但是这也是陆羽唯一能够迷惑对手的方法。

　　远远看到黄光落到他原来停身之处，陆羽两手轻弹，一粒粒玄冥珠向四面八方飞射，然后钻出密林一头向前面的悬崖飞奔。

　　既然对方穷追不舍，不找到自己誓不罢休，那跳崖，是自己的唯一生路。

　　对于普通人来说，这无异于自寻死路，但是对已经达到纳气后期的陆羽来说，或许还能有一线生机。

　　立在万丈悬崖，凛冽的山风吹过，陆羽的衣衫猎猎而舞。向下望，深不见底，陆羽虽然心志坚定，也不免头晕目眩，心头突突直跳。

　　收敛心神，陆羽的目光停留在下面一处绿蓬蓬的植物上，那应该是岩缝中生出的树木，距离山崖约有几十丈，密密的枝叶，如同一支支张开的手臂。

　　陆羽深吸一口气，将手中一粒玄冥珠塞进嘴里，然后就义无反顾地纵身跃下。

　　就在这一瞬间，刘清沙身影从林中闪出，正好看到陆羽跳崖的一幕。一丝嘲弄的笑意浮现在他的脸上。

　　刘清沙扬手一捏剑诀，那把黄沙剑悄然浮现在他脚下，伴随着蒙蒙黄芒，身形直接腾空而起，潇潇洒洒地向悬崖方向飞去。

　　陆羽身体飞速下坠，迎面而来的劲风，刀子一般刮着他的肌肤，他勉强睁开双眼，盯着那越来越近的那几株救命树。

　　近了，更近了，冥气灌注全身，陆羽张开双臂，一把捞住那根碗口粗细的树枝。

　　巨大的冲击力使树枝猛然弯曲，然后咔嚓一声脆响，从中间折断，陆羽的身体，继续极速下落。

　　双臂已经在一阵剧痛之后失去知觉，或许已经折断，毕竟从高空坠落，它们承受的力量实在太大。

　　但是，陆羽也顾不得这些，看到下面还有根伸出岩外的粗壮树干，他赶紧用两腿死死盘住，压成个了弓状，倒挂在树枝上面，随着树枝上下起伏，来回悠荡。

　　“还好，总算没摔死。”在摇晃十几下之后，树枝也渐渐恢复平静，陆羽双臂也渐渐有了知觉，虽然身体到处都有阵阵剧痛，但他还是要庆幸：手臂没断。

　　“嘿嘿，荡秋千的感觉不错嘛！”一个充满嘲弄的声音在陆羽耳畔响起，随后他就看到一道黄光，以及一张充满不屑的面孔。

　　只不过这张黄焦焦的面孔有些怪异，竟然头下脚上，做倒立状。

　　“槽糕，对方是筑基期以上的修士，当然能够御剑飞行。”陆羽脸色一惨，身子一扭，重新站立在树枝上，和刘清沙对面而立相隔三五丈。

　　“师兄这般苦苦追赶，意欲何为？”陆羽注视着对方问道。

　　刘清沙则如猫抓耗子般，饶有兴味地打量着陆羽，只见他的道袍已经被树枝刮得七零八落，露出身上一条条血痕，不过让他暗暗吃惊的是，那些深浅不等、长短不一的血痕，都在以肉眼看得见的速度愈合。

　　“你就是灵虫谷的陆师弟吧，你既然在前面逃，我也就只好在后面追了。”刘清沙现在一点也不担心，在他眼中，陆羽只不过是被他逮住的一只小老鼠，根本无处可逃，也没有丝毫威胁。

　　陆羽忽然咧嘴一笑道：“哦，既然师兄想玩猫捉老鼠，那就接着追吧。”说罢双脚在树枝上一跺，身形向崖壁上飞扑过去。

　　刚才他倒悬之时已经发现，山崖侧面有个山洞，洞口约有一丈大小，刚好可以钻入。

　　眼前猛然一黑，陆羽已经置身洞中，一股潮湿的霉气扑面而来，令人作呕。

　　不过陆羽现在已经顾不得这些，两手搭在石壁上，拼命摸索前进，手上滑腻腻，感觉就像抓在烂泥上一般，应该是苔藓一类。

　　洞口黄光一闪，刘清沙冷冷地看着岩洞：老鼠进洞，抓起来自然有些麻烦。本来打算痛痛快快赏给那小子一剑，现在看来，有必要叫他尝尝千刀万剐的滋味。

　　刘清沙不慌不忙地从储物袋中取出一块鹅卵大小的石头，将灵气灌注其中，石头立刻散发出明亮的光晕，照亮方圆三五丈。

　　举起光石，刘清沙从容迈步走进石洞。

　　扑面而来的潮气散发着阵阵腐臭，刘清沙皱皱眉，然后转为内息。

　　显然，山洞里面绝无人迹，腐朽了千万年，才会有这股气息。

　　刘清沙打量一番石洞里面的景象，四壁都长满了厚厚的青苔，就连脚下也是如此，一行歪歪扭扭的脚印，向洞内延伸，显然是陆羽留下的。

　　山洞狭窄依旧，不足一丈，而且弯弯曲曲，显然是天然形成，丝毫没有人工开凿的迹象。

　　看到这些，刘清沙反倒宽了心，口中厉喝一声：“小子，你跑不掉啦——”

　　声音打破了山洞的沉寂，如同一只大爆竹在狭小的空间内爆炸，激起惊人声浪，在石洞内反复回荡，连刘清沙的耳朵都被震得嗡嗡作响。

　　陆羽骤闻这声巨吼，脚下一滑，险些跌倒，对方也已经进入山洞，他已经被赶进死胡同，想要逃生只能奋力一搏。

　　转过一个大弯，陆羽停住脚步，眼前的山壁异常狭窄，而且弯曲崎岖，最适合近身肉搏。

　　陆羽如壁虎般紧贴一侧岩壁，并将手中玄冥珠弹向身后洞穴深处，心存一丝侥幸，想以此吸引刘清沙的注意。

　　不料，玄冥珠刚刚离手，一道青光忽然一掠而过，将那玄冥珠牢牢叼住。


第30章 青翼蝠

　　青光在空中猛然定住，却原来只有巴掌大小，形如老鼠，遍体青毛；两只圆耳立在头顶，尤为醒目；身体左右各生有一只翅膀，却是身体的几倍。

　　淡淡的青光，就是从翅膀上面散发出来。

　　在它张开的尖嘴中，正叼着那粒玄冥珠。虽然嘴小珠大，但是，依旧可以看到玄冥珠在迅速减小。

　　细看之下，原来是它嘴里那条粉红色的小舌头在快速伸缩，在玄冥珠上面舔舐吞食。

　　“青翼魔蝠！”陆羽险些脱口惊呼，眼前这个小东西，竟然是《灵兽志》上面记载的一种灵兽——青翼魔蝠。

　　青翼魔蝠的等级并不算高，如果按照虫魔的分类，大约只是三阶灵兽，但是它所拥有的一些特殊能力，使它成为一种极为稀有珍贵的灵兽。

　　虽然眼前的青翼魔蝠只是三阶灵兽，但是对于只有纳气期修为的陆羽来说，也能够轻易要命，一般说来灵兽要比同等级的修士强悍，更何况还足足高出陆羽一个等级。

　　一丝苦涩涌上陆羽心头：外有强敌，山洞内又出现强大的灵兽，真是腹背受敌，进退两难啊。

　　不过，眼下并不是抱怨的时候，想办法保全性命才是上策。陆羽目不转睛地盯着空中的青翼魔蝠，以防它暴起发难。

　　忽然，洞顶又有数道青光如同青色闪电般划过，竟然有十几道之多。

　　口中衔着玄冥珠的那一只翅膀扇动，也化作一道青色闪电，在洞内往返盘旋，速度之快，陆羽只能看到青光闪闪。只不过，这一只在青光前面还隐约有白芒闪烁。

　　速度，是青翼魔蝠最大的优势，而且在狭小的空间内，十多只青翼魔蝠彼此追逐，却没有撞到石壁，或者彼此在空中相撞。

　　迅速而灵敏，使青翼魔蝠的攻击令人防不胜防，陆羽甚至准备想要放弃，因为在这样的速度下，他根本就无法闪避。

　　陆羽脑中忽然灵光闪现：或许自己可以尝试当一次渔翁。

　　如果将青翼魔蝠引到后面那个追兵身上，十多只青翼魔蝠，应该可以和筑基期修士有一拼之力。

　　看到青光中的白芒越来越淡，陆羽连忙又向空中弹射一颗，这些青翼魔蝠都忙着追逐玄冥珠，似乎对陆羽并不感兴趣。

　　那只含着玄冥珠的青翼魔蝠成为被追逐的对象，不过它们彼此速度相差无几，想要抢夺别人的胜利果实，实在不那么容易。

　　陆羽算是缓了口气，想不到灵兽对玄冥珠这么感兴趣，现在要做的，就是怎么能叫这些青翼魔蝠和外面的强敌火并。

　　陆羽虽然懂得一些御兽之道，不过仅限于简单的寥寥几种，而且必须都是从小驯养，像这些青翼魔蝠，陆羽根本就没有幻想可以轻易指挥它们。

　　不过一个大胆的想法如火花般在陆羽脑海里迸发，第一次使用太岁喂养猛兽的情境突然浮现——如果换成灵兽进食过量爆炸的话……

　　就在这时，黄光荡漾，刘清沙身形从后面闪现，他也察觉到洞中异样，目光紧紧盯着空中飞舞的青光。

　　陆羽并没有所行动，直接走出来说道：“师兄你一路紧追，莫非是看上在下豢养的灵兽，想要杀人夺宝不成？”

　　刘清沙注意力此刻都落在青翼魔蝠身上，对于陆羽，他只是冷冷哼了一声，算是承认。既然这里没有别人，他也不用再隐藏什么。

　　这野外的灵兽可是强者占之，即便杀了眼前这小子，只要能找到合适的借口，自己就不会有事，何况有两个师弟证明，是他杀人夺宝在先，想必师祖爷不会怪罪的。

　　这么多灵兽，自己即便是得到一两只，也够本了。

　　“师兄，我看咱们做个交易如何，只要师兄你点点头，放我一条生路，这十几只灵兽就立刻归你。”陆羽又向空中弹了一粒玄冥珠，然后向刘清沙说道。

　　“你好像太天真了，杀了你，我同样能得到这些灵兽，没想到你居然会将这些灵兽藏在这里，真是用了心啊。”刘清沙虽然还不知道空中的灵兽到底是什么种类，但是从它们身上散发出的气息来判断，应该不弱。

　　陆羽微微一笑：“让师兄见笑了，不过这种灵珠是它们唯一食物，否则即使你能捕获这些青翼魔蝠，也无法养育。”

　　说话间，那颗玄冥珠已经被青翼魔蝠舔舐干净，它们都定在空中，翅膀轻微而迅速地振动，渐渐开始留意这两个闯入山洞的异类，口中发出一阵阵尖叫。

　　看到青翼魔蝠摆出一副不善姿态，陆羽连忙又弹出一粒玄冥珠，嘴里还笑骂道：“一群贪吃鬼！”仿佛这些小家伙都是他的宠物一般。

　　刘清沙也不由迟疑起来，从最开始捡到第一粒玄冥珠开始，他就十分好奇，这样诡异的东西，到底有什么用途，现在终于知道原来是青翼魔蝠的食物。

　　看来，不弄清楚这些灵珠来历还不能轻易动手。于是刘清沙面色稍和：“陆师弟，大家毕竟是同门，其实师兄我只是好奇而已，哪里会有加害之心，开个玩笑罢了，哈哈——”

　　陆羽的眼角抽动几下，然后也露出一副释然笑容：“不错，师兄所言甚是，同门之间开开玩笑，无伤大雅。这灵珠的秘密，我当然也会如实告知。”

　　说罢，灵识投入储物袋，忍痛割爱，从莹白如玉的太岁上割下厚厚的一片，分量少了，青翼魔蝠吃了要是没什么效果，就会连命都保不住，到那时候，好东西只能便宜别人。

　　“师兄请收好，此物就能自行生出灵珠。”陆羽从储物袋中拿出那一大块太岁，然后，用力扔向刘清沙。

　　太岁在空中划出一道美妙的白色弧线，然后落在刘清沙的黄沙剑尖之上，在不明所以的情况下，他才不会蠢到用手接取。

　　“这是何物？”看到晶莹的太岁，刘清沙自然不识。

　　“这可是个宝贝哦！”随着陆羽的话音，十几道青光，齐刷刷向刘清沙飞去，目标正是那块诱人的太岁，或许在灵兽眼中，太岁可是道难得一见的美味。

　　“不好！”刘清沙明显感觉不太对劲，黄沙剑轻轻一颤，剑尖上面的太岁就碎成几十块，然后，黄沙剑就刺向最前面一道青光。在他看来，那些青翼魔蝠攻击的目标自然是他本人。

　　青光在空中不停变换，竟然穿过黄沙剑的剑芒，然后，叼起一小块太岁吞入口中。另外十几只青翼魔蝠，也都寻找到各自的目标，大快朵颐。

　　在它们进食的空隙，速速也不禁放慢几分。刘清沙哪里肯放过这个良机，一声爆喝，全力催动飞剑，一时间是黄芒大盛，剑气纵横，凌厉无比。

　　密如暴雨的剑光在狭小的山洞内绽放，完全封住所有退路，那些放慢速度的青翼魔蝠，瞬间就身中数剑，扑落到地面。两只翅膀无力地拍打，却再也难以起飞，因为锐利剑气已经将翅膀切割得四分五裂。

　　陆羽也受到剑气波及，不过，他见机比较早，在青翼魔蝠俯冲的一刹那，身形就向后滑去，所以只是被两道剑气划破皮肤，并无大碍。

　　“可惜！”陆羽心中重重地叹息一声，这些青翼魔蝠只顾贪吃，竟然全部中招，而且它们表现出的实力，也绝对不像三阶灵兽那么强悍。

　　回想起灵兽志上面的记载，陆羽也只能连连苦笑：青翼魔蝠最大的缺点就是防御力太差，在这一点上，甚至比起一阶灵兽还不如。

　　扫了一眼地上垂死挣扎的青翼魔蝠，刘清沙脸上也无比阴冷：“小子，你竟然还想拼个鱼死网破，那就怨不得我了。”

　　在他看来些青翼魔蝠都是受到陆羽指示，这才向他发动攻击。眼睁睁地看着一只只灵兽陨落，他的心中也充满愤怒。如果陆羽识趣点，这些灵兽绝对不会死。

　　而就在这个时候，一声低沉闷响在刘清沙身前爆发，随后一声又一声的爆鸣接连而至。一波波的冲击，使整个山洞都微微颤抖起来。

　　陆羽也被一股不可抗拒的强大冲击波抛起，重重地撞在石壁上，幸好石壁上的青苔足够厚实，这才免得头破血流。

　　即使这样，接连撞了十几下，陆羽还是头昏脑胀，浑身如同散架一般，摔倒在地上，流水剑也被扔在一边。

　　片刻之后，缓了口气的陆羽挣扎着从地上爬起来，迫切地想要知道那边的情况：没想到太岁功效如此之好，令那垂死的十几只青翼魔蝠居然同时爆体，那个家伙应该死翘翘了吧？

　　将流水剑从石缝中拽下来，陆羽感觉到体内的冥气几近枯竭，连忙取出一粒玄冥珠吞下。然后慢慢向洞口走去。

　　眼前的景象叫陆羽也不由得惊愕，石洞足足被拓宽了一倍，一条条巨大的裂缝向四面延伸，掉落的石块，在地面上堆积起来，几乎将石洞封死。从石块的缝隙间，淡淡的黄光射出。陆羽猜测，应该是那把飞剑上面散发的光芒。

　　就在这时候，乱石堆哗啦一响，一个血肉模糊的东西从里面钻出。

　　陆羽仔细一看，那应该是个人脑袋，没有丝毫犹豫，运足全身的气力，手中的流水剑凌空劈下。


第31章 巨人骸骨

　　咔嚓一声，一泼红白之物立刻溅满四周的石块，斑斑点点，触目惊心。

　　陆羽也不由一愣，他想不到这一剑竟会如此轻易就得手，说起来这可是陆羽第一次亲手杀人，而且场面还如此血腥。

　　一时间，陆羽再怎么冷静，也是腹中翻涌，忍不住想要呕吐，虽然他早有过杀意，而且也杀过不杀野兽，可毕竟这和真正杀人有很大区别。

　　所以当真正面对这一切时，陆羽还是有点难以适应。

　　转过身，深深地呼吸几口气，陆羽心情渐渐平静下来，在脑海里将事情从头到尾理顺一遍，他知道这一次麻烦大了。

　　同门相残，按照太清门规，不仅仅要废去一身修为，更要承受万剑分身之苦。

　　现在最关键的问题，是整个事件还有两个知情者——武清阴和武清阳，他们其实才是陆羽真正要除去的目标，刘清沙不过是个意外的替罪羔羊。

　　虽然这件事从头至尾都是对方的错，但是一边是精英弟子，一边是眼中钉，不用问，结局肯定对自己没任何益处。

　　“那两个家伙也必须得死，希望他们能一直等在原地，等候这个死人汇合。”陆羽立刻立刻从石堆上面爬过去，重新回到洞口。

　　抬头向上望了望，峭壁如刀削一般，并无立足之地。陆羽这才察觉出又有麻烦了：这里是能下不能上啊！

　　时间一长，那两个家伙肯定就要返回剑宗，这件事必然暴露，礼元真人本来就看他不顺眼，那命运可想而知。

　　透过婆娑的树枝，眼望上面高不可攀的蓝天，陆羽几乎绝望，忍不住发出一声长啸。

　　胸中的郁闷之气随着发泄出去，头脑似乎也随着清醒许多，等等，有办法了，陆羽接连发出长啸。

　　这次并非乱吼，啸声很有节奏，长短分明，原来是陆羽想通过这个方法，召唤两只白猿。

　　时间一点一滴地流逝，虽然才过去了一炷香时间，但是在陆羽感觉，却比一年的时间还要漫长。

　　终于，在陆羽望眼欲穿，脖子等酸的时候，两团白乎乎影子出现在崖顶，正是大雪小雪。

　　两只白猿几近通灵，见到陆羽身处悬崖下面，也不用吩咐，就有一团白影顺着崖壁向下攀援。

　　这让陆羽看得心惊不已，石壁陡峭，加上白猿体型巨大，随时都有坠崖可能。

　　不过大概是天生善于攀爬，白猿如同一朵白云，在峭壁上飘落，轻灵迅捷，眨眼间就到陆羽身边。

　　下来的正是小雪，口中不住发出呜呜低鸣，似乎在安慰陆羽，从它的眼神中陆羽看到几分浓浓的关怀。

　　一股暖意在陆羽心头涌动：兽犹如此，人何以堪？

　　伏上小雪后背，陆羽这才发觉，它的身上也有几处剑伤，污血和毛发粘连，一片片触目惊心。

　　取出一粒玄冥珠，陆羽犹豫一下，还是没敢给小雪服用，并非舍不得，而是担心玄冥珠里面的灵气太过充裕，小雪身体承受不了。

　　陆羽在这位无言伙伴头上拍了拍，然后就如腾云驾雾一般，飞速上升，片刻之间就已经立在崖顶。

　　看着眼前的景物，陆羽忽然有种再世为人之感。

　　一转头，陆羽目光落在大雪身上，只见它精神十分萎靡，一条长长剑痕从它宽阔的胸膛划过，深可见骨，难怪刚才没有一起下去。

　　见此情景，陆羽微微迟疑片刻，然后取出一粒玄冥珠，然后分成几小块，先各拿一块两只白猿嘴里塞进去。

　　一口吞下，咂吧咂吧嘴，大雪和小雪竟然十分受用，丝毫没有什么不良反应，等了一会，陆羽看没什么异常，把剩下的也喂了。

　　只见两头白猿身上的伤口居然一层淡淡的白光笼罩，尤其是大雪，竟然舒服得哼哼起来。

　　陆羽心中大定，叫伤势较重的大雪就留在原地，然后带着小雪按原路狂奔而去。

　　穿过密林，来到和武清阴他们遭遇的地方，可哪里还有半个人影。

　　陆羽不甘心，又扩大搜索面积，依然没有发现二人的踪影，看来这两个家伙已经溜了。

　　想想以小侯爷和二愣的人品，确实能做出这样的事，陆羽不由看看身边的小雪，心生感叹：有时候，灵兽比人要可靠多了。

　　平生第一次，陆羽对灵兽有种全新的认识。

　　不过现在可不是感慨世态炎凉的时候，怎么想办法解决这个大难题才是关键。

　　陆羽脑海里冒出的第一个念头就是逃跑，但是他转眼就否定这个近乎愚蠢的做法。

　　自己能不能逃出落霞山暂且不说，以太清宗的实力和影响，想要抓一个纳气期入门弟子，应该不会花费太大的力气。

　　此路不通，只好另觅他法。

　　陆羽沉吟片刻，一个个主意冒出来，又一个个被否决，猛然间，一个黑衣身影闯进他的脑海。

　　“对，把这件事往那神秘的黑衣人身上一推，岂不干净。当时并没有人亲眼目睹，想必礼元真人也不会相信，自己区区一个纳气期弟子，能杀死已经筑基的同门师兄吧。”

　　陆羽仔细推敲一番，觉得没什么漏洞后，便领着小雪，重新回奔山崖，洞穴里的那具尸体还必须处理一下。

　　再次返回山洞，陆羽扒开碎石堆，这才发现刘清沙的身体已经被炸得惨不忍睹：肚皮开裂，内脏残缺，一条大腿已经彻底消失不见，另一条也只剩下半截。

　　青翼魔蝠都是在地面上爆炸，所以，他的下半身受损也最为严重。现在想来，他能够从乱石堆里面探出脑袋来，实属不易，果然不愧是筑基期的修士。

　　可是毕竟修真者练的是气，肉体还是脆弱啊。

　　陆羽脱下道袍，将刘清沙的残躯包裹好，然后拖到洞口，叫小雪将他背上崖顶，就继续在乱石堆里面搜索。

　　可惜的是，并没有找到青翼魔蝠的尸体，看来是彻底爆裂。不过，倒是发现了那把黄沙剑以及一个储物袋。

　　灵识透入储物袋，里面都是一些灵材，陆羽多半不识，不过其中几块亮晶晶的石头，还是引起他的兴趣：这应该就是所谓的灵石吧？

　　储物袋，就相当于一个修真者的大半个家当，世俗之人收集金银财宝，而对于修真者来说，灵材、灵石等物就是他们的追求。

　　所以陆羽在思索一番之后，还是禁不住诱惑，决定将这个储物袋据为己有。

　　不过现在还不能放在身上，甚至连他自己储物袋和灵兽袋里面那些见不得光的东西，也要清理一番。万一这件事要是闹起来，被师门翻查储物袋，寻找证物怎么办。

　　陆羽收拾好东西，就疾步走出山洞。小雪已经去而复返，正在洞口探头探脑，向里面张望，只不过石洞对它来说太过狭小钻不进去。

　　爬到小雪的背上，陆羽又下坠了十几丈，终于选定一处石壁。将冥气灌注到黄沙剑，然后向石壁上插去。

　　如同快刀切豆腐一般，石壁就被切下一尺见方一大块，上面也留下一个方形小洞。

　　陆羽忍不住赞叹一声：“不愧是飞剑，果然锋利无比。”

　　小心翼翼地将储物袋放到里面，将石块重新插进去，依旧严丝合缝。如果不是贴近观察，还真不容易发现。

　　陆羽还不放心，将四周的山藤扯过来遮住，直到看不出一点破绽，这才重新返回山洞。

　　之所以没有忙着登上崖顶，是因为陆羽隐隐觉得，山洞里面的青翼魔蝠有些蹊跷。

　　根据灵兽志上面的记载，青翼魔蝠最喜爱灵气浓郁之地，所以它们出没的地方，往往都会伴有一些天珍地宝之类，这对陆羽来说可是有着极大的吸引力。

　　山洞比陆羽预料的还长，曲曲折折，看样子绝对不是天然形成，倒像是一条大蛇，从这里钻过之后留下的通道，当然如果真有这样大蛇的话。

　　约莫走出数里远，前面这才豁然开朗，一下子变得空旷起来。陆羽也不由精神一振：看来，这里大概就是洞穴尽头。

　　将玄冥珠高高弹起，照亮整个空间，陆羽忽然瞪大眼睛，呆呆地注视着前方。

　　山洞尽头端坐着一具硕大的骷髅，两个眼睛的部位，是拳头大小的黑洞，身上白森森的骸骨嶙峋，煞是骇人。

　　最恐怖的是那两排巨大牙齿中间，还不是发出阵阵刺耳的尖叫，在寂静的山洞中听来，仿佛是厉鬼嘶嚎，听得人毛骨悚然。

　　玄冥珠啪得一声掉落在青苔上，洞中光芒立刻黯淡下来。陆羽想咽一口唾沫，却发现嘴里干干，一丁点口水都没有。

　　沉默片刻，平定了一下紧张的情绪，陆羽迈开步子，一步步向那副巨大的骸骨走去，似乎那尖啸声对他充满无形诱惑。

　　站在骸骨面前，才更能察觉到它的高大异常，陆羽是暗暗震惊：这种体型的巨人还真是罕见，要是活着的话，只怕身高会有两丈开外。这个山洞莫非就是他硬钻出来的？

　　在陆羽仔细打量骸骨之时，又一阵略显稚嫩的尖锐从头颅内传出来。

　　陆羽想了想，从一侧岩石攀爬上去，将手从巨人黑洞洞的眼窝伸进去，猛然间手指一痛，竟然被里面的什么东西一口咬住。

　　陆羽非但没有惊慌，脸上反倒露出一丝惊喜，然后才小心翼翼地将手从巨人的眼窝中抽出。


第32章 蓝纹指环

　　光溜溜的身子比陆羽拳头还小，纤弱的双翅覆盖着一层薄薄肉膜，几近透明色，无法像有力扇动，自在飞行。

　　粉嘟嘟的小嘴只长出两颗米粒大小的乳牙，正死死噙住陆羽手指，使劲吮吸，大概是饿极了想要吃奶。

　　果然是青翼魔蝠幼仔，陆羽盯着掌中的小东西，眼中笑意盈盈。

　　巨人骸骨居然被青翼魔蝠当成巢穴，刚才尖叫声就是这个小家伙发出的，虽然有些稚嫩，但是和那些成年的青翼魔蝠区别并不大。

　　想要驯养灵兽，最好就是从小开始，所以陆羽才会如获至宝。

　　这时巨人眼眶里又发出一阵急促尖叫，在陆羽听来，如同仙乐一般美妙。

　　“还有！”陆羽伸出另外一只手，很快，又一只更小些的蝙蝠幼仔出现在他的手心，感觉到阵阵温热从掌心传来，陆羽心中也腾起一股暖意：

　　“三阶灵兽，而且还是最适宜驯养的幼年期，这下可捡到宝了！”欢喜地将两个小家伙收进灵兽袋，陆羽继续打量眼前这具高大的骸骨。

　　高大骨架上依旧有淡淡的灵气散出，可想而知，当初这位一定也是“高”人。

　　这样的高人，也应该会有储物袋之类的东西吧？

　　想到这里，陆羽就围着骸骨搜索，不知道此人已经坐化多久，身上的衣服早就不见，化为尘土，以陆羽估计，最少也要成百上千年光景。

　　不过，像储物袋、灵兽袋一类的物品，都是用特殊材料制成，千年不坏，万年不朽。

　　前后转了几圈，每一处角落都翻个遍，陆羽依然没有找到自己想要的东西。

　　“难道有人捷足先登，好东西早就被划拉走？”陆羽皱起眉头，不过他并不甘心，目光在巨人骸骨上继续搜索。

　　忽然，陆羽目光被巨人那只蒲扇般骨掌牢牢吸引，只见在中指骨尾端，戴着个蓝汪汪的指环，因为巨人手指向上，所以指环并未脱落。

　　“清河师兄说过，除了灵兽袋、储物袋之外，还有一种更为高级的储物设备——储物戒指，难道这个指环……”陆羽仿佛听到了自己心脏发出一阵砰砰声，然后利索地怕上去，伸出微微颤抖的手指，将那个色泽纯蓝，上面隐隐浮现精细花纹的奇异指环给取下。

　　灵识慢慢注入戒指中，随着一片柔和蓝光激荡，陆羽灵识就被蓝光阻挡，根本无法洞察指环里面的情况。

　　“怪哉，难道不是传说中的储物戒指？”陆羽嘴里叨咕一句，然后眉头一展，在额头上拍了两下说道：“想起来了，这类异宝通常可是需要滴血认主才成！”

　　陆羽立即将手指咬破，几滴鲜红的血滴被挤落到指环上。

　　鲜血刚刚滴在那光滑如玉的指环表面，立刻就毫无阻碍地渗进去，只见一丝红芒忽然在蓝色光波中闪过，陆羽脑海一片激荡，只觉得手中指环仿佛已经变成他身体的一部分。

　　当陆羽灵识再次注入，意识中立刻出现一个广阔的空间。和储物袋相比，足足要大上几十倍，有种空空荡荡的感觉，而且里面的灵气充沛，也远超灵兽袋。

　　来不及细看，陆羽灵识就从指环上退出，脸色也渐渐凝重起来。

　　太清宗的三位师祖，都还戴着要饭兜子一般的储物袋，手中这个纯蓝指环要是被别人看到，不抢破脑袋才怪。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理早在陆羽讨饭时就已经懂得。

　　指环戴在手指上足足大出一圈，再看看巨人的指骨，虽然没有血肉，却比自己手指还粗，显然这个是给巨人定做的，就算不是，自己也不可能光明正大戴在手上。

　　陆羽想了想，顿时来了主意，他麻利地脱下鞋袜，然后将指环套在大脚趾上，嘿，还真巧，戴得蛮贴实的。

　　“既不影响使用，还能方便隐藏。”陆羽看了看脚趾头，感到很满意，即使碰上那些打劫的，大概也不会想到脱了鞋子来检查吧。

　　虽然将无比珍贵的储物戒指戴在脚趾上面，有点锦衣夜行的味道，不过陆羽清楚明白，现在修为浅薄，还是低调行事为好。

　　穿好鞋袜，陆羽又仔细检查一遍，确认周围再没有其他东西后，这才向巨人骨骸拜了几拜，恭敬地说道：“虽然不知道前辈因何在此坐化，不过等晚辈处理完私事，有机会一定将前辈入土为安。”

　　祷告完毕，陆羽这才出了山洞向小雪打了几个手势，很快它就把刚刚藏起来的储物袋取回，递到陆羽手中。

　　“看来运气不错，思衣得衣，思食得食。”陆羽将储物袋中的物品都拿出来，然后收进指环，至于这个储物袋，当然要物归原主。

　　一切处理完毕，陆羽在小雪的背负下，重新回到崖顶。

　　此时已经是红日西斜，从后面看落霞山，残阳如血、苍山如海，更为壮阔。

　　陆羽心中也陡然豪情大生，意气风发地向两只白猿挥挥手，然后一起向灵虫谷奔去。

　　这一次出谷收获之大，远远超出他的预料，也更加坚定他要变强的决心。

　　“师兄、师姐，大事不好啦——”踏进灵虫谷，陆羽扯着嗓子嚷嚷起来。

　　三条人影立刻出现在他的身边，随即传来衣清云的一声惊呼。

　　看到这位平时天不怕地不怕的师姐竟然扭过身，陆羽也暗暗觉得有些奇怪。

　　随后，陆羽看到宋清风和清河的目光也在他的下身游动，似乎有几分异色，连忙低头看去。只见从破破烂烂的衣裤中，隐隐有一物蠢蠢欲动。

　　陆羽面色一红，尴尬地整理一下衣襟，将下身遮住说道：“死里逃生，衣不蔽体，倒叫师兄们笑话，真是惭愧了。”

　　清河从储物袋里面取出一件道袍，给陆羽披到身上问道：“师弟，究竟出了什么事，搞得你如此狼狈不堪？”

　　这时旁边传来宋清风的一声惊呼，他指着小雪丢在地上的残缺尸骸震惊地说道：“咦，这……这难道是刘清沙师兄！”

　　陆羽是第一次听到这个死鬼名字，不过现在他已经是一具死尸，叫什么名字都无所谓了。

　　“清河师兄、清云师姐你们留在灵虫谷，清风师兄，劳烦你带我回贵宗门一次，这件事要当面向几位师祖禀报。”陆羽知道这个时候必须主动出击，否则处处被动，恐怕就会有些尴尬。

　　虽然不知道小侯爷和二愣那边是如何编排，但是，们只经历了前面一小段，并不会影响大局。

　　宋清风也是一脸凝重，筑基期弟子居然意外陨落，这在门派中也算一件大事。因为只有成功筑基的弟子，才算真正踏上修真之途。

　　“陆师弟，这到底是怎么回事？”

　　“宋师兄，一切等见到师祖之后再说不迟，天要黑了，我们赶路要紧！”陆羽也不屑和他啰嗦，口中连声催促。

　　宋清风从地上抱起残缺尸体，然后祭出一把银光闪闪的飞剑，拉着陆羽踏在上面，径直破空而去。

　　虽然已经有过两次被别人带着飞行经历，但是第一次御剑，陆羽却还是感觉十分新奇。

　　与乘坐法宝不同，脚踏飞剑的感觉，更为惊险刺激，劲风呼啸，一剑凌霄，豪气冲天，这才是男儿梦想。

　　从灵虫谷到剑宗驻地，如果是步行，陆羽起码要走上大半天。这御剑飞行也就是两炷香时间，陆羽就看到剑宗高大的牌楼。

　　宋清风潇洒地腾身落到地上，扬手收起飞剑，陆羽则有些痴迷，似乎依旧沉浸在刚才的御剑飞行之中。

　　“见过宋师兄。”一个熟悉的声音突然响起，随后从巨大楼牌石柱后转出两人，正是小侯爷和二愣。

　　看到宋清风身后的陆羽，二人不由一愣，在他们的想象中，这个小子应该早被刘清沙斩杀灭口了才对，怎么还能活蹦乱跳的站在眼前？

　　小侯爷看到宋清风手上抱着的尸骸似乎有些眼熟，瞪圆了眼睛一看，顿时面如死灰，吃惊更是非同小可：“这不是刘师兄吗，他——他怎么会死！”

　　该死的没死，不该死的反倒死了，也难怪小侯爷无比震惊。

　　他和二愣被刘清沙救下后就一直在原地等候，可是刘清沙迟迟不归，小侯爷心中也是渐渐没底，和二愣商量一下，两个人就先往回赶。

　　他们回到宗门也才一会功夫，向守门道士一问，刘清沙还没有回来，他们俩也不敢进去交差，只能在这里焦急等候。

　　不料，等来等去，等到的却是刘清沙的尸身。

　　小侯爷恶毒目光立即落到陆羽脸上，咬牙切齿地说道：“你小子杀了刘师兄，居然还敢来剑宗？”

　　陆羽耸耸肩膀说道：“可笑，你看我能有这个本事吗？倒是你们两个，跟着刘师兄一同出去，遇到危险，却先溜回来，害死同门，该当何罪？”

　　小侯爷身上开始冒冷汗，虽然不知道刘清沙怎么死的，但是深追下去，他和二愣肯定是难辞其咎。

　　陆羽则是一副无比气愤之色喝道：“你们这两个家伙，眼睁睁地看着黑衣人将我和刘师兄掳走，却不上前搭救，只顾逃命，还有丝毫同门情谊吗？”

　　“黑衣人？哪冒出来的黑衣人？”小侯爷心中惊疑，不过很快他就反应过来。

　　这应该是陆羽为众人开脱，把杀人之事推到什么神秘黑衣人身上，那自然死无对证，为了自己安危，清沙师兄，这一次只好委屈你了。

　　于是小侯爷连连点头，还挤出几滴眼泪，悲愤地说道：“陆师弟，不是我们不想上，而是那黑衣人修为太高，我们冲上去也是白白送死，这才匆匆返回师门报信。”

　　虽然被陆羽牵着鼻子走，他很不甘心，但是眼下实在别无选择，只好硬着头皮顺杆爬。

　　见这家伙果然就范，陆羽心中暗笑，如果小侯爷和二愣要是不肯配合，这件事也不好圆全，为了各自的切身利益，只好暂时先跟这两个狼心狗肺的家伙耍耍。

　　宋清风在一旁冷眼观瞧，还是看出一些门道，他轻咳了一声：“事情如此紧急，我们还是赶紧进去禀报。”

　　“你们几个，因何在此吵闹？”旁边突然传出一句问话，声音虽然不大，但是威严十足。

　　“师尊！”宋清风、小侯爷、二愣三人听了这个声音，转过身来立刻规规矩矩拜见，只有陆羽，孤零零地立在那里，仿佛那三个人都在向他行礼一般。


第33章 辩是非

　　一个相貌威武，神色威严的中年男子从侧殿走下来，方面黑须，眉间跳动着一簇红色的火焰，细看之下，形如一把小剑。

　　武明威，剑宗大弟子，也是礼元真人最为宠爱的弟子。天赋极佳，百多年时间，就达到金丹初期的修为，达到化丹成婴之境，对他来说应该也是早晚的事。

　　也正是因为这个原因，人们一致公认，武明威是太清宗下一届剑宗继任者。

　　“清阴、清阳，命你等随清沙前往两仪泉取水，为何迟迟不归，莫非又去胡闹不成！”武明威一脸怒容地喝问道。

　　“师傅，弟子不敢，只是没料到在路上遭遇强敌，刚刚才得逃脱返回师门，而且，清沙师兄他——他——也身损了。”小侯爷对师尊也是十分敬畏，一边诚惶诚恐地说着，一边指着地上的尸体。

　　“清沙身损？你说，是谁？是谁杀了他！”目光落在尸体上，一股强烈的杀意顿时从武明威身上爆发，让众人身子都忍不住颤了颤。

　　“师尊，清沙师兄是被一个黑衣人所害，是……是陆羽师弟亲眼所见。”小侯爷实在受不住武明威的重压，连忙转移目标，祸水东流。

　　“陆羽？”

　　“对，就是他，和我一批的道宗新晋弟子。”小侯爷连忙指着旁边说道。

　　“什么黑衣人，为何杀我弟子，你一五一十跟我说清楚，到底是怎么回事？”武明威脸上怒意不减，但是思绪不乱地喝问道。

　　“弟子陆羽见过武师伯，事情是这样的，先前我在后山遇到三位师兄，大家结伴同行之际，突然冒出个黑衣人，将我和清沙师兄掠去……”陆羽躬身见礼，然后规规矩矩地讲起来。

　　武明威目光如炬，一直紧盯着陆羽的双眸，在陆羽感觉，如同两把利剑般直透他的双眼，一直钻到他的心灵深处。

　　“那你们两个为什么能够不死？”武明威转向小侯爷和二愣，声音更加严厉。

　　旁边的陆羽微微眯起双眸，对方虽然是在喝问弟子，但是却也连陆羽都包括在内，或者说主要就是责问他。

　　这种指桑骂槐的手段，实在有欠技巧。陆羽对这位武师伯的印象也不免大打折扣。

　　“师尊，那黑衣人修为高深，我们是在是无力追赶，只好回山报信。”听了这话小侯爷反倒放下心来。

　　入门这段时间，他也基本上掌握了师尊的脾气：越是发火，说明事情还有回旋余地。要是师尊一言不发，估计就要动真格的。

　　武明威冷哼一声：“事关重大，等我先去禀报师傅，你们且先随我进殿。”说完直接化作红光冲入殿中。

　　宋清风跟上去，同时不满地瞥了两位师弟一眼，出这么大的事，害得他也跟着受气，心中不免有气。

　　“师兄一会要是有空，就别赶回灵虫谷，半年未见，我们都很想和你聚聚呢。”小侯爷看出宋清风的隐隐不快，连忙好生说道。

　　“还是等先过了师祖这一关再说吧。”宋清风举步进入大殿，小侯爷和二愣紧随其后，陆羽则闷声走在最后。

　　虽然不是第一次来到这里，但陆羽还是感觉到有股无形的压抑，在心中暗暗叹息：“看来去灵虫谷是一个多么正确的选择啊，起码能自由自在，不受约束。”

　　几个人没得到允许，不敢随意进去，只好在大殿前面等候。这时陆羽看到一个沧桑的身影正扛着扫把，向这边走来。

　　“是他！”同为五行杂体，陆羽对吴一雄倒是有几分同病相怜。

　　“吴师兄，最近可好？”等吴一雄走近后，陆羽客气地打了个招呼。

　　吴一雄看了陆羽两眼，连忙点头应道：“还成，还成，这位师弟，你莫非已经达到纳气期了？”

　　“恩，师兄你坚持苦修，必然也有功成一天。”

　　“唉，人力有限，天命不可违啊。”吴一雄长叹一声摇摇头，脸上露出三分无奈，七分慨叹。

　　“人定可胜天，师兄可不能气馁啊。”陆羽宽慰地说道。

　　“看师弟有几分眼熟，莫非就是上次刚刚新入山门的弟子？不知在哪宗修炼？”吴一雄问道。

　　“不错，我在道宗，现在负责灵虫谷琐碎事务。”陆羽点头应道。

　　听到陆羽这话，吴一雄脸色微微一变，流露出几分惊讶。

　　每次见到吴一雄，陆羽心中就无比警醒：相比之下，自己何其幸运，一定更要珍惜。

　　一旁三人见陆羽和吴一雄搭讪，都露出一丝嘲弄的神色。吴一雄也感觉到几分尴尬，上前拉拉陆羽的衣角：“能否借一步说话？”

　　陆羽点点头跟在他的后面。

　　此时外面已经是漆黑一片，月影婆娑，大殿上高悬的荧光石洒下片片清辉，比月光还要明亮。

　　走到殿角吴一雄停住脚步，压低声音：“敢问陆师弟，灵虫谷中可否还有那六翅金蝉？”

　　他怎么突然提到金蝉？陆羽想了想说道：“现在只有虫卵，还未曾孵化，师兄莫非想要六翅金蝉，不知有何用处？”

　　“奢望罢了，似这等珍稀之物，哪里能落到我这个废柴身上。”吴一雄轻叹一声，声音虽轻却一直回荡到陆羽心底，同时也给他留下一丝疑惑。

　　“吴师兄以后有空再聊。”陆羽忽然扔下一句话，然后就转身回去，因为他已经看到，宋清风正在向他招手。

　　穿过大殿，又过一条漫长的过道，三人这才来到一座毫不起眼的石屋前，和陆羽在道宗居住的石屋极为相似，只不过更加高大，石材更珍贵罢了。

　　石屋上面，镶嵌着一块拳头大小的荧石，照亮了下面两个古篆大字：剑心。

　　显然这两个字不是用笔书写，而是用刀剑一类的东西刻成，入石三寸，剑锋纵横，如飞龙在天，似乎随时都能破石而出，翱翔云天。

　　“这是师祖当年凝成元婴后所为，乃是太清胜景之一。”宋清风在一旁颇为神往地说道。

　　陆羽不由暗暗点头：“看来，这个礼元道人也并非想像中那么不堪，能身居陋室，足见其道心坚韧。”

　　一个道童在石门外现身，脆生生地说道：“师祖召见。”

　　众人都屏气凝神，鱼贯而入。

　　石屋之中的陈设和陆羽想象的一样简单，一桌、一床一蒲团而已，那礼元真人，正盘膝端坐在蒲团上，武明威则垂首立在他的身旁。

　　“叩见师祖。”众人都规规矩矩地拜倒在地。

　　礼元真人双目微开，扫过众人，心怀鬼胎的小侯爷和二愣阵阵心惊，差点磕头认罪。

　　最后礼元真人的目光落在陆羽身上：“你说有一个黑衣人掠走你们，可否描绘一下此人的形貌。”

　　陆羽直起上身，规规矩矩地将印象中黑衣人的模样描述一番，幸好他曾经见过此人，说得是八九不离十。

　　“那他为何要掳走你们？”礼元真人语气平和，却直击关键所在。

　　“这个弟子也不知晓，弟子起初以为他是要威胁弟子，以掠走虫谷灵虫，谁知他却不屑一顾。”陆羽也不好随便编排，不过言语间还是将灵虫谷的危险解除，免得礼元真人一声令下，将灵虫谷也迁到剑宗。

　　“那刘清沙是怎么被他杀死？”礼元真人继续问道。

　　“弟子被他制住后询问了几句，就将弟子扔在一边，然后带着刘师兄去一边问话，随后只听得几声轰隆闷响，然后就是刘师兄的惨叫。”因为有刘清沙的尸体可谓是伤痕累累，陆羽只好推个干净。

　　“大胆，分明是你加害同门，反倒嫁祸给一个莫须有的黑衣人，再不从实招来，我现在就废了你！”礼元真人猛然须发皆张，雷霆一般的吼声在陆羽脑中轰鸣，险些将他震昏。

　　“弟子——怎敢妄言，望师祖明察！”陆羽咬紧牙关，勉强吐出几个字，浑身如同虚脱一般。

　　“师兄，好大的火气，是谁这么大胆，敢惹你生气啊？”一个苍老的声音忽然飘进石屋，随后一副玩世不恭神态的混元真人忽然出现在众人面前，眯着三角眼打量了一圈，最后落在陆羽身上。

　　“哦，师弟回来了，本宗弟子无故被杀，正在查找真凶。”礼元真人心中暗叹，本来打算正好借这件事，将赖在虫谷不走的陆羽给解决了，可是混元师弟早不回来、晚不回来，偏偏在他要动手时出现，这事只怕有点棘手。

　　因为太清三老之中，论起修为，反倒是混元真人最高。

　　“谁遇害了，尸体可曾找到？”混元真人也是颇为惊讶，上前在礼元真人对面坐下，陆羽的心中顿时安稳不少。

　　“是明威的弟子刘清沙。”

　　“那凶手是谁？师兄不会说是他吧？”混元真人抬手指向陆羽。

　　“师弟，这陆羽一直和刘清沙在一起，尸体也是他带回来的，所以我正在盘问。”礼元真人现在当然不好直接认定陆羽就是真凶。

　　混元真人突然问道：“那刘清沙是何修为？”

　　“清沙已是筑基期。”一边的武明威老老实实地回道。

　　“这就怪了，师兄，你觉得以区区纳气修为，就想对付一名筑基期修士，可能吗，即便是炼气期修士，不占据绝对的人数优势，也别想轻松对付筑基期的修士吧？”混元真人这话是句句在理。

　　“请师叔明察，如果有高阶法宝相助，或者设下什么圈套，也不是不可能。”看到师父礼元眉头一皱，武明威壮着胆子站出来说道。

　　“哦，以此推论，明威你也一定能强过我。那好，随你用什么法宝，下什么圈套，咱们出去比划比划。”混元真人立即瞪起眼来，虽然平时看起来嘻哈随性，不拘小节，但是动到真格的他可不含糊。

　　武明威不免尴尬起来，他自是不敢跟混元真人动手，不然的话，一顿挨顿胖揍是肯定躲不过的。

　　“那好，师弟，你让叫陆羽将储物袋和灵兽袋打开，我们检查下，如果没什么问题就可以先让他回去。”礼元真人也别无他法，只能用这最实在的一招。

　　混元真人饶有深意地向陆羽望了一眼，见他神色如常，于是说道：“小子，把里面的零碎都掏出来，给你礼元师祖看看有没有见不得人的东西。”

　　陆羽早有准备，当然不怕，当着众人面，将那灵兽袋和储物袋倾空，那两只青翼魔蝠的幼崽，也被取出来，张着粉红的小嘴，发出一阵阵尖叫。

　　礼元真人忽然从魔蝠幼崽身下捏起一粒光闪闪的珠子喝问：“这是何物？”


第34章 真面目

　　陆羽心中暗呼不妙，因为担心两只幼崽会饿死，所以留下粒玄冥珠，这个秘密不足为外人道也。

　　“弟子在发现蝙蝠幼崽的时候，这珠子就在它们身边，所以就一起收起来。”事到如今，陆羽当然要给出个合理解释。

　　礼元真人用灵识扫了扫两只青翼魔蝠的幼崽，只感觉到它们身上有微弱的灵气波动，除此之外，再无异样。

　　因为幼崽太小，一些特征并没有显露，所以并没能认出它们就是三阶灵兽青翼魔蝠。

　　就算陆羽，如果不是在青翼魔蝠生活的山洞内发现它们，估计也一样会当成是普通蝙蝠罢了。

　　礼元真人的兴趣随后就转移到玄冥珠上面，沉声问道：“陆羽，那你是在哪里发现的？”

　　本来，陆羽并不想暴露山洞的秘密，但是现在似乎不说不行：“师祖，是在后山悬崖下的一处山洞内，黑衣人就是将我们掠到那里。”

　　礼元真人双眉挑了两下，沉吟片刻，这才说道：“那好，明日我们一起去看看，你们先退下吧。明威你负责安排人照顾陆羽，不可怠慢。”

　　说罢，又转向混元真人：“师弟，你且留下，我还有事和你相商。”

　　混元真人本来想直接把陆羽带走，听礼元这样一说，也只好作罢，因为这次远行有些事确实要和礼元真人商议。

　　于是陆羽就在剑宗师兄的监护下，十分愉快地度过一晚。

　　次日清早，一行人早早聚在宗门外，礼元真人长袖一舞，陆羽等人就随着他飞上半空，仿佛被一双看不见的大手托举，一同遁光飞行。

　　陆羽是暗暗艳羡不已：这不带一丝烟火气，参透造化之功，暗合天地玄妙，什么时候我也能修炼到这般地步？

　　就在他感叹之际，转眼就已经来到了后山崖顶，陆羽四下观望一番说道：“二位师祖，正是此地，那处山洞就在下面。”

　　礼元真人向崖下望了一眼，然后向其他人吩咐道：“你等在上面等候。”说罢带着陆羽，飘下悬崖，混元真人也一言不发地跟在后面。

　　很快三个人就已经置身山洞，陆羽在前面引路，三人鱼贯而入，前行数百米之后，就被那堆石块拦住去路。

　　“二位师祖，黑衣人就是在这里将刘清沙师兄杀害。”陆羽看到石头上的斑斑血迹，抢先指认出案发现场，不过，凶手却换成了黑衣人。

　　礼元真人手捻须髯，口中忽然自语：“倒似有一场激战。”

　　这话说得陆羽心头突突直跳，不敢答言。

　　“走，看看你发现蝙蝠的地方。”混元真人挥挥手，继续向石洞深处走去。

　　终于走到石洞尽头，巨人的骨骸巍然屹立在三人面前。

　　混元真人和礼元真人脸色骤变，口中同时发出一声惊呼，然后扑通一声，齐刷刷跪倒在地。

　　陆羽不明所以，也连忙跟着跪在后面，心中纳闷：这副巨人的骸骨，难道是太清宗的哪位前辈？

　　“弟子礼元、混元，参拜太清师祖。”

　　“什么，太清宗的第一代掌门，太清上人！”陆羽几乎不敢相信自己的耳朵，想不到，这个巨人骸的来头如此之大，居然会是太清师祖，可是按照师门典籍的记载，他老人家不是已经得道成仙了吗？

　　陆羽暗暗臆想，可能是后代弟子为了抬高太清宗的身价，这才谎称师祖飞升。哪里料到，他却一直窝在这个狭小的石洞，并没有云游天外。

　　陆羽跪伏在地，身体一动不动，脑子却一直飞速转动：不对吧，这两位怎么仅凭一副枯骨，就断定是太清师祖？

　　这时候，前面的二人已经站起，礼元真人面色是阴晴不定。

　　刚才叩拜之时，他已经用灵识暗暗探查骨骸，除了一堆骨头之外，并没有发现任何东西，显然已经有人捷足先登，把师祖遗物取走。

　　想到这里，礼元真人目光落在陆羽身上，心头冒出个疑问：难道会是他？

　　不过昨天已经检查过陆羽的储物袋，并没有什么特殊东西。忽然间，礼元真人向混元真人望去，两个人相对一视，同时想到一个可能：黑衣人！

　　“难怪是那家伙进步神速，肯定是得到太清师祖的遗物。”混元真人神色黯然，继而又露出几丝愤然不甘之色。

　　“陆羽，蝙蝠幼仔是在何处发现？你看到这副骨骸的时候，可曾是这个模样？”礼元真人沉声问道。

　　此刻礼元真人已经不想管刘清沙身损到底为何，只想追查太清师祖的遗物。

　　虽然他们二人并没有见过太清师祖，但是以他们的身份，却知道当年一件惊天动地的秘闻：太清师祖并未飞升，而是修炼的时候突然遭遇强敌袭击，以致走火入魔，不知所踪。

　　而且根据记载，太清师祖体型与常人迥异，异常高大如同巨人，刚才叩拜时，巨骸上面还有淡淡灵气散发，纯净而熟悉，显然是本门的太清诀御气诀修炼到极高的境界。

　　由此两个人这才能够立刻判定，眼前的就是太清师祖。

　　一番惊讶之后，礼元真人就打起骨骸主意：据说当年太清师祖修为高深莫测，身上随便拿出一样法宝或者丹药等其他东西，必定都能惊世骇俗。

　　如果能藉此突破现有境界，那么弄不好就能实现自己结成元婴，甚至更进一步的梦想。修道修道，最终的目标就是得证大道，与天地同寿。

　　修真者对于飞升的追求，比世俗之人追求功名利禄还重，所以真正能超然物外的修真者，少之又少。

　　当两位师祖发现原来是一场空欢喜之后，自然就想到要查个清楚。至于刘清沙被杀和此事一比，根本就变得不值一提，哪里还能引起他们的兴趣。

　　陆羽心中早就下定决心：坚决不能交代一点指环的事，跟任何人都不能，这一切只能往那个莫须有的黑衣人身上推。

　　“弟子来到此地，就看到这般景象，当时蝙蝠幼仔就在骨——太清师祖遗骸之内。”

　　礼元真人和混元真人对视一眼，然后又向骸骨拜了几拜，口尊“恕罪”，这才一起上前仔细检查。

　　果然，在骨骸以及地面上，发现厚厚的蝙蝠粪便，借着这个机会二人又细致地将骨骸周围仔细搜索一遍，依然一无所获。

　　礼元真人脸色阴沉下来问道：“陆羽以你的修为，又是如何能离开此地，是不是你贪生怕死，被那个黑衣人笼络，说——”

　　陆羽一副诚惶诚恐的神色地说：“师祖明察，黑衣人虽然将弟子掠来，但似乎无视弟子的存在，等他从容离去之后，弟子唤来驯养的白猿，这才侥幸死里逃生。”

　　“嗯，灵虫谷的猴子倒是有这个本事。”混元真人点点头，然后向礼元道：“师兄，太清师祖的骨骸，应该如何处置？”

　　“此事暂时不能外传，只有我们三人知晓。按理说，应该请出去厚葬为安，可是如果传扬出去，于我太清宗声誉有损，此事等我们回去之后，再慢慢商议。”

　　礼元真人脸色凝重，这件事处理不好，太清宗难免要背上欺世盗名的骂名。

　　陆羽心中却暗暗叹息：本来还想偷偷把巨人骨骸安葬，想不到竟然有如此来头。

　　同时也对礼元真人鄙夷起来：不肖弟子，只顾自己名誉，却把老祖宗尸骨扔到一边不管。

　　这时候，却听礼元真人又说道：“师弟，这个山洞，暂时封死可好？”

　　“你瞧着办吧，就这么将太清师祖埋葬，好像有点说不过去。”混元真人一脸忿然，相比心机深藏的礼元，他那还算正直的本性就显现出来。

　　“我们这也是不得以而为之，师祖在天之灵也会体谅我们的难处。”礼元真人又跪下磕头，然后缓缓倒退，一直走到洞口：“师弟，你且先上去，待我将洞口震塌。”

　　就在这时候，悬崖上面忽然传来一阵大笑，笑声说不出的苍凉，在峡谷中激荡。

　　“是他！”礼元真人脸色骤变，也顾不得封洞，身形忽然从陆羽面前消失，化作一道金光，向崖顶冲去。

　　在他的后面，还跟着一道黑光，黑光中传出混元真人的怒吼：“你竟然还有胆子来捣乱，这次休想逃脱！”

　　“呵呵，人肉沙包下来了，你们俩要接稳才行！”随着笑声，两个黑影从山崖上掉下来，他们手臂狂舞，口中大呼小叫，正是小侯爷和二愣。

　　随后又一个人飞下，正是宋清风，他倒比较老实，也没喊叫也没挣扎，不过整个人已经昏死过去。

　　混元真人伸手将掉下来的三人托住，推给礼元真人，然后就直接窜上山崖，可是眼前却空无一人，甚至连个人影都没有看到。

　　他展开灵识，然后双脚一跺，化作一道黑光，追踪而去，但是根据以往的经验，此举出气的意图更大一些。


第35章 巨魄

　　当晚，陆羽在宋清风的陪同下，终于回到灵虫谷。

　　一场风波，就这样以黑衣人的出现而悄然平息，不过陆羽心里很清楚，事情还远没有结束，今后必须更加谨慎行事。

　　礼元真人甚至包括混元真人，一定都会怀疑他从太清上人的遗体中得到什么，而事实上他也确实得到了修真界极为罕见的储物戒指，虽然现在还不知道里面到底有什么东西。

　　根据陆羽的判断，整个太清宫的三位师祖都奈何不得那个神秘的黑衣人，所以还会把注意力落在他身上。

　　这一点实在叫他挠头，现在唯一希望的就是能在灵虫谷这个世外桃源般的地方安心修炼，提高修为。

　　回到自己屋内，小黄立刻兴奋地扑上来，大有一日不见，如隔三秋之势。

　　陆羽将它揽在怀中，一边用手轻抚它的后背，一边将事情前前后后思索一遍，陆羽对目前的处境有了更加清醒的认识。以不变应万变，小心谨慎，不能出错，没有大事，最好不要出谷。

　　暂时卸下心头包袱，陆羽这才将两只青翼魔蝠的幼仔从灵兽袋里面放出来。

　　在屋子里面扫视一圈，陆羽只好暂时将它们放在床上，两个小家伙相互依偎，一起抱着玄冥珠，一副心满意足的模样。

　　自从有玄冥珠相伴，两个小家伙安静许多，多数时候都是酣睡，看样子玄冥珠提供的冥气，应该可以哺育它们成长。

　　这种情况也叫陆羽一直悬着的心放下，好容易得到两只三阶的灵兽，如果活生生地饿死，那才叫冤呢。

　　就在他充满爱怜和期待地望着两只幼仔的时候，变故横生，怀里的小黄猛地一窜，跳到床上，向那两只青翼魔蝠幼仔扑去。

　　青翼魔蝠虽然是三阶灵兽，可这两只幼仔却没有丝毫抵抗力，脆弱的跟新生儿没有什么区别。

　　小黄虽然并不厉害，但是对这两个小家伙来说，却有致命威胁。

　　“小黄！”陆羽又惊又怒地喊了一嗓子，却已经来不及出手阻挡小黄。

　　小黄嘴里发出呜呜声，显得无比亢奋，摇晃着脑袋左右开弓，就把两只毫无抵抗力的幼仔扒拉到两边，然后张嘴叼起玄冥珠，咕噜一声，咽到肚里，小尾巴还飞速地来回摇动，显然是特别兴奋。

　　美食被夺，两只幼仔尖利叫声立刻在屋内响起，真不知道它们那么小，嗓门怎么如此之尖锐高亢。

　　陆羽这下倒放心了两个小家伙没事。刚才不过是虚惊一场，看来小黄的目标不是幼仔，而是那颗玄冥珠，这家伙对玄冥珠和太岁一直都十分垂涎。

　　陆羽将两只青翼魔蝠幼仔重新放到一起，又取出一粒玄冥珠给它们舔舐，看到小黄又摆出一副跃跃欲试的样子，陆羽连忙将它抱过来喝道：“你这个贪吃的家伙，玄冥珠可不是随便能吃的。”

　　要知道猛虎吃了玄冥珠都能爆体，小黄这点身子骨，竟然敢吞了一整颗，那岂不是……想到这里陆羽脸色顿时变了，赶紧运转功法，想从小黄体内吸收那珠子的冥气，却发现根本无法查到丝毫冥气存在。

　　怎么会这样？陆羽有点诧异了。

　　小黄舒服地躺在陆羽怀中，不满地哼哼着，似乎在抱怨主人偏心从不给自己玄冥珠吃。

　　在陆羽白白辛苦几个时辰后，小黄却一点不良反应也没有，根本没有一丝爆体的趋势。

　　奇怪了，这个小家伙，吃了颗玄冥珠居然没事，陆羽总算宽了心，扬手指点着它的脑瓜训道：“以后不许抢东西吃——恩，听话的话，也可以喂你珠子吃。”

　　小黄似乎听懂这话，哼哼着一个劲摇头摆尾，舔着陆羽的手背。

　　陆羽沉吟片刻，心里暗道：也许小黄并不寻常，以玄冥珠里面蕴涵的冥气，一般猛兽都承受不住，小黄这样的小家伙更不用说。

　　陆羽猛然想到什么，用手使劲在脑门上拍了几下嘀咕道：“也许从一开始就搞错了，认定小黄是一只狗崽，只不过是我想当然罢了！”

　　双手举起小黄，陆羽是仔仔细细，上上下下察看一番，可是无论怎么看，它都如同一只标准的小狗，没有任何灵兽的异常特点。

　　陆羽拍拍小黄的脑门嘀咕道：“就算你是狗，也肯定是一只不寻常的狗。”

　　小黄汪汪叫唤两声，然后又将目光转移到两只青翼魔蝠幼仔身上，当然吸引它的还是那颗白闪闪的珠子。

　　“现在玄冥珠不多了，小黄你就先忍忍吧。”陆羽说吧，转而将灵识投入到脚趾上的指环内，开始查看里面到底有什么东西。

　　指环内空间空空荡荡，一目了然，格外醒目的是一把高悬在半空中的巨剑。

　　说它是巨剑，真是当之无愧，剑身厚实宽阔，长约数米，通体黝黑，上面隐隐浮现点点金色星芒，剑柄处雕刻着一头栩栩如生的双头蛟龙，看起来只怕有成百上千斤重。

　　大概只有太清上人那样的巨人，才能使用这样的巨剑。陆羽暗暗感叹，然后用灵识包裹重剑，想试试能不能催动。

　　结果和陆羽预料的一样，那把重剑丝毫没有反应，反而有股无比浑厚的气息，直接将陆羽的灵识排斥去，一副凛然不可侵犯的架势。

　　被巨剑气势一冲，陆羽脑中一阵轰鸣，半晌才恢复清明，幸亏剑气堂堂正正，并未恃强凌弱，否则如果猝然发难，只怕陆羽不死也得重伤。

　　陆羽心中暗自警醒：这巨剑虽好，但是并不属于自己，千万莽撞不得，估计修为不提高几个等级，就休想动用此剑。

　　陆羽慢慢投入灵识重新搜索，很快又发现一块通体莹白的玉简。

　　陆羽不免有些激动起来：灵材异宝固然可贵，但是修真者最看中的却是玉简一类，尤其它的主人还是位前辈高人。

　　平复了一下激荡心情，陆羽将灵识透进玉简，里面的内容转眼就涌入他的脑海，一种哭笑不得的神情，在他脸上浮现。

　　无论如何，陆羽也想不到，那玉简里面记载的竟然是个十分熟悉的东西，而且自己目前唯一能掌握的剑法——太清十六剑。

　　除此之外，玉简中剩下的部分不知道设下什么禁制，陆羽的灵识根本就无法进入，里面到底是什么内容，也就不得而知。

　　凝神沉思一阵，陆羽心中终于有了计较：既然太清上人对这套剑法如此重视，一定有他的道理，以后还是要继续修习太清十六剑，样样通不如一招精。

　　下定决心之后，陆羽继续在储物戒指里面搜寻，不过令他遗憾的是，却再也没有其他收获。

　　指环里面的空间虽大，可除了巨剑和那片玉简之外，其他东西都是陆羽放进来的，包括银色太岁，以及仅存的几颗玄冥珠和兽卵等物。

　　就在陆羽颇为失望时，忽然发现戒指空间内还有一团黑雾，静静地飘在一角，那黑雾如同浓墨一般，乌黑粘稠，表面则如水波般缓缓流动，煞是古怪。

　　陆羽精神一振，这团黑雾一定有古怪，莫非好东西都藏在这里不成？

　　不过这次陆羽可不敢再莽撞，刚才的教训实在太过深刻，何况这团黑雾透着古怪，更要小心行事。

　　犹豫一会，陆羽将大部分灵识退出指环，仅留下一丝然后缓缓靠近黑雾。

　　在即将接触黑雾的一刹那，陆羽灵识似乎碰到一面无形屏障，不过很快就又莫名其妙地消失，灵识顺顺当当地进入黑雾中。

　　“怎么会这样？”陆羽惊愕了。

　　那看似不起眼的黑雾里面，竟然又是一个独立的空间，几乎和外面大小差不多，黑雾也变得格外稀薄，四周灰蒙蒙一片。

　　一股危险气息忽然涌进陆羽的灵识，他刚要抽身，却已经迟了，灵识仿佛陷进泥潭，无论陆羽如何努力都不能收回。

　　就在他惊骇之际，一个朦朦胧胧的人影忽然在虚空中浮现。淡淡白光包裹着那人，在空中若隐若现，如同虚幻，显然并非真人，而是元神魂魄之类。

　　陆羽定神细看，那人影无比高大，看似有些眼熟。

　　“来者何人，报上名来！”那虚影凌空迈出一步，沉声问道。

　　陆羽心中骤然一动，略带激动地说道：“在下是太清宗三代弟子陆羽，前辈莫非是本门太清师祖？”

　　“哈哈，太清宗弟子，没想到老天真会开眼，还会有我太清宗弟子来此！”巨魄听了这话，显得很是激动。

　　“弟子陆羽拜见太清师祖。”陆羽立即恭敬地说道，虽然双方都是在用灵识交流，但是却和真正的对面交谈并没有太大区别。

　　陆羽同时还有几分疑惑：据说太清师祖修为高深莫测，为什么还会弄得肉身被毁，形神分离，被迫隐藏在此呢？

　　只不过，这个疑问陆羽可不会傻傻地问出来。

　　巨魄沉默半天后，颇为感慨地说道：“老夫当年闭关潜修，不料却被邪魔歪道所乘，仅存一缕元神逃脱，潜入蓝纹戒中，算算至今也有数千年矣。你身为本宗弟子，能得到此戒，也算是机缘巧合。”

　　“那师祖为何不出去呢？”陆羽好奇地问道。

　　“出去，唉，谈何容易，当年我不仅肉身不保，元婴被灭，仅余残缺元神在这片玄雾中勉强维持，贸然出去，只会落个元神消散的后果。”巨魄摇头说道。

　　陆羽听得惊叹不已，仅余残缺元神，居然能够在这里孤零零守护千年，这份坚韧和毅力，绝非常人能及。

　　“那太清师祖，有什么方法能够帮你出去，弟子自当尽力。”陆羽思量了一番说道。


第36章 噬魂诀

　　巨魄面上露出无限惋惜之色：“可惜你修为太低，现在根本帮不上忙。”

　　陆羽听了暗想：如果太清师祖真能出去，估计不仅那把巨剑要易主，即便是蓝纹戒都得物归原主。如果他只能待在这个空间，给自己当个修真指引者倒是不错。

　　对于这位太清第一人，陆羽所知甚少，所以心中也就缺少几分盲从，还是为自己打算得多一些。

　　那巨魄却并不知晓陆羽心思，继续说道：“不过也不是一点机会都没有，只要你潜心修炼我传给你的功法，等到修为大进之后，就可以助我脱困。”

　　一听太清师祖要传功，陆羽心中稍有一些内疚，不过很快就消失不见。很明显这其实只不过是一笔交易罢了。

　　一方提供功法指导，另一方负责以后帮助脱困，现在谈感情，还为之过早。

　　“不知太清师祖要传授弟子什么功法？”陆羽恭敬地问道。

　　“功法名为噬魂天乾诀，乃是我以前历练时无意中得到，只不过因我当时修炼有成，不可能再从头练起，所以并未在意，最近才发现此法有助我脱困，另外还有其它一些辅助法术，现在就传给你吧，希望你能不负所托，勤加修炼，早成有成。”

　　巨魄脸色颇为热切，一双铜铃般的巨眼，牢牢盯在陆羽脸上。

　　噬魂天乾诀，听起来似乎有点诡异。陆羽楞了楞，暗暗嘀咕，似乎也被这个名子镇住。

　　“此功诀乃上古奇法，非现在这些功法所能比拟，你若潜心修炼，必会有所大成。”

　　“太清师祖，弟子有一事不明，为何功法有噬魂二字，莫非是修炼此法门，还要吸收他人生魂不成？”陆羽想了想问道。

　　巨魄点点头：“正是如此，莫非你觉得此法似乎入了魔道，不肯修炼！”说到最后，声色俱厉，威压如同巨浪般袭来，虽然他现在只是一丝残缺元神，但威风犹在。

　　“弟子不敢。”虽然陆羽进入这里的只是一丝灵识，但他修为浅薄，若是灵识被伤，势必影响日后修行。

　　巨魄面上稍和，沉默片刻说道：“早在天地初开，混沌初分之时，那些上古修士并无正魔之分，所创的修炼法诀也各具特色，但都是强横无比，只是后来渐渐因故隐没，所以导致如今的修真界也日渐没落，各为所需，争斗不已，这才分出正魔。”

　　陆羽听了点点头，没有吭声。

　　“这个噬魂天乾诀不仅可以吸取生人魂魄，就是各种兽魂，也照收不误。你且牢记，心正魔自销，切莫被区区一个名字而误导。”

　　“谢太清师祖教诲，弟子明白了。”陆羽心中本来就没有什么正邪之分，做事全凭自己心性，所以太清师祖之言，听来倒是极为顺耳。

　　“此法诀据说修炼到极致，元神无比强横，肉身坚不可摧，成就不死不坏之身。好了，先不多说，先传功要紧。”巨魄倒是十分干脆，或许是在这里困了几千年，眼下终于看到希望，所以有几分性急。

　　陆羽也是有点激动，可是四顾茫然，却并没有发现书籍玉简之类，看样子只有口耳相传。

　　“我会直接用神念将噬魂天乾诀导入你的灵识之中，会有几分痛苦，你应该能够忍受吧。”巨魄的话语不容置疑，所以陆羽也只能点头同意。

　　霎时间陆羽只觉得灵识中有大量东西涌入，那种感觉就像脑子里被硬塞进一团乱麻一般，说不出的异常难受。

　　幸好只是短短的一瞬，这种不适就消失不见，一套上古修炼法诀出现在陆羽的脑海，而且是图文并茂，栩栩如生。

　　噬魂天乾诀几个古朴的紫红大字当头，再下面，则是功法的九转修炼口诀，循序渐进。陆羽粗略扫过，每一转修炼到极致后，似乎都要吸收大量生魂之后，才能突破，确实不负“噬魂”之名。

　　而在最后，还记录了一些操控鬼魅魂魄的法术，也都十分奇妙。尤其是其中竟然有一种制作尸傀之术，叫陆羽看得怦然心动：“如果精通此法，那岂不是能够拥有一批忠心不二的死士？”

　　“好了，该教的已经教了，你日后可得勤加修炼，切不可耽误。”巨魄颇为和善地说道。

　　“是，弟子先行告退，出去苦修，争取早日将师祖救出苦海。”陆羽灵识向巨魄拜了几拜，就要离去。

　　“你切记：此等上古功诀，莫要再传给他人，以免惹出是非。”巨魄还是不放心，口中叮嘱道：“修炼中若有什么疑难，切莫胡乱尝试，一定要前来问我，免得误入魔道。”

　　“谨遵师祖教诲。”陆羽恭恭敬敬地拜谢，然后才将灵识飘出黑雾。

　　当陆羽的灵识消退之后，那个巨魄脸上露出无限欣慰：“小子，一定要好好修炼，不要辜负我的期望。”

　　然后，巨魄这才重新融入黑雾之中消失不见。

　　灵识退出指环，重归本体，忽然陆羽惨呼一声，翻身栽倒在地，双手抱头，满脸痛苦之色不停翻滚。

　　看到陆羽突然发疯，小黄也狂吠起来，只不过，它干着急帮不上忙。

　　几道人影忽然闪进树屋，看到在地上翻滚的陆羽，清河、衣清云和宋清风表情各异，有人焦急，有人惊诧，也有人窃喜。

　　清河一把将陆羽抱起来，右手抵在陆羽丹田，一股精纯的灵气输送过去，不料却如同泥牛入海，一点反应也没有。

　　“我看他好像是灵识受损。”衣清云沉默片刻，说出自己的想法。刚才她用灵识在陆羽身上一扫，就察觉到症结所在。

　　宋清风却一直默不作声，脸上颇有幸灾乐祸之意。灵识受损，对于一个修真者来说，可是比肉体上的伤害要大百倍。

　　“好端端的，灵识如何会受到损伤？”清河终于失去了以往的沉静，因为他知道，如果不能及时救护，陆羽就会有走火入魔的危险。

　　“算了，这次便宜这家伙啦。”衣清云纤细的手指上捏着一粒绿莹莹的丹药，在这一刹那屋子里面立刻被一股清香充满。

　　香气非兰非麝，闻之心清神定，想来非同小可。

　　“是定心丹，多谢衣师妹。”清河大喜过望，一把接过那粒绿色的丹药，塞进陆羽的口中。

　　陆羽脸上立刻罩上一层淡淡绿气，整个人也安静下来，随后轻轻的鼾声响起，竟然沉沉睡去。

　　衣清云面无表情，飘出树屋。宋清风也摇摇头，跟在后面，不过他心中很是纳闷：屋子里面只有陆羽一人，怎么会伤到灵识？

　　一直昏睡了十几个时辰，陆羽这才醒过来，睁开双眼，看到的就是清河那张关切的脸，不由感激地说道：“师兄，多谢！”

　　清河嘴角泛起笑意，微微摇头说道：“你应该谢的不是我，是衣师妹，如果没有她拿出的定神丹，你这次就真的很危险。”

　　“她，是她给的丹药？”陆羽有点惊讶，不过但更令他疑惑的是：在毫无征兆的情况下，怎么会突然灵识受到损伤？

　　估计和指环有关，难道是太清师祖强行将噬魂天乾诀灌输到自己灵识里面，导致灵识受损，还是身体一时适应不来？

　　陆羽在这方面懂的有限，琢磨了半天也搞不明白，于是在客客气气送走清河之后，赶紧打坐修炼，冥气在体内暗暗流转，见和原来并没有什么差别，这才渐渐放心。

　　不过为了稳妥起见，陆羽还是仔细检查了一下受损的灵识。

　　这一查，陆羽却惊出一身冷汗：在自己灵识之中，竟然多出一丝不属于他的灵识。

　　若非陆羽细心，加上修炼功法独特的话，就根本无法察觉到异常，这股灵识并不强大，却和自身灵识紧密相连，挥之不去。

　　虽然这股灵识现在很微弱，但是陆羽并不敢保证它会不会壮大；虽然看起来它现在还没有独立意识，但万一觉醒的话。

　　陆羽也无法想像那种情况到底会带来什么结果，但却清醒地认识到，倘若如果不能清楚，早晚会酿成大祸。

　　陆羽开始考虑这个异常灵识的来源，渐渐的，两张面孔在陆羽脑海里呈现，一张是太清师祖，另外一张则是衣清云。

　　能在自己灵识中动手脚的，只有这两个人。

　　太清师祖强行灌注功法，衣清云的定神丹药，都有可能埋下这粒种子，陆羽一时也无法判断。

　　如果是太清师祖，他为什么要这么做呢？如果是衣清云，理由倒是很充分。不过，没有事实根据，陆羽也绝不会妄下断言。

　　虽然陆羽很想进入指环里面向太清师祖询问，但是最终他还是忍住，有时候时间会证明一切，耐心还是要有的。

　　最后陆羽还决定一件事：暂时不去修炼噬魂天乾诀，虽然上古法诀的名头很诱人，但陆羽总有一种怪异的感觉。

　　他的感觉，一向很准确。


第37章 麒麟变

　　灵虫谷暂时又恢复了原来的平静，起码表面上看是这样。

　　因为太岁消耗太大，需要慢慢恢复，所以陆羽也就没有急着对其它灵兽进行实验。

　　对于那个噬魂天乾诀，陆羽前思后想，还是没敢修炼，倘若真是魔道功法，那修炼起来危险重重，搞不好就坠入万劫不复的境地，还是慎重一些比较好。

　　所以陆羽还是安心修炼玄冥诀，闲暇之余，他就调教两只青翼魔蝠幼仔，就连晚上打坐，也把两个小家伙放在怀中。

　　或许是吸收玄冥珠的关系，两个小家伙对陆羽也十分依赖，形影不离，大概是将他当作了衣食父母。

　　这种情况甚至引起小黄的嫉妒，还好陆羽开始尝试给它吃玄冥珠，这家伙现在一天起码要吃三四颗，可是光吃没反应，不禁叫人有些失望。

　　一个月后，太岁复原，陆羽开始有计划的用它来喂养灵兽。因为狼多肉少，所以只能轮流进行。

　　对于太岁的使用，陆羽也越发得心应手，可以切碎拌到食物里面，也可以用它泡水，然后给灵兽饮用，效果似乎也不错。

　　当然对于有些灵兽来说，最直接也是最有效的方法的就把太岁当成肉片，直接吃掉。

　　每当陆羽给灵兽调配食物时，小黄总是可怜巴巴地在旁边仰望，口中发出呜呜的哀鸣，看得陆羽这个心酸。

　　三个月后，陆羽决定也给小黄喂一块太岁试试。毕竟这家伙吃起玄冥珠就像吃糖豆，想来对冥气的承受力也很大。

　　看着小黄在自己面前摇头摆尾，小尾巴都耍成圈，似乎也知道改变命运的时刻即将到来。

　　陆羽面色有些凝重，之所以迟迟不敢给小黄服用太岁，主要是担心吃下去之后，发生那种叫人无法接受的后果。

　　这几年来，小黄一直伴在陆羽身边，已经成为他最贴心的伙伴，如果吃下去真有不良反应，陆羽也无法控制，只能眼睁睁地看着小黄爆体而亡。

　　俯下身子，在小黄头顶轻轻抚摸一番，陆羽长长呼出一口气：“小黄，你真想吃太岁吗？”那语气就像和相交多年的好友在谈心。

　　小黄则点着头，使劲摇动尾巴，似乎想要表达出强烈的渴望。

　　陆羽也终于下定决心：虽然不知道小黄到底是不是灵兽，是什么级别的灵兽，不过有一点可以肯定，它绝对不是一只普通的小狗。

　　陆羽无法知道它的真实来历，又不想眼睁睁地看着它一直这样下去，当一辈子小黄狗，所以要冒险一搏。

　　作为修真者，时刻都要有面对危险的准备和觉悟，作为灵兽，或许也应如此吧。

　　想到这里，陆羽毫不犹豫地将太岁切下豆瓣大的一小块，小心翼翼地放在掌中。

　　一开始还是稳妥一些比较好，陆羽始终还是担心会出事。

　　虽然这么点太岁，刚好够小黄塞牙缝，可是它并不嫌弃，吞咽两口唾沫之后，稳稳的走到床前，和往日那种蹦蹦跳跳、莽莽撞撞截然相反，竟然难得现出几分成熟稳重。

　　屋里面的气氛忽然变得有些凝重，仿佛到了决定小黄命运的关键时刻，叫两者不得不屏气凝神，认真对待。

　　小黄用鼻子使劲嗅了嗅，看了看，然后伸出粉红的小舌头，轻轻在陆羽掌心一卷，豆粒大小的太岁就消失不见。

　　陆羽两眼直勾勾地盯着小黄，目不转睛，马上应该就有结果，此刻，他仿佛听到自己砰砰的心跳，心情格外紧张。

　　片刻之后，小黄身上终于开始发生变化，周身渐渐泛起一道道淡淡的水蓝色光晕，如涟漪般扩散开来，而且越发耀眼，让人不敢直目相视。

　　蓝光之中，还隐约流转丝丝紫红光点，看起来格外漂亮。

　　忽然光环之中传出一声雄壮而又有些稚嫩的吼声，在空寂的谷内显得格外刺耳，与此同时，那蓝光也如烟火般爆裂，化为点点光尘，消散在四周。

　　吼声落下片刻，三条人影先后出现在陆羽屋外，彼此之间的眼神都格外惊异，迟疑片刻，先后推门走了进去。

　　屋内，只见陆羽一手掐着剑诀，一手紧握流水剑，剑尖扬起，笔直刺向夜空，正是太清十六件的收势。

　　床上，两只蝙蝠幼仔抱着玄冥珠酣睡，它们现在胖乎乎，长得很肥，身上也浮现出一层细密的青毛，另外一边小黄则蜷卧那里，看到突出出现的三人，扬起小脑瓜，警觉地旺旺叫唤了几声。

　　陆羽手中流水剑挽起一片剑花，出神地赞道：“太清十六剑果然博大精深，威力无穷。”

　　陆羽说完似乎才察觉到身边几道惊异的目光，转头说道：“几位师兄师姐，这么晚了，来此有事吗。”

　　“陆师弟，难道你没听到刚才传来的吼叫吗？”衣清云开门见山地问道。

　　“听到了啊，应该是黑犀发出的吧，最近这大家伙可是有点躁动不安，着实烦人，没想到还扰了师兄师姐的清修。”陆羽不以为然地说道。

　　三人对视一眼，均露出狐疑之色，宋清风则呵呵一笑：“原来如此，没想到陆羽师弟练剑如此勤奋，将来的前途不可限量——清云师妹，既然没事，那我们也回去修炼吧。”

　　清河脸上也现出淡淡的笑意：“小师弟，时候不早了，你也该休息了。”

　　“知道了，谢谢师兄关心。”陆羽点点头，露出一脸的憨笑。

　　陆羽现在的心情，只能用惊喜来形容。刚才的一番做作，只不过是给这三个人看，虽然他们一定会有所怀疑，不过绝对不会想到事情真相。

　　就在刚才，陆羽透过小黄身上的蓝光，看到永远也不会磨灭的一幕：小黄身形猛然扩大几十倍，完全变成另外一副模样。

　　粗壮的身躯上遍布细密的水蓝色鳞片，头若龙首，尾似游蛇，一根粗长的紫红螺旋独角从额中凸起，双目赤红如珠，阔口獠牙，显得无比彪悍威猛。

　　虽然只是短短的一瞬，小黄立刻就恢复原状，不过陆羽却已经明白：这肯定是小黄的本来面目！

　　惊喜之余，陆羽马上就知道不好，这个动静有点大，于是连忙开始舞剑。小黄也十分机灵，蹿到床上装睡，好歹算是遮掩过去。

　　看到三人先后离去，陆羽心头却难以平静，看着小黄在床头蜷成一个毛团，心满意足地睡去，刚才那个异兽形象就浮现在自己脑海中。

　　陆羽总觉得小黄变身后的形态似乎有些眼熟，不过一时又想不出在哪里见过。

　　既然想不出来，陆羽索性不去想它，而思索起今后的打算。很显然不能让小黄的真面目随便暴露，否则凭自己区区这点修为，绝对保不住它。

　　虽然不能确定小黄到底属于哪一阶灵兽，但是陆羽能够肯定，起码要比青翼魔蝠高，也就是说，小黄能够凝成妖丹，炼出妖婴的可能性极大。

　　六阶以上的灵兽都不是天生，必须经过后天修炼，才能进化，成为更高级别的存在，所以高阶灵兽的数量才极为罕见。

　　那些低阶的灵兽，受到先天条件的束缚，想要进阶，难度极大；只有那些生来就是高阶的灵兽，才有希望开启灵智，化兽为妖。

　　小黄似乎就拥有这种天赋，这让陆羽如何能不喜？

　　不过从刚才昙花一现般的变身来看，小黄还有很长的路要走，但是陆羽有信心，和它一同在漫漫修仙之路上求索。

　　怀着对未来的憧憬，陆羽盘膝坐在床上。从今夜开始，他不再感觉孤单，无论是青翼魔蝠还是小黄，都会成为他的伙伴，一起修炼，一起成长。

　　或许是过于兴奋，陆羽迟迟不能进入那种物我两忘的境界。最后他索性躺在床上，酣然入睡。

　　修炼虽然要坚持不懈，但是也要顺其自然，陆羽一直能保持这种良好的心态。

　　在酣眠梦中，陆羽仿佛又回到了在海神庙的日子，和大愣、二愣、妞妞一起靠在海神像下面，分享着讨来的馒头，火光熊熊，照亮四张天真无邪的面孔。

　　忽然二愣取出一把利剑，面孔扭曲得如同妖魔，向着妞妞劈头就砍，陆羽啊呀一声，从梦中惊醒。

　　回忆一下梦中的情境，他微微摇头叹息：“那种日子再也不会有了——也不知道大愣和妞妞现在怎么样啦？”

　　大概是被陆羽的惊呼声吵醒，小黄抬起毛呼呼的脑袋，不满地哼唧几声，然后又甜甜睡去。无论怎么看，它都如同一条永远长不大的狗崽。

　　忽然间，陆羽脑中灵光一闪，梦境中的那尊海神像无比清晰地浮现眼前，然后渐渐和小黄变身后的形象重合在一起。

　　“原来如此！”笑容从陆羽的嘴角浮现出来，除了没有海神那么高大之外，小黄变身后简直就是海神的翻版，看来，二者一定有所关联。

　　想想小黄的出身，陆羽更加确定自己的想法，记得当初，小黄就是从海神像的肚子里爬出来的，难道，它是海神的后代？

　　在望潮镇的那些年，他还真听到一个流传很广的传闻：海神死了，所以不再保佑那些出海的渔人。

　　陆羽受到启发，头脑更加清醒。他忽然又联系到自己修炼的玄冥诀，记得是那个护身符消失之后，才出现在头脑之中。

　　而那个护身符，就是无意间在海神像下面捡到的，难道，这一切只是巧合？


第38章 无形波

　　关于小黄的秘密，还有玄冥诀的来历，都被陆羽藏在心底最深处，绝对不能外泄。

　　在随后的日子里，小黄依旧是一副乖乖狗的模样，而且对太岁和玄冥珠也不再感兴趣。这倒颇为出乎陆羽的意料，本来还以为这家伙会吃上瘾呢。

　　渐渐的，陆羽也隐约感觉到一些苗头：可能是这两样东西对小黄已经没有多大吸引力，或许，只有更加高级的灵材，它才会感兴趣。

　　想到小东西口味如此之高，陆羽也有些头疼，无奈之下，只好随遇而安，各凭造化。

　　不过让陆羽欣慰的是，两只青翼魔蝠的幼仔成长速度异常之快，半年之后，就已经能扑扇着翅膀在屋子里飞。

　　它们翅膀上的青光还没有出现，所以在外表上和普通蝙蝠还是没有太大区别。

　　宋清风和衣清云也曾对它们产生过兴趣，不过悄悄观察一段时间后，发现只不过是普通货色，也就不再挂念了。

　　如今陆羽在灵虫谷巡视时，排场倒是不错：两只雪白的巨猿，一左一右，如同重量级保镖；前面飞着两只蝙蝠，那是为陆羽探路的眼线，肩膀上则蹲着饶舌鸟，脚旁边跟着小黄犬，前呼后拥，跟驯兽耍把戏的一般无二。

　　这副架势如果放到世俗之中，一定很受欢迎，尤其会受到孩子们的簇拥。

　　看着陆羽整天带着一票鸟兽在灵虫谷内闲逛，另外三个帮手很是不解，尤其是衣清云，把这种做法看成是炫耀。

　　宋清风对陆羽此举也是大大鄙视：叫花子一旦发迹，难免有些烧包。

　　陆羽对此却置之一笑，他们哪里知道，陆羽可不是吃饱了撑的到处闲逛，他是在很努力地修炼。

　　架鸟遛狗也是修炼？错，它们只不过是摆设，那两只青翼魔蝠才是重点。

　　自从两只青翼魔蝠能够飞行之后，陆羽就从它们体内察觉到一股奇异的灵力波动。

　　飞行时它们会通过叫声，将灵力转化为一种特殊波动，如水纹一般四下扩散，不过除了陆羽之外，别人根本看不到，也感觉不到。

　　至于为什么会出现这种情况，陆羽也搞不清楚，或许是因为这两只幼仔是他一手养大，彼此间有着某种心灵感应。

　　很快陆羽又发现，青翼魔蝠就是靠着这种波动来感知周围的世界，它们那双乌黑发亮的小眼睛，只不过是摆设而已。

　　为了证明这一点，陆羽特意做了个尝试，将两个小家伙的眼睛蒙上，结果它们照样飞得欢畅。

　　这种利用独特波动来感知周围一切的方法，立刻引起陆羽的强烈兴趣，这可比寻常灵识搜寻来得隐蔽，不易察觉，如果用来对敌，更是可以出乎意料，让人防不胜防。

　　于是陆羽将这种灵力波动方法称为“无形波”，并按照魔蝠运行的方法，进行尝试修炼。

　　陆羽现在还没有意识到，他这个偶然的想法，为他今后的修炼打开了一扇大门，而且还是一扇充满光明的大门。

　　任何事都是看起来简单做起来难，感觉青翼魔蝠发出无形波，似乎轻松随意，但轮到陆羽的时候，这第一关就异常艰辛。

　　想要用灵识模拟青翼魔蝠的无形波并不容易，灵识的展开，是平铺式的，如打开的卷轴直来直去，而无形波，则如同水面波浪，一浪接一浪，一波连一波，连绵不绝。

　　开始时，陆羽只能勉强放出一波灵识，后面的就无以为继。

　　这情形，有点像江水，一泻千里，但是无形波最主要的特点是连绵不绝，陆羽连最基本的要求都达不到。

　　不过这时陆羽坚韧的耐性就体现出来，于是才有了陆羽每天坚持在灵虫谷内外巡视那副怪异的情境。

　　外人看起来是溜达，事实上陆羽正仿佛模拟青翼魔蝠的无形波，去感受周围的一切。

　　在以后的几个月里，陆羽就像着魔一般，与两只青翼魔蝠形影不离，时时感受它们那种特殊的波动然后不断揣摩。

　　渐渐的，连打坐修炼玄冥诀的时候，陆羽的灵识都在有节奏地收缩伸展，一波一波，颇有节奏。只不过波动的间隔太大，其实还是展开两次灵识。

　　功夫不负有心人，半年后的一天，陆羽率领灵兽大军在谷内溜达，他和往常一样，向空中的青翼魔蝠放出灵识。

　　猛然间，陆羽脑海中浮现出两只魔蝠的形态，一闪即逝。

　　这一刻陆羽楞住了，因为他知道，刚才的感觉，正是无形波应该发挥出的特殊效果。

　　寻常灵识只能察觉到人或兽的存在，但是想要完全浮现出形态，那是根本不可能的，哪样需要消耗的灵力，可不是一点半点，要完全笼罩整个空间。

　　陆羽惊喜地展开灵识，化为波纹掠过青翼魔蝠，那种奇妙的感觉再次出现。

　　这一刻陆羽心中的激动，简直无以言表，而扩散的灵识波纹也随之消散。

　　平复一下激动的心绪，陆羽再次放出无形波，虽然只有可怜的几层波浪，不过毕竟是迈出可喜的第一步，只要勤加修炼，一定可以达到青翼魔蝠那种完全感知周围一切的程度。

　　成功的喜悦给陆羽极大鼓舞，随着对灵识操控越来越熟练，无形波的波动数量也逐步增加。

　　几个月之后，无形波已经完全达到了连绵不绝，当然前提是陆羽的冥气能够维持的话。

　　但是陆羽并没有满足，现在距离真正的无形波，似乎还有很大差距。

　　因为他的灵识只是呈明显层叠波浪型，比较怪异，无法做到向青翼魔蝠那样无形无迹，不知不觉。

　　其中原委，陆羽也比较出来，主要是他发出的波动太大，简单来说，青翼魔蝠发出的无形波，就像微风吹过湖面泛起的涟漪，而他的则如大海的波澜汹涌。

　　这样一来，不仅仅会大量消耗冥气，而且也毫无隐蔽性可言，只能说搜寻时更加精准。陆羽下一步需要做的，就是对无形波进行提升。

　　青翼魔蝠的无形波之所以不会被人察觉，就是因为它太过细微敏感，细微得叫人感觉不到它的波动，敏感得周围稍有异常，就会在第一时间反馈。

　　也正因为这个特性，才使它的消耗也特别小，几乎不必在意。而刘辛如果全力施展，不到一炷香的时间，身上的冥气就会消耗殆尽。

　　转眼又经过几个月的磨练，陆羽的无形波大有长进，十丈之内，可以完全和青翼魔蝠发出的波动一样，周围一草一木，一鸟一兽都完全在他的感知之中。

　　但是超过这个距离，就有些力不从心，陆羽曾经悄悄用无形波掠过清河他们，那三人都没有丝毫反应。

　　随着修为提升，这无形波的感知范围也会越来越大。

　　陆羽下一个目标，就是尝试使用无形波来攻击。这一点难度更大，不是一朝一夕之功，只能慢慢来。

　　最令陆羽额外惊喜的是，利用无形波的特性，竟然可以将灵识中的那股异常灵识给抹去。不过他并没有急着这样做，既然有人播种，就一定会等着收获，陆羽很想知道这个收获者到底是哪一个。

　　所以，那一缕不属于他的灵识才得以一直存在下去。

　　醉心于修炼，时间也在不知不觉中流逝，转眼之间，又是一年过去。

　　这一日，陆羽屈指算来，来到太清宗已经整整三年，而他的修为，也早就到达纳气后期的顶峰。

　　不过想要进入炼气期，却并不容易。

　　因为他修炼的玄冥决有一条极为变态的要求——当修为达到某一阶段的瓶颈时，只有吸收更高阶别的修真者或者灵兽冥气，才能顺利晋级。

　　去杀炼气期以上的修真者，无疑跟自杀差不多，每提升一阶，实力会增加十几倍；而三阶以上灵兽，陆羽现在只有两只青翼魔蝠，而且还未成年。

　　就算青翼魔蝠成年，陆羽也绝对舍不得伤害它们，朝夕相处，早就亲如家人，想要突破目前的境界，看来只有另想良策。

　　就在陆羽为此忧心之际，忽然收到混元真人的传讯，叫他马上返回道宗宗门。

　　这时候突然找自己干嘛？陆羽有点奇怪，猜不透混元真人的想法，只好去找清河商量，如果没什么好事，就以无法脱身为借口拒绝。

　　清河沉思一会，忽然抚掌笑道：“对了，一定是了，师弟你这一批弟子入门三年，应该是到了宗门小考的时候。”

　　“小考？难道我们太清宗也要像世俗界的科举一样？”陆羽挺了觉得有点新鲜。

　　“差不多吧，三年一小考，十年一大试，百年一排名，这些历来是修真界各个门派的死规矩。”清河知道的掌故显然远远多于陆羽。

　　“怎么考？是文考还是武考？”陆羽虽然对此兴趣不大，但现在牵扯到自己，当然也要关心一下。

　　清河揉揉鼻子：“师弟，修真者从来都是用实力解决问题，最直接也最有效。无论是门派内部的大试小考，还是各大门派争个高下，一律都是比拼修为。”

　　“师兄，那可不可以不参加？”陆羽对这样的比拼可没什么兴趣。

　　“别人也许可以，但是师祖既然亲自召见你，估计跑不掉。你想想，和你一起加入道宗的几十名弟子，现在都是什么修为？”

　　陆羽摇摇头，这几年他在灵虫谷逍遥自在，没有回过道宗一次。

　　“他们现在都刚刚进入纳气期，所以你这个纳气后期的道宗弟子肯定跑不掉，估计师祖也就指望着你给道宗争点脸面呢。”清河笑吟吟地望着陆羽，眼神中也带着几分期盼。

　　既然这件事已经不可避免，陆羽反倒定下心来，其实想想也不错，起码能增加一些实战经验，长长见识也是好的。

　　不过既然参加比拼，还是有必要准备一番，现在除了那翻来覆去的太清十六剑，陆羽还没有其它手段呢。


第39章 聚宝阁

　　落霞山下的集市，最近忽然热闹起来。

　　光顾这里的，大多是三年前加入太清宗的弟子，为了迎接即将到来的小考，他们都在全力准备。

　　不过他们中的绝大多数，都只能眼巴巴地看着柜台上那些威力不凡的法宝、符箓、武器，过足眼瘾后灰溜溜离去。

　　原因只有一个：囊中羞涩。

　　当然对于修真者来说，这个“钱”并非金银财宝，而是灵石，或者其它珍贵的灵材。

　　对于那些刚刚入门的弟子来说，还不能通过他们自身实力去获得灵石，至于灵材，更没有办法得到，所以只能做集市上的看客。

　　凡事当然都有例外，小侯爷和二愣显然就是例外中的例外，就在一个月前，两个人双双突破纳气后期，进入到炼气初期。

　　象征性地完成几个师门任务之后，就从武明威那里得到不少灵石，着实令其他弟子眼珠子发红。

　　在这方面，修真界和世俗界没有太大区别，只要你有本事，就能获取财富，别人也只有艳羡的份。

　　此刻两个人就在众师弟前呼后拥地下，在集市上逛了一圈，不仅自己满载而归，就连那些围在身边的师弟师妹，也都跟着沾光，每人得到一枚“回光符”，可以快速恢复使用者灵气。

　　小侯爷和二愣一边听着大家的阿谀奉承，一边心情愉快地准备赶回落霞山。

　　不过还没等他们走出集市，这份愉快的心情就被破坏得一干二净，因为他们看到一个熟人。

　　一道浅浅蓝光在集市入口处闪过，然后就看到陆羽施施然走进集市。

　　小侯爷脸上闪过一丝冷笑，将手一伸，身边的十几个人呼啦散开，横成一排，将道路整个封死。

　　看到这个架势，陆羽不由微微皱眉：不是冤家不聚头啊。

　　被混元真人叫回道宗之后，果然不出清河所料，是叫陆羽参加小考，为道宗争口气。

　　既然无法推辞，陆羽索性向混元真人讨要了几块灵石，然后来到集市碰运气。

　　他的心中早有打算：早早放水，输了之后就回灵虫谷安心修炼，这点虚名对自己来说并不重要。

　　没等开战就准备认输，陆羽大概是数百弟子中唯一的一个。

　　不料刚刚来到集市，前面就有恶狗挡道，陆羽这次来，主要是想买一件能够防身的法宝。比赛可以输，但是人不能受伤，不然可就亏大发了。

　　扫了小侯爷一眼，陆羽慢条斯理地说道：“诸位，现在好像还没有到切磋的时候。”

　　几年前的那一幕不禁浮现在眼前，敢在集市上面动手者，当场就横尸街头，陆羽可不想那一幕重现，估计即便是宗门弟子，破坏规矩的话，估计也别想有好果子吃。

　　“陆师弟，原来你还停留在纳气期，希望这一次小考，我们能切磋切磋。”小侯爷灵识一扫，不阴不阳地说道。

　　陆羽面色如常，但是心中暗道：听他的口气，似乎……

　　双方近在咫尺，所以陆羽就神不知鬼不觉地发动无形波。这一探不由得颇为惊讶，竟然无法探查小侯爷和二愣的修为深浅。

　　也就是说，他们的修为都已经超过自己，不仅如此，就是旁边那些帮腔的，大多都进入纳气后期。

　　陆羽微微眯起双眸：看样子有点麻烦，估计这次不用故意放水。

　　“陆师弟，咱们擂台上见，据我所知，同门切磋，虽不能伤及性命，但好像每次比试，都有几个运气不好的会变成废人，希望你能好运。”

　　说吧，小侯爷潇洒地挥挥手，然后在众人的簇拥中从陆羽身边走过。虽然他现在就恨不得就将这个一直敢冒犯自己，却能屡屡死里逃生的家伙给宰了，但还是得按耐性子遵守集市规矩。

　　何况发现陆羽修为依然停滞不前，小侯爷更不会着急，即使遇不到他和二愣，换做其他纳气后期的师弟也是一样，所以也没必要在这里纠缠。

　　剑宗弟子的攻击力，远非其他两个宗门能比。

　　默默看着小侯爷一行嚣张地离去，陆羽在路中间站了很久，渐渐的，他的神色变得坚定起来，然后大步走进集市。

　　原来那种消极怠工的想法已经荡然无存，为了保全自己，就得好好奋斗。

　　路过太清坊的时候，他犹豫一下，最终还是没有进去。毕竟是本门店铺，有些事不大方便询问。

　　集市并不大，很快就逛了一圈。除了太清宗弟子之外，也有一些散修在集市中打转。

　　陆羽最终选了一家名叫“聚宝阁”的小店铺，虽然名字看起来比较俗气，但是根据陆羽的暗自观察，这里进出的客人仅次于太清坊。

　　一个小伙计笑容满面地将他领进楼内，口里还亲热地拉话：“您真有眼光，我们这里的货物，比起贵宗门的店铺，可要便宜许多。”

　　像陆羽这样的弟子，他见得多了，大多是腰里没什么灵石，跑来拣便宜的。

　　陆羽见他并不是修真者，微微笑道：“小哥不必客气，当年我也和你一样，在杂货铺里面当个小伙计。”

　　这一句话立刻拉近彼此的距离。小伙计脸上那种职业性的笑容退去，换上一副亲热状：“哈哈，不过你比我幸运，能够加入太清宗修炼，远非我等能比啊。”

　　“呵呵，其实差不多，凡人自有凡人乐，神仙也有神仙恼哦。”陆羽随口说道。

　　小伙计却很受鼓舞，将脑袋凑到陆羽面前，眉飞色舞地说道：“这话有理，再干两年，等攒够钱，俺就讨一房媳妇，小日子有滋有味，给个神仙也不换。”

　　陆羽也随着淡然一笑，这样的日子他是再也体会不到，不知道为什么，看到小伙计，大愣和妞妞的面容又悄然浮现在陆羽脑海中。

　　“光顾说话，忘了做生意，一会掌柜要骂的。”小伙计这才想起正事，吐了吐舌头，向柜台那边瞟了一眼。

　　“简单而快乐，这样的生活对于凡人来说，也就足矣。”陆羽心中感慨一句，然后就在小伙计的引领下，在店铺里面转了一圈。

　　小伙计不厌其烦地给陆羽介绍货架上的那些货物，每样都有什么妙用，威力如何强大。陆羽也大开眼界，这里面的许多东西，都是见所未见、闻所未闻。

　　修真界果然不同凡响，稀奇古怪的东西远超陆羽想象。各式各样的法宝，五花八门的符箓，千奇百怪的阵旗，看得陆羽眼花缭乱。

　　不过逛了一圈之后，陆羽还是两手空空。

　　小伙计凑到陆羽耳边，轻声说道：“兄弟，你不会是没有灵石吧？要是这样，趁早离开比较好，我们掌柜的要过来了。”

　　陆羽微笑摇头，然后就看到一个老者迈着方步踱过来，只见他须发银白，面容瘦削，但是一双眼睛却分外明亮，丝毫不见昏花。

　　“鄙人姓赵，名风，是这家店铺的掌柜，小友在这边看了半天，依然没有收获，难道是这些货色都不入法眼？”老者手捻银须，脸上带笑，不过，一股傲然之色却从眼中射出，大有一言不和，就将陆羽踢出门外的味道。

　　陆羽相信这个赵掌柜完全有这个实力，因为他已经悄悄用无形波探查，却不能感知他的修为，这就证明修为起码比自己要高深。

　　“呵呵，赵掌柜，晚辈修为浅薄，所以想要购买几件合适的防身法宝。”陆羽恭恭敬敬向赵风施礼，道出此行的真正目的。

　　虽然刚才看到的那些法宝也都不错，但是和陆羽想像中的还有一些差距。

　　赵风微微点头，似乎对陆羽的谦恭很满意：“呵呵，好货我这里当然有，只不过价钱可不便宜啊。”

　　陆羽抬头和赵风对视一眼：他不会是和宋掌柜一样的奸商吧，要是那样，还是换一家比较好。

　　“晚辈手头还有几块灵石，不知道前辈是否能合适的货来。”抱着先看看再说的态度，陆羽不卑不亢地说道。

　　“恩，买卖二字，有买才有卖，大家各取所需，就是公平。小友，可否有兴趣随我到楼上转转？那里的货物，应该可以满足小友所需。”赵风依旧一副笑吟吟的模样，叫人摸不透深浅。

　　陆羽立即点头，二楼上面的物品显然更为高级，或许有自己需要的，不过价钱肯定也会更“高级”。

　　“小友请随我来。”赵风慢慢转身，扶梯而上。在外人看来，或许还真会以为他已经老态龙钟。

　　小伙计望着陆羽的身影消失在楼梯转角处，暗暗咋舌：“二楼的东西价格都高得离谱，小哥哥啊，你有多少钱……”

　　登上二楼，陆羽眼前也不觉一亮。这里没有高大木格围城的栏柜，只有两张方桌，几把竹椅，清幽洁净得如同书房。

　　赵风在一把竹椅上坐下，身子微微后仰，摆了一个十分舒适的姿势说道：“小友请坐，如果老朽没猜错的话，你应该是太清门的道宗弟子吧？”

　　陆羽在赵风对面的一把椅子上坐下说道：“不错，老人家目光如炬，晚辈十分佩服。”

　　“呵呵，不值一提，做生意这点眼光还是要有的。”赵风不慌不忙地和陆羽聊起家常：

　　“这一届道宗弟子，听说只有一人机缘巧合，脱颖而出修为达到纳气后期，而且还暂时掌管灵虫谷，莫非就是小友不成？”

　　陆羽扬起双眉，同时暗暗有点奇怪，这样的消息怎么会传出太清宗？

　　“小友不必多虑，在商言商，太清弟子是我们的衣食父母，当然要了解一二了。”赵风不露声色，比起宋掌柜那样的奸商，不知要高明几倍。

　　陆羽站起身拱手说道：“不知前辈可否将法宝取出来，晚辈也好量力而行。不怕您笑话，晚辈入门时日尚浅，积攒的灵石实在有限。”

　　赵风眯起眼睛，笑吟吟地打量着陆羽：“有些事，可不是用灵石就可以解决的——呵呵，还是先看货再说。”


第40章 奸商斗

　　两颗黑漆漆的圆球出现在赵风掌中，大小如同核桃，黑糊糊的毫不起眼，仿佛只是一个普通的铁球。

　　“此法宝叫做天雷子，输入灵气就可以引爆，威力可比炼气后期的修士全力一击。只要是筑基以前的修士碰到，即便能不死也得重伤。”

　　赵风把玩着两颗天雷子，如同赵掌柜手里常见的铁胆，只不过这两颗“铁胆”的威力有些惊人。

　　陆羽目光一扫而过，颇为遗憾地摇摇头：“同门切磋，不能伤及性命，这两颗天雷子似乎并不适合我，而且这样一次性的消耗品，我也承受不起。”

　　说实话，陆羽对这两样东西很动心，但是他可不会随意表露出来。

　　“小友的心肠倒是不坏。”赵风收起天雷子，然后又取出一面小巧精致，上面遍布云锦罗纹，隐隐有红光流转，巴掌大小的盾牌。

　　“玄火盾，玄级下品法宝，可以化为火盾防身，小友，你来斩我一剑试试。”赵风上前一步抬起手，掌中盾牌顿时变成三尺大小，在他身前滴溜溜盘旋。

　　陆羽只感到一阵热浪扑面，看样子的确效果不错。

　　“这件法宝不仅可以用来防御，而且攻守兼备。只要达到筑基期，就能够借助火盾催发真火伤敌——这个就不用演示，否则老朽的屋子只怕要毁掉，呵呵——”

　　对于法宝，陆羽虽然知之甚少，但也听清河说过大致分类：天、地、玄、黄是修士根据法宝的威力划分出的标准，每个等级分上中下三品，除此之外，还有一些上古修士遗留下来的古宝，不过十分罕见，威力惊人。

　　黄级法宝就是大众货，只要能称得上法宝的，就属于这一级。玄级法宝，却要筑基期修士才能发挥它真正的威力，所以这个玄火盾虽然听起来不错，却不是陆羽现在最需要的东西。

　　看到陆羽继续摇头，赵风脸上的笑意更浓：“这个玄火盾，别人可是出到十块灵石，我都没有卖，小友的眼界还真高啊。”

　　“十块灵石？”陆羽似乎有些诧异，小声嘀咕了一句。

　　赵风听到陆羽的话语，心中也是一惊：难道看走眼，这小子也是一个穷鬼？不会，这家伙看起来很精明，应该不是那种硬充门面之人。就算没有那么多灵石，也一定有所倚仗，对了，他不是负责照看灵虫谷吗，应该有点私藏吧。

　　“呵呵，如果灵石不凑手，那用其它灵材也可以等价折换，放心我这里绝对公道，不会故意让你吃亏。”

　　赵风笑容十分真诚，叫人无法怀疑他的诚意。

　　陆羽依然摇摇头：“这件玄火盾确实不错，不过，晚辈才是纳气后期，无法驾驭。”

　　“要找寻常货，干脆就在楼下挑挑算了，可是那里的你又看不上眼，这里的又一味推搪，你到底想要什么档次的法宝？”

　　赵风介绍的法宝被陆羽接连推却，脸色渐冷，口气也有点不善。

　　陆羽耸耸肩膀，毫不在意地说道：“前辈可否还有其他什么法宝？”

　　赵风重重地哼了一声，似乎对陆羽的态度有点恼怒。

　　不过陆羽一点也不担心，这一切都在意料之中：软硬兼施，是商人惯用的伎俩，他跟在胖掌柜后面见得多了。

　　赵风挥挥手，一片白光闪过，桌子上立刻出现一大堆物品。足有十几件之多，每一样对陆羽来说都不是寻常货色。

　　对方亮出老底，陆羽反倒稳稳坐在桌前，一脸从容地将那些法宝逐一拿起，不慌不忙地观赏，不时询问几句。忽然一根半尺长的白骨吸引他的目光。

　　白骨只有小指粗细，色如凝脂，仿佛用温玉雕琢而成，拿在手中，感觉也是光滑无比。在上面还分布着几个细小的圆孔，形状像是一支短笛。

　　“请问这个法宝是什么？”

　　“白骨阴风笛，据说是用十大神兽中雷鹏的翅骨炼制，能发出无形的音波伤敌。”赵风见陆羽拿起此物，脸上却闪过一丝悻悻之色。

　　“这件法宝等级颇高，属于地级下品，但是并没有多少实用价值。”

　　“为什么这么说？”陆羽有些好奇。

　　“因为炼制法宝的那位当初纯粹是一时兴起，只是想炼制一个乐器罢了。”

　　“此宝真是雷鹏腿骨所炼？不知道那位炼制此物的前辈是何修为？”陆羽似乎随意问道，要知道灵兽志上面清清楚楚记着，灵鸟雷鹏最少也是六阶灵兽，就算是元婴期修士也奈何它不得。

　　赵风讪讪地点头：“相传如此，我也不过是说说罢了。不过小友，这件法宝只有元婴期的修士才能使用，你还是看看别的吧。”

　　可是元婴期的高手，能有几个还使用地级法宝，传出去丢不起那个人。

　　“不知道价钱如何，如果在我的承受范围内，倒是可以考虑买下来当个玩物。”陆羽将白骨阴风笛在手指上转动几下，毫不在意地说道。

　　“好歹也是地级法宝，至少十块灵石。”赵风心中忽然一颤，元神竟然有些激荡，真担心陆羽指尖的白骨阴风笛掉下来摔个碎。

　　当初，赵风就是用这个价钱买下此物，以为能够大赚一笔，哪里知道却成了个食之无味，弃之可惜的鸡肋法宝，现在他只希望能原价卖出保本就不错了。

　　叹了口气，陆羽将白骨阴风笛重新放回桌上：“这个价格真不便宜，看来还是买那个玄火盾吧。”

　　赵风老脸一颤，嘴角挂起一抹笑意：“这小子果然狡猾，他原来早就看上我的玄火盾，还装模作样挑三拣四。”

　　于是咧嘴嘿嘿一笑：“行，二十块灵石，绝对的物超所值，老夫这是看在小友天性纯良，这才半卖半送。”

　　“二十！可是晚辈只有十五块灵石——”陆羽扬起双手，取出十块晶莹剔透的灵石，那荡漾的白光，让赵风眼睛一亮。

　　“十五块……这未免太少了吧！”赵风眉头紧锁，面露难色。

　　“赵掌柜，我是诚心要买，你就便宜点吧，不然的话……”陆羽说着，转手又将灵石收进储物袋中。

　　“罢了罢了，既然这样，看在你是太清弟子份上，这个玄火盾你先拿着，至于剩下五块灵石，可以先欠着日后再还吧。”赵风沉吟半晌，然后一跺脚下狠心说道。

　　“这十五块灵石，是我磨破嘴皮子才从师祖那里讨来，以后恐怕不好张口——不如这样，你那白骨阴风笛也便宜点卖给我算了，我正好拿来讨好师祖。”陆羽眨巴眨巴眼睛说道。

　　“算我倒霉，两件法宝一共二十五块灵石，先给十五块，剩下的欠着，一年内还清。”赵风仿佛下了极大的决心，才确定做这笔亏本买卖。

　　当然，赵风并不担心陆羽会赖账，集市中这样做太清宗生意的店铺可不少。

　　“二十五块灵石，是不是多了点，再加上那两颗天雷子怎么样？”陆羽满脸真诚地望着赵风说道。

　　“不行，那至少得再加五块灵石，小子，你可千万别在比武的时候挂了，不然我的法宝都要打水漂。”赵风咬牙切齿，仿佛被割下几斤肉一般。

　　“成交，您老先等等，我出去找同门看看能不能借一些，免得掌柜的担心。”说完，陆羽行了个礼转身下楼。

　　赵风看着陆羽背影，口中叨咕着：“这小子还真是鬼精，只让我赚了几块灵石……”

　　片刻之后，陆羽急匆匆地赶回来。

　　“赵掌柜，真是抱歉，还差一块，实在是借不到了，你看？”陆羽苦着脸，从储物袋中掏出一堆灵石。

　　这些已经是他的所有积蓄。有从刘清沙储物袋里面得到的，也有从混元真人那里讨来的，还有以灵虫谷的名义从礼元真人那里骗来的，每一块来得都不容易啊。

　　换做其他寻常炼气期修士，很难能一下子拿出这么多笔灵石，所以赵风在咬牙切齿一番之后，还是收起灵石，让陆羽写下欠条后，将几件法宝拿走。

　　好在白骨阴风笛这个垃圾货卖出去，叫赵风心中倒也痛快不少。

　　临走的时候，他送给陆羽一句颇为值得玩味的话：“小子，你倒有点做买卖的潜质，什么时候混不下去了，就到我这来吧。”

　　走在集市的大街上，陆羽的心情极为舒畅。在他看来，仅仅一个白骨阴风笛，价值就远超二十四块灵石。

　　在发现骨笛的第一眼，陆羽就从白骨中感觉到一丝浓厚的冥气，没错，就是冥气。

　　寻常尸骸体内的冥气最多不过三天，就会自行消散，而这个骨笛上竟然还能有冥气存在，由此可以断定，即使制作它的材料不是雷鹏，也绝对不是寻常存在。

　　当赵风说能用它发出无形音波伤敌后，陆羽就将它拿在手中，借着把玩之际，悄悄用无形波催动白骨阴风笛。

　　刹那间，陆羽感觉到骨笛上激荡出一股轻微的异常波动，连那个赵风都为之微微一震。

　　看到这里，陆羽连忙收回无形波，手里耍弄白骨阴风笛，同时扯开话题，这才遮掩过去。

　　只是因为兜里的灵石有限，陆羽又很想要玄火盾和天雷子，所以才和老奸商周旋半天，能有这样的结果，他当然很满意。

　　随手将白骨阴风笛插在发髻当中，简直就像一根白玉簪，丝毫看不出是一件诡异法宝。

　　陆羽脸上浮现一抹笑容，这样才能做到发之于无形，那些动辄五光十色、或者气势汹汹的法宝，威力固然强大，可也会让对手加倍小心。

　　当陆羽出了集市时，外面已经是日落西山，天色将晚，让他也不由谨慎起来，万一小侯爷他们在半路拦截的话，荒山野岭的死了都没人管。

　　想到这里，本打算准备原路返回的陆羽掉转方向，准备找个僻静地方，先将得到的几个法宝好好熟悉下。

　　可是刚走没多远，陆羽忽然停下脚步，直愣愣地看着前面的山路，那边远远走来两个熟悉的身影。


第41章 出手

　　自从陆羽和二愣上山之后，大愣和妞妞就成为杂货店的支柱。

　　宋掌柜无儿无女，看到大愣淳朴，妞妞贤淑，对两个人也就不再刻薄，以后养老送终的大任还要指望他们呢。

　　这天宋掌柜带着大愣，驱使驮队来集市上送货，看看再有十几里就到达那处山谷，宋掌柜心情舒畅，拉着大愣在路边休息。

　　红日西斜，几匹骡子悠闲地啃着地上的青草，宋掌柜抹了一把胖脸上的汗水：“大愣啊，以后杂货店早晚要由你接任，我再跑这最后一趟，今后这差事就由你做。每一次都要跑这趟山路，我这把老骨头实在是吃不消。”

　　大愣摘下头上的草帽，一边扇风，一边憨憨地点头。他们并不知道，在远处的一块山石后面，陆羽正在向这边观望。

　　此时在陆羽的心头，萦绕着一股暖流，那是一种叫做真情的东西，它很奇妙，无论岁月怎样流逝，它却不会被时间冲淡。

　　算起来大愣已经二十出头，身材健壮，淳朴中透出一股豪爽。陆羽望着他宽阔的肩膀，忽然想到：大愣哥确实是一个可以依赖的人，真希望他宽阔的胸膛能成为妞妞的避风港。

　　想起妞妞，陆羽几乎忍不住要上前相见。不过他还是强行忍住，因为他担心大愣询问二愣的情况，会叫他们彼此难以安心。

　　凝望大愣和宋掌柜一阵，陆羽就准备悄然而退，能够不期而遇，远远的看一眼，陆羽已经很满足。

　　可是他又忽然止住身形，满脸凝重地望着那边——三个陌生人忽然出现在宋掌柜和大愣身边，围成一个三角形。

　　宋掌柜吃力地站起身，他已经看出，来的是三名修真者，于是满脸堆笑：“三位仙长有礼，在下太清宗外门弟子宋思贵有礼。”

　　他已经瞧出，这三个人面色不善，自己似乎从来没得罪过什么修真者吧，难道是想拦路打劫不成？

　　不过这里就在落霞山下，距离集市又不远，他们应该不会轻举妄动吧？

　　三个修士互相看了一眼，脸上同时现出一阵狞笑，一个黑面大汉说道：“送死鬼，这个名字不错，今天就送你去死！”说罢手中巨斧一扬，作势就要劈下。

　　“三位拦住我太清宗外门弟子，意欲何为？”忽然一个淡淡的声音飘送过来，黑大汉一愣，斧子悬在了半空中。

　　转过头，他就看到一身青布道袍的陆羽不慌不忙走出来。

　　换做别人陆羽绝对不会上来趟浑水。

　　因为眼前这三人之中，黑大汉和另外一个红脸汉子都是纳气中期的修为；而另外一个白面书生打扮的人，陆羽更是看不出人家修为的深浅。

　　但是因为有大愣在，就算是前面有刀山火海，陆羽也会挺身而出，为的就是当年那份患难与共的真诚情谊，也许这就是人性中最宝贵的东西。

　　到了近处，无形波悄悄施展，陆羽终于探明白面书生的底细——炼气初期，比他整整高出一阶，虽然刚刚得到几件法宝，但要同时面对三名修士的话，陆羽也大为挠头。

　　那三名修士目光也是在陆羽身上打着转，暗暗揣测着。

　　“小羽——是你！”大愣和宋掌柜齐声惊呼，脸上满是激动之色。

　　陆羽脸色如常，向大愣和宋掌柜微微点头：“让你们受惊了，我方才已经传讯巡山弟子，他们马上就到。”

　　听到这话，黑大汉眼中露出几分迟疑，然后转向白面书生：“大哥——”

　　那书生显然是三人头领，他上前一步笑吟吟地向陆羽拱手道：“一场误会，我们只不过是想问路而已，在太清宗的地盘，就算我们有天大的胆子，也不敢造次。”

　　陆羽见他面上一副无害的模样，但是却迟迟不肯离去，心中不禁暗暗叫苦：这家伙显然在拖延时间，以此来验证是否真有太清弟子赶来。

　　就在这时候，一道若有若无的灵识传来。

　　陆羽心念一动，暗自运转无形波迎上，对方灵识顿时如同遇到一个深不可测的漩涡，根本就无法感知深浅。

　　白面书生面色微变，心中顿时萌生退意，探查不出陆羽的修为，就说明肯定在他之上。

　　在他的目光示意下，黑大汉利落地收起巨斧，另一个红脸汉子手中的巨剑也消失不见。书生向陆羽拱拱手，转身就要离去。

　　陆羽暗道一声侥幸，事情能够这样解决那是最好不过，否则硬拼一场，可未必能讨好。

　　就在这时候，惊魂初定的宋掌柜却向陆羽搭讪道：“小羽，这次真是多亏有你，没想到上山三年就有这样的本事，我果然没推荐错人啊！”

　　一丝不妙在陆羽心头腾起，宋掌柜这句话恐怕要掉底。

　　果然白面书生听了顿时停住脚步，转身冷笑几声：“差点叫你唬住，三年时间，就算你是修炼奇才，顶多也就是达到炼气期——老二、老三，动手！”

　　说罢，他手中扬起一道金光直奔陆羽胸口，黑面大汉则抡起巨斧，冲向宋掌柜，另外一个红脸汉子挥舞巨剑劈向大愣。

　　陆羽抽出流水剑，抵住白面书生射来的金光；同时掷出一物，直奔红脸汉子。

　　转眼之间场中的局面已经发生巨变，先是陆羽被那道金光击飞，径直摔出五六丈，重重落地。

　　随后场上爆起一声惊天动地的巨响，红脸汉子被一团紫光笼罩，甚至没有来得及发出一声惨叫，就被天雷子炸得魂飞魄散。

　　另外一边宋掌柜被巨斧砍在脖子上，顿时身首异处，肥胖的身躯轰然倒地。

　　大愣一动不动，呆呆地看着眼前血腥的一幕，已经被彻底吓傻。

　　陆羽挣扎着从地上爬起来，抹去嘴角的血迹，向大愣吼道：“到我身后去！”

　　刚才陆羽已经尽全力抵抗，却也分身乏术，无法帮助宋掌柜逃脱噩运。

　　虽然对方也损失一人，但是陆羽知道自己并没有多少胜算。

　　“小子，看来我高估你了，只有纳气期的修为，还跑来装模作样！”白面书生将手里那根金笔一扬，心中更加有底。

　　刚才那一击，由于不知道对手深浅，白面书生还留有余力，却能轻易击飞陆羽，这将他纳气后期的修为彻底暴露。

　　陆羽手中黑光一闪，又一个乌黑小球出现在掌心，平静地说道：“何必赶尽杀绝呢，大家就次别过，当什么都没发生过，各奔东西好了，不然一拍两散，谁也别想活！”

　　“天雷子，想不到你还有这东西。”白面书生看到黑球脸色微微一变。

　　“大哥怎么办？抓紧时间啊！”黑大汉立在白面书生身边，面露焦躁之色。

　　白面书生瞟了一眼不远处的驮队，脸色不断变幻。忽然间，他忿忿地说道：“还能怎么办，只有硬拼啦！老三，你先去给老二报仇。”

　　说罢，白面书生忽然抓起黑脸汉子，挡在身前，然后向陆羽急冲过去。黑大汉满脸惊恐，但是被大哥制住，丝毫动弹不得。

　　陆羽也想不到白面书生如此毒辣，竟然拿自己的兄弟当肉盾，不过却没有得留情选择，扬手抛出天雷子。

　　与此同时，白面书生将黑大汉抛出，两者在半空遭遇，轰然一声，一起湮灭。

　　而陆羽，却已经完全没有了后盾，书生满脸狰狞之色，手中金笔灵气喷涌，如一条纤细金龙，飞腾而来，势不可挡。

　　陆羽不能有丝毫退缩，在他的身后，就是大愣，在修真者面前，他脆弱得如同孩童，丝毫没有抵抗能力。

　　一片红光从陆羽身前腾起，关键时刻，玄火盾被陆羽祭出挡在金笔前面。

　　“自不量力！”白面书生冷笑一声，金笔上光芒大盛，瞬间在空中虚点数十下，一朵碗口大的金莲从笔尖绽放。

　　“妙笔点金莲，破！”伴随着书生阴寒的声音，金莲重重撞上玄火盾。

　　陆羽全力催动体内的冥气，苦苦支撑玄火盾，现在它就是陆羽和大愣保命的唯一希望。

　　可是，陆羽现在的修为，还无法发动玄火盾的真正威力。白面书生的金莲张开花瓣，不断伸长，转眼就将玄火盾覆盖。

　　玄火盾表面的红光完全被金芒掩盖，当啷一声掉落地上，陆羽失去了唯一的屏障。

　　白面书生阴笑道：“小子，你就认命吧。法宝虽好，也不能弥补实力上的差距！”

　　陆羽的面孔惨白，他已经被逼上绝路，灵兽袋里面虽然有两只青翼魔蝠，但是，它们还未成年，丝毫没有攻击力。

　　另外就是小黄也躺在里面睡大觉，它的攻击力，甚至还不如青翼魔蝠，出来只能是送死，陆羽是不会白白牺牲伙伴性命的。

　　早知将白猿和阴阳蜂带在身边就好了，可惜这个懊恼已经没有了意义！

　　“为了这些普通灵材，你就愿意得罪整个太清宗吗？”陆羽扬起流水剑，还想拖延片刻，这里毕竟是在落霞山的脚下，万一有太清宗弟子路过，就可以获救。

　　“废话少说！”白面书生哪里会给陆羽等候援兵的机会，金笔一晃当胸刺去。

　　在他眼里，下一刻陆羽就是个死人了。


第42章 炼气初期

　　金笔将格挡它的流水剑击上半空，然后笔直插入陆羽胸口。

　　白面书生冰冷的声音响起：“死吧！”

　　“小羽——”大愣惨嚎一声扑过来，却被无形灵气阻隔在一丈之外，根本无法靠近。

　　陆羽等的就是这个机会，和白面书生相距不过几尺，勉强可以用无形波发动白骨阴风笛，这也是陆羽从交手之初到现在，一直酝酿的最后反戈一击。

　　双方实力上的差距太大，正面交锋，陆羽一点胜机都没有，所以才硬挨对方一击，趁着白面书生得意之际突然反击。

　　陆羽咬牙忍住胸口的剧痛，将无形波灌注白骨阴风笛中，一股异常的音波顿时激荡出去。

　　白面书生只觉得脑海中骤然一阵轰鸣，仿佛有万丈巨浪猛扑过来，霎时间一片空白。

　　这个过程极为短暂，只有弹指之间，但是当白面书生恢复神志之后，却惊愕地发现，自己的脑袋已经离开躯体，飞上半空。

　　而他的对手，则平端着一把土黄色的利剑，手臂微微颤抖，苍白的面孔却水一般沉静。

　　随后这一幕就成为白面书生记忆中的永恒。直到生命的最后一刻，他也搞不清楚，明明都已经稳操胜券，又怎么会死呢，而且对手仅仅是纳气期。

　　“小羽，你没事吧？”大愣冲上前一把将摇摇晃晃的陆羽扶住，金笔依旧插在陆羽的胸膛，四周已经鲜血迸溅。

　　陆羽大口大口呼吸着，绷紧的神经一下子松懈下来，身体立刻瘫软。此刻他才察觉到，金笔给他造成致命重创，如果不及时医治，很快就会耗尽灵气而亡。

　　“大愣，扶我到那边的树林。”陆羽往嘴里塞了一粒玄冥珠，即使这样，也无法补充迅速流失的冥气。

　　大愣手忙脚乱地搀起陆羽，奔向道旁的密林。陆羽靠在一棵大树上面，身上更加虚弱，脑子里面一阵阵眩晕袭来，只想闭上眼睛好好睡上一觉。

　　“小羽，你可不能死啊！”大愣用力摇晃陆羽的肩膀，声嘶力竭地喊着。

　　陆羽的心头恢复一丝清明：“大愣，把刚才我杀的那家伙弄来，快！”

　　现在只有一个希望，那就是吸收白面书生身上的冥气，看看能不能起死回生。虽然以前陆羽吸收过死人的冥气，但是修真者的尸体，还是第一次。

　　很快大愣就抱着一具无头尸转回来，陆羽也顾不得再隐藏什么，两手按在白面书生的胸前勉力运转玄冥诀。

　　白光升腾，一股庞大的冥气顺着手臂传入体内，比起上一次吸收六翅金蝉，还要浓厚几倍，陆羽精神一振，立刻心无杂念，全身心投入其中。

　　无比精纯的冥气，直接从白面书生身上转化到陆羽体内。陆羽的身体已经被一团白雾笼罩，渐渐看不真切。

　　大愣惊愕地看着这一幕，手足无措，不知道该如何相帮。

　　噗得一声，一道金光突然从白雾中穿出，射在对面的大树上。大愣被吓了一跳，连忙凑到近前，只见一个金光闪闪的棍子插入树中，从另外一侧，露出一个尖头。

　　他这才醒悟，是刚才插在小羽前胸的那个东西，这么说，小羽没有危险啦！

　　跑到浓雾前面，大愣还是看不清楚里面的情况，只能焦急的询问：“小羽，你好点没，没事了吧？”

　　白雾之中的陆羽，却根本听不到他的呼唤，他已经全身心地沉浸在一种美妙的境界中：体内的冥气飞速流转，势如长江大河，一发不可收拾。

　　重创的身体在冥气滋润下，正在快速恢复，纯净的冥气，比任何灵丹妙药都管用。

　　很快陆羽体内的冥气就达到一个惊人的浓度，全身经脉鼓胀，如同一个鼓鼓的气球，随时都有爆裂的可能。

　　在疼痛的刺激下，陆羽神智也终于恢复清明，不过他不惊反喜，这种情况，正是突破到炼气期的绝佳机会。

　　炼气期，顾名思义，重在一个“炼”字。纳气期主要是吸收灵气，而炼气期则是将灵气在体内炼化，使之更加凝练精纯。

　　陆羽稳定心神，灵台空明如古井，然后运转起玄冥诀上的炼气法诀。此时就算外面天塌地陷，也无法将他从修炼的境界惊醒。

　　如果大愣能看到白雾里面的情况，就会发现，此时的陆羽双手合十，两个脚掌相对，姿势怪异之极。

　　而在陆羽体内，滚滚的灵气则形成一个完整的循环，在经脉中奔涌。速度之快，简直无法形容。

　　当速度到达陆羽身体承受的极致，终于发生质变，一滴清澈得近乎透明的液体，从冥气中分离出来，滴入陆羽的丹田。

　　在这一瞬间，陆羽甚至听到美妙无比的嘀嗒声。

　　成了，现在他的修为更进一步，正式跨入炼气期。

　　有了源头活水，很快就有一滴滴灵液渗出，眨眼间，陆羽体内体外的冥气都消失不见。它们已经变成纯净的灵液，聚积在陆羽的丹田。

　　片刻之后，当大愣看着陆羽完好无缺地站在对面，脸上还是那熟悉的笑容，胸前的伤口已经完好如初，甚至看不到一丝疤痕，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　陆羽在他的肩头上拍了几下：“大愣，我已经好了，走，到那边处理一下残局。”

　　大愣点点头，这才一把将陆羽抱住：“小羽，我都担心死了——跟我回望潮镇吧，我们一起照料杂货店，妞妞一直盼着你回去呢！”

　　刚刚经历了修真者之间的残杀，大愣这才知道神仙也不是那么好当的，所以才会有这种纯朴的想法。

　　陆羽微笑摇头，既然走上这条道路，他怎能轻言放弃。

　　二人走出树林，回到刚才的战场。几匹骡子因为都拴在树上，所以没有惊走。不过，现在都已经瘫软在草地上。

　　那个黑大汉和红脸汉子都被天雷子炸得尸骨无存，除了浓浓的血腥气在空中弥散之外，什么踪迹也没有留下。

　　宋掌柜肥胖的身子横在地上，脖颈处一滩鲜血染红了一大片绿草。

　　陆羽从几丈外捡起他的人头，按在尸身上面，然后拜了几拜。宋掌柜虽然贪财吝啬，但陆羽对他还是心存感激。毕竟，是他给陆羽引领到修炼之路。

　　“小羽，现在怎么办？”大愣和宋掌柜的感情更深，看到他横尸荒野，眼中已经泪水涟涟。

　　“不用担心，死者已矣，到集市上如实禀报就可以。不过，我的事千万不要透漏。”陆羽沉思片刻，就想好对策。

　　这件事既然没有外人知道，就不要泄露。就说是一个路过的修真者所为，推个干净，免得节外生枝。

　　于是叫大愣去把树林里的死尸弄回来，陆羽则开始打扫战场。

　　掉落的黄沙剑和玄火盾重新收好，只可惜天雷子的威力太大，黑脸汉子和红脸汉子的储物袋也一起化为灰烬。

　　不过当大愣将白面书生的死尸背回来之后，陆羽还是有所收获，从他的腰间搜出一个储物袋，匆匆一扫陆羽就看到一堆亮晶晶的灵石。

　　这一下陆羽的心里彻底平衡：两粒天雷子没有白白损失。

　　大愣又把那支金笔递过来，擦抹一下额头上的汗水：“费了好大劲才拔下来。”

　　陆羽也把金笔收起，然后问道：“大愣，你们这次的货物之中，有什么贵重的东西，竟然引起三个修真者的注意？”

　　大愣挠挠头：“和上几次差不多呀。”

　　陆羽来到驮队前面，展开灵识探查。很快他的脸上就露出古怪之色：“大愣，我要取一件东西，你就当从来没收购过。”

　　“小羽，咱们还用客气啥，这些东西你随便拿，反正——”大愣向那边宋掌柜的尸体望了一眼，神色不免有些黯然。

　　陆羽打开一只箩筐，从里面拎出一物，放入灵兽袋。他现在终于弄明白那个白面书生为什么要杀人越货，应该就是他的灵识探查到此物。

　　至于他们是碰巧路过，还是随后跟踪，陆羽也不得而知。

　　环顾一下刚才的战场，看到没有什么破绽，陆羽这才抓住大愣的两手：“如果不出意外，你应该就会接管杂货店，我们兄弟就此别过。”

　　大愣点点头，使劲揉揉鼻子：“小羽，要是在山上不舒服，就回来——哎，不知什么时候能再看到你。”

　　“也许用不了太长时间，等你和妞妞的大喜之日，我一定回去。”陆羽在大愣的胸膛捶了一拳，然后转身离去。

　　大愣在原地不停挥手，目送陆羽的背影远去，他并没有发现，在陆羽的脸上，挂着两串晶莹的泪珠。

　　在半山腰的一个僻静处，陆羽停住身形。此时已经是满天星斗，一弯新月，斜挂天空，周遭俱寂，万籁无声。

　　他的心绪也归于平静，在一块大石头上面坐下，开始清点那个白面书生的储物袋。

　　里面的灵石不多不少，正好三十块，比陆羽花掉的还多。陆羽在欣喜之余，不仅怀疑起来：那三个修真者不会专门干这种拦路抢劫的勾当吧？

　　除此之外，储物袋里面还有几块玉简，十几块兽皮，有些一看就年深日久。出乎意料的是，竟然都是灵兽的皮毛，而且种类各不相同。

　　要是活的灵兽，陆羽还会感兴趣，但是兽皮却没有用处。不过陆羽还是把它们收到自己的储物袋里面。

　　想到灵兽，陆羽心头一阵狂喜，然后就准备从灵兽袋中召唤出此行最大的收获。

　　就在这时候，一个低沉的声音忽然响起：“小子，你叫我背黑锅，今天就来找你算账。”

　　陆羽一抬头，只见一个漆黑的人影立在面前，夜风吹动他身上的黑衣，轻轻舞动，恍如暗夜幽灵。


第43章 人比人

　　黑衣人！

　　陆羽心中一惊，从石头上一跃而起，心潮暗涌之下，先恭恭敬敬地向对方一礼：“晚辈陆羽，见过前辈。”

　　从以前的种种迹象来看，黑衣人应该和太清宗有很深的渊源，虽然多次戏弄太清三位祖师，但是从来没有伤人。

　　“哼，你这个晚辈挺好啊。”黑衣人用鼻子哼了一声，不过并没有动手的意思。

　　陆羽听着口气心中更有底，坦然说道：“前辈，那天的事情实属无奈，弟子被无缘无故追杀，要不是机缘巧合，早就丧命。”

　　“算了。”黑衣人一摆手：“我也懒得和你计较，刚才你居然能灭了那个炼气期的家伙，到底用的什么手段？”

　　“原来这一切都被他看到，不妙啊，玄冥决的事恐怕也要露馅。”陆羽脑海中瞬间转过几个念头，最后还是老老实实地回答：“晚辈在生死关头，催动了白骨阴风笛，扰乱对手心神才侥幸获胜。”

　　说完，陆羽将发髻上的白骨阴风笛取下，双手递送过去。

　　以对方的身份，当然不屑抢他的法宝，更何况此人掌握了陆羽的许多秘密，陆羽只希望能博得他的好感，不来找他的麻烦才好。

　　“嗯，还真是白骨阴风笛，咦，你怎么能够使用它？据我所知，要元婴期以上的修士，用神识才能发动。”

　　黑衣人见闻广博，所以他感到很奇怪：元婴期以上，灵识无比强大，所以一般就称为神识，但是陆羽明明才是纳气期的修士，灵识最多也能覆盖百米。

　　“这是因为弟子的灵识有些特殊。”陆羽知道这件事不能隐瞒干脆实说。

　　“那你用白骨阴风笛对我试试。”黑衣人沉默片刻，忽然提出这个要求。

　　“晚辈不敢。”陆羽不知对方的用意连忙说道。

　　“难道你还能伤到我不成！”黑衣人的语气中透出一股自傲之意。

　　陆羽神色一正说道：“那恭敬不如从命，晚辈就放肆了。”

　　说罢灵识透入白骨阴风笛，无形波猝然发动，向黑衣人袭去。

　　这一发动，陆羽才察觉到体内冥气比以前何止强大十倍，无形波也发生巨变。波动更加稠密细微，频率也更快，距离更是可以延伸到百丈之外。

　　无形波悄然涌入黑衣人体内，如同溪流入海，他只是晃晃头，玩味地说道：“呵呵，有点意思，要是你的修为再高点，或许真能对我有点影响。”

　　陆羽听他刚才说话很狂，本想全力一击，给对方点难堪，现在看来是不可能，于是拱手道：“前辈果然修为高深，晚辈叹服。”

　　“拍马屁！”黑衣人嘴里虽然训斥，但是看样子也颇有些受用，不过忽然话音一转：“对了，你竟然能直接吸收他人的灵气，这绝对不是太清所传，到底修炼的是什么功法？”

　　“该来的终究还是来了。”陆羽心中叹息一声，然后反问道：“如果晚辈修炼的是妖术邪法，那前辈你是不是准备斩妖降魔？”

　　看到陆羽一双眼睛在夜色中闪闪发亮，黑衣人忽然放声大笑：“哈哈，正邪随心，公道在天，所为岂在外相。”

　　“既然这样，那晚辈也就没有必要说了。”陆羽判断黑衣人定然是一个桀骜不逊之人，一试之下果然如此。

　　黑衣人孑然止住笑声，沉默片刻然后叹息一声：“小子，你的脾气和当年的我有几分相像，不过你下手比我还狠。”

　　“前辈也是太清宗弟子？”陆羽连忙追问一句。

　　“这个你没有必要知道。”黑衣人厉声喝道。陆羽心中不觉兀然：这人怎么说翻脸就翻脸，难道是不愿意提及往事？

　　静默片刻之后，陆羽又拱手道：“不知道前辈还有何吩咐，晚辈自当尽力。”

　　“哼，你一个还没有筑基的小子，能给我尽什么力？”黑衣人重重哼了一声，然后忽然就隐没到夜幕之中消失不见。

　　陆羽不由挠挠脑壳：“莫名其妙，这个黑衣人到底是什么身份，为什么一直在太清宗内转悠？”

　　摇摇头，陆羽将这些搞不清的问题抛到脑后，也不再逗留向山上掠去。

　　修为达到炼气期，虽然还不能飞行，但是陆羽总感觉身体轻飘飘的，跳跃之间，就是几丈距离，赶路也比以前快上许多。

　　一路无事，陆羽顺利地赶回道宗驻地。这几日陆羽依旧住在原来的石屋，回去他老老实实地坐在蒲团上打坐，熟悉体内冥气的变化，丹田处的灵液缓缓在全身流动，那种感觉实在是美妙得无法言喻。

　　不过在这里陆羽可不敢有丝毫松懈，谁知道会不会有人闲着没事，用灵识探查自己所为。

　　第二天清晨，陆羽走出石屋，在金色的朝晖中，几十名道宗弟子正在清河的指导下练剑，他们手里翻来覆去，使得竟然都是那单调的太清十六剑。

　　这些弟子虽然和陆羽一起上山，但是三年的时间，他们的修为并没有太大长进，大多数都在纳气初期徘徊，有几个甚至还不知道什么是灵气。

　　而道宗和法宗的同期弟子，平均修为也在纳气中期以上，道宗弟子和人家一比，进境简直就像乌龟爬。

　　“难怪师祖要揪住我不放。”陆羽总算弄明白为什么会被混元祖师器重，其他的道宗弟子确实不堪大用。

　　不过有一点陆羽一直很困惑：太清三老之中，偏偏又是道宗祖师修为最高？

　　陆羽的心中又重新开始筹划起这次比武，如今拥有自保的本钱，开始时候的念头又蠢蠢欲动。

　　忽然声后传来一个熟悉声音：“陆羽，为何不去练剑？”

　　“参见祖师。”陆羽连忙转身向混元真人见礼。

　　“咦——哈哈，妙啊——”混元真人忽然大笑起来，就连远处那些练剑的弟子也纷纷停手，向这边张望。

　　“跟我来。”混元真人向陆羽招招手，然后就飘向那座最为高大的石屋。

　　陆羽心中忽然涌起一股不妙的感觉，默不吭声地跟在后面，看混元真人那副模样，肯定已经看破他现在的修为。

　　混元真人坐在唯一的一把椅子上，打量一番垂首站在身旁的陆羽：“陆羽，再有半个月就要进行宗内比试，这个时候你居然能突破到炼气期，看来这一次我们道宗还真能扬眉吐气了。”

　　“果然是为了这个。”陆羽心中连连叫苦。

　　“我决定，这次比武，你一定要进入前三名，最好能够一举夺魁。要知道，我们道宗弟子上一次夺魁，那还是二百年前……”

　　混元真人正说到这里，忽然止住话头，干咳几声：“陆羽，你一定尽力要完成目标，要是完不成，哼哼，我绝对不会轻饶你！”

　　陆羽彻底无语，他还是第一次看到混元祖师声色俱厉，看来此老也并非淡泊名利，争胜之心也很重。

　　不过自己也仅仅是炼气初期而已，谁能保证其他宗门有没有天赋高的弟子，莫要说夺魁，就是前三，自己也不一定有底。

　　忽然混元真人压低声音，语气重新变得和蔼起来：“并非是我贪慕虚荣，实在是这次小考的意义重大，这次获得前三名的弟子，会被宗门派出去试炼。今年正值大唐国的上古镇妖塔开启，那里面的宝贝可是不少。”

　　“上古镇妖塔！”陆羽心中无比震惊，他听清河说过，那里一直是他向往的地方。

　　据说是上古修真者的遗迹，进到里面，就算运气再差，也能收获各种灵材；运气好的，弄出件上古修士的法宝，那就赚大了。

　　但是陆羽看中的却是那里面出没的灵兽，据说都是上古血脉，混元真人那条金环绿鳞蟒，就是数百年前，当他还是炼气期弟子的时候，从上古镇妖塔里面得到。

　　看到陆羽一脸神往的样子，混元真人知道不必再多说，只要是知道的，没有修真者能抵挡上古镇妖塔的诱惑。

　　就在他欣慰之际，忽然桌上传来一阵咝咝的轻响，只见那只盘踞在桌子上的金环绿鳞蟒的尾巴指向陆羽，迅速来回摆动。

　　混元真人立刻眼睛一亮，在陆羽身上来回打量。他心里很清楚，金环绿鳞蟒最善于识宝，而且差一点的宝贝根本就不会打动它的尾巴，所以他已经可以确定，陆羽身上还有宝贝。

　　陆羽心中叫苦不迭：不会是脚上的指环被这条死蛇发现了吧？以后一定要离它远点。不过以后的事情暂且不说，先渡过眼前的难关要紧。

　　“呵呵，你还有什么好宝贝拿出来，叫祖师也开开眼界。”混元真人脸上不禁露出几分坏笑，果然没有修真者能抵住天珍地宝的诱惑。

　　“祖师，这个是弟子好不容易才得来的。”陆羽恋恋不舍地从发髻上取下白骨阴风笛，希望它能鱼目混珠。

　　混元真人将白骨阴风笛仔细翻看一番，然后摇摇头说道：“这是不是从集市上买来的？”

　　陆羽很配合地点点头。

　　“法宝一定要实用才行，不是插在脑袋上面摆样子的。”这件法宝，连他都不能施展，就更不要说陆羽了。

　　陆羽连连点头称是，要是能蒙混过关，就算被训斥几句也无妨，不料混元真人紧接着的话立刻又叫他如坠冰窖：“不是这个，还有什么都拿出来。”

　　在陆羽入门时，那个太岁给混元真人带来太多惊喜，所以看到金环绿鳞蟒还在摇尾，他又追问道。

　　“祖师，这个我还留着喂蝙蝠呢。”陆羽脸上现出苦瓜状，然后将手掌摊开，一颗白莹莹的珠子出现在掌心。

　　事到如今，只好丢车保帅，反正混元真人也见识过玄冥珠，只推说是从巨人骸骨上面得到。

　　而且那只金环绿鳞蟒既然也是灵兽，应该对玄冥珠感兴趣。所以才连忙从储物袋中取出一颗，借着转身之际，放到兜内。

　　混元半信半疑地接过玄冥珠刚要查看，眼前就绿光一闪，然后就看到金环绿鳞蟒盘在珠子上面，兴奋地吐着芯子，发出一阵急促的嘶嘶声。

　　“原来是你这小家伙贪食。”混元低骂一声，然后将珠子和绿蛇一起放到桌案上。

　　看到金环绿鳞蟒只顾吸收玄冥珠里面的冥气，尾巴也不再指过来，陆羽心中高悬的石头也终于落地：“这颗珠子就送给祖师吧，弟子这就出去练剑，一定不辜负祖师厚望。”

　　陆羽现在只想快点离开这条该死的绿蛇，免得露馅，他身上的秘密可不准备和任何人共享。


第44章 铁之精

　　混元摆摆手：“去吧，这个白骨阴风笛也还给你，这灵石也不是大风刮来的，你花得倒是痛快。”

　　满脸愧色地点头施礼之后，陆羽这才不慌不忙地走出石屋，虽然他心里恨不得早点离去，但是神色上却一点不敢表现出来。

　　“师弟，得到师祖召见，莫不是有什么好东西赏赐？”清河笑眯眯地望着陆羽，其他弟子也都羡慕而嫉妒地看着他。

　　陆羽不禁摸摸鼻子：“赏赐没到手，反倒被师祖的绿蛇将我的灵珠给要去。”

　　众人的脸上都现出笑意，顿时和陆羽亲近不少。人都有这个毛病，一旦受宠就会遭受嫉妒；但是当你遭难，他们的心理就得到平衡，修真者也不例外。

　　清河向混元真人居住的石屋望了望，轻声说道：“我们有什么好东西，都要放到储物袋里面，就是提防师祖的金环绿鳞蟒，这家伙的尾巴最毒。”

　　陆羽深有同感地点点头，然后取出两块灵石：“不过我也不吃亏，眼看比武在即，各位师兄弟拿着去购买些应用之物，做点充足准备！”

　　那几十名弟子只是听说过灵石，何曾见识过，见陆羽出手居然如此大方，一时都有点茫然惊喜。

　　“呵呵，有福同享，大家都是同门，不必客气，我也凑两块。”清河也在旁边帮衬。

　　不知不觉间，大家关系都亲近起来，显得一团和气。陆羽用两块灵石就换来同门的好感，还是比较合算。

　　闲谈一会，晨练结束，因为有灵石在手，那些弟子都要到集市上开开眼界。清河叫一位入门较早的弟子带着他们，一窝蜂般地去了。

　　看到周围只剩下两人，陆羽便取出流水剑，双手捧着向清河说道：“师兄，流水剑物归原主。”

　　清河脸上的笑容依然如水一般清澈：“怎么，师弟莫非有了趁手家伙？”

　　陆羽伸出二指，在流水剑的剑身轻弹几下，清脆的鸣声真如流水叮咚：“师兄，此剑跟随我时日虽短，但是却数次救我于危难之中。师兄赠剑之恩，小弟谨记在心。只不过剑如良伴，彼此性情相投，才能情投意合。这把剑更适合师兄使用。”

　　“剑如良伴，说得好啊，看来师弟在剑道上的境界，已经在我之上。”清河接过流水剑，也轻弹几下，剑上发出鸣声相和。许久才向陆羽道：

　　“师弟，半月之后就是比武之期，还要有一件趁手的武器才好，据我所知，剑宗有两名弟子也已经进入炼气期，法宗应该也有炼气期弟子。”

　　陆羽点点头，心中暗道：“清河师兄含而不露，心机之深，如同深潭，他早就察觉我进入炼气期，却丝毫没有表现出惊讶，也没有询问，这份淡定值得学习。”

　　不过在修为高的修士能用灵识看穿低级修士的修为，这点叫陆羽很不爽，总有一种赤裸裸的感觉。

　　忽然间他的心念一动：利用无形波或许可以改变这一点，只要把波动维持在某种阶段，应该可以瞒过去。

　　于是暗暗运转无形波，尝试维持一个纳气后期修为，不试不知道，一试果然奏效。

　　但是要想模拟超出自身修为的阶段，却无法做到，只能像那次面对白面书生那样，叫对方探查不出修为深浅。

　　即使这样陆羽也很是欣慰，有这无形波就相当于给自己披上一层伪装，叫对手虚实难辨。于是微笑道：“师兄，不知门派中可有铸剑之所？”

　　“太清宗以剑宗为首，当然有专门炼剑的剑池，师弟莫非是想量身定做一把？”清河听了刚才陆羽的话语，这才有此一问。

　　“正是，我想打造一把重剑，不过现在缺少材料。”陆羽向混元真人居住的大屋瞟了一眼：“不知道师祖那里会不会——”

　　清河眨眨眼：“重剑？到底有多重？”

　　“二三百斤应该就可以，太重了恐怕使不动。”陆羽轻描淡写地说道。

　　清河的脸上露出沉思之色，寻常的宝剑，顶多十几斤，二三百斤的重剑，只怕形体太大，使用不便。要是那样，还不如直接用巨斧、重杵那样的大块头武器。

　　清河心中猛然一动：莫非是——要真是那样就太好啦。

　　“师弟，前几年师祖外出，得到两块别人炼制的铁精。体积虽然不大，但是份量极重，估计正好符合你的要求。”

　　铁精，那是只有元婴期修士才能炼制的东西，而且必须是先天火体，炼制拳头大小的铁精，就需要耗费小山一般的精铁，其珍贵程度可想而知。

　　想不到混元真人还有这样的宝贝，陆羽心中大喜：“师兄，我这就前去讨要。”

　　“不忙，这两块铁精，师祖爱如珍宝，需要好好谋划一下，不然恐怕要竹篮打水。”清河办事沉稳，见陆羽性急，立刻出言相劝。

　　他哪里知道，陆羽早就谋划好了，于是笑嘻嘻地说道：“我去碰碰运气，或许师祖现在高兴，随手就赏给我。”

　　说完就直奔混元真人居住的大屋走去。清河望着陆羽的背影，心中却难以平静：“这位陆羽师弟，和传闻中的那人倒有几分相像，太清宗不会又要培养出一个另类吧？”

　　“师祖，弟子陆羽求见。”立在石屋门前，陆羽恭恭敬敬地问询。

　　“陆羽啊，你快进来，我也正好有事找你。”屋内传出混元师祖急切的声音。

　　“来的正是时候，估计那条死蛇吃上瘾了。”陆羽信心十足地推开石门，然后就望见金环绿鳞蟒正在桌上游走，粉红的芯子不停伸缩，发出嘶嘶的鸣声。

　　见到陆羽，那条绿蛇直接就化作一道绿光飞过来。陆羽不慌不忙地伸出手掌，金环绿鳞蟒就盘踞在他的掌心，正好满满的一盘。

　　陆羽伸出手指，凑到蛇头前面，金环绿鳞蟒竟然用舌头亲昵地舔了几下，叫混元真人都生出嫉妒之情。

　　“师祖，这条蛇跟我投缘，不如弟子替您养着吧。”陆羽一边逗弄绿蛇，一边向混元真人说道。

　　混元真人立即摇头，这条金环绿鳞蟒可是他的命根子，谁敢打它的主意，混元师祖不惜和他玩命。

　　看到宝贝命根子一个劲向陆羽示好，混元真人脸上也颇多无奈：“陆羽，那白色珠子还有没有？”

　　陆羽不置可否，口中却说道：“师祖，那是在山洞里从太清——从巨骸遗体里找到，总共也没几颗。”

　　“到底有没有，你小子还跟师祖讨价还价拉！”混元师祖也不禁嗔怪起来，刚才金环绿鳞蟒将玄冥珠吸食干净之后，立刻就兴奋不已，再无一刻消停。

　　陆羽摊开两手，做出一副随便你搜的架势，口中说道：“师祖，我想去剑池铸剑，听说您有铁精，能不能赏赐弟子一块。”

　　混元师祖听了这话，瞪大眼睛看了陆羽半天，然后说道：“呵呵，竟然跟师祖我讨价还价，你就不怕我责罚吗？”

　　“弟子不敢，只是没有趁手的兵器，弟子在比武中万一敌不过其他宗门师兄弟，进不去前三的话，还望师祖千万不要怪罪。”陆羽恭恭敬敬地说道。

　　混元师祖手捻须髯，微微点头：“你小子一点亏也不吃，我刚才不过是试试你罢了。寻常刀剑，只要加入一点点铁精，就坚硬无比，我就破例给你指甲盖那么大。”

　　“师祖，我需要的铁精比较多，您有没有拳头这么大的？”陆羽一边说，一边掏出颗玄冥珠，足有鸽蛋大小，白光流转，煞是喜人。

　　金环绿鳞蟒见状，立刻就飞过去。不料陆羽灵识一动，玄冥珠就被重新收回。它立刻急得团团转，绕着陆羽飞速游动，身上竟然发出淡淡的绿气。

　　陆羽的身形摇晃几下，然后立刻闭住呼吸。绿气中竟然含有剧毒，要不是陆羽体内的冥气有一些抗毒的功效，恐怕现在已经躺在地上。

　　“把刚才那颗珠子拿出来吧，师祖可没你那么小气。”混元师祖见宝贝要发疯赶紧说道。

　　陆羽无奈地指指自己的嘴，然后连连摆手。那条金环绿鳞蟒也终于无法持续飞动，重新落到陆羽的掌心。

　　长出一口气，陆羽可怜兮兮地说道：“师祖，根据我的观察，这珠子对灵兽的生长很有帮助，我看您这条蛇腹部有一道银环，应该是雌蛇，吃了这珠子，应该会有交尾产卵的可能。”

　　“哦，雌蛇？还会交尾？”混元真人疑惑地盯着陆羽，这条蛇他虽然养了几百年，但是，到底是公是母，他并没有查实过。

　　“恩，要不是看了虫魔前辈留下的玉简，我也无从知晓。金环绿鳞蟒腹部有银环者是雌蛇，现在它已经成年，当然可以产卵。只不过灵兽繁殖，需要充足的灵气才行，这种珠子，应该就有这种功效。”

　　陆羽半真半假地向混元真人兜售自己的理论，目的只有一个：你现在很需要这种珠子。

　　混元真人当然可以马上将陆羽放倒，然后强行搜出那颗珠子，不过以他的身份，自然做不出这样事。而且这样做的结果很可能是涸泽而渔，以后再也甭想从陆羽手里得到一颗珠子。

　　叹了口气，混元真人手中出现一块黑漆漆的铁块，足有拳头大小，颇为不舍地在手里掂量两下，然后递给陆羽：“身外之物，不可强留，不过铁精来之不易，你一定要善加使用。”

　　陆羽伸出另一只手，将铁块接住。不料手臂一沉，险些脱手。好家伙，恐怕真有上百斤。

　　“多谢师祖赏赐，弟子一定倾尽全力，为道宗争光！”陆羽将铁精收起，然后把那颗超大的玄冥珠取出来扔到半空。

　　金环绿鳞蟒立刻追上去，用身子缠住玄冥珠，然后落到桌子上。

　　“太大了，留些明天吃。”混元真人伸手过去，想要将玄冥珠分成两半，可是金环绿鳞蟒居然仰起头，嘶嘶张口向他的手指咬去，快如闪电。

　　混元真人赶紧将手缩回，然后嘴里笑骂道：“你这个——小混蛋，连主人也敢咬。”


第45章 铸剑池

　　目的已经达到，陆羽是识趣告退，不过有件事他可没告诉混元师祖：如果一旦产卵，这条金环绿鳞蟒寿命同样也就走到尽头。

　　不过根据陆羽的估计，玄冥珠的催生作用有限，百八十年内，金环绿鳞蟒应该不会有太大变化，至于百年之后——那么长的时间，暂时还不需要考虑。

　　看到陆羽气定神闲地从石屋里面走出来，清河就知道他肯定得手。

　　“师弟，我陪你一起去剑池，那里的铸剑师可都是眼高于顶。”清河亲热地招呼着。

　　陆羽也不知剑池位置，听到清河这么说当然是痛痛快快地答应。

　　二人离开道宗，赶奔剑宗，十几里路程，转眼就到。

　　每次望着剑宗巍峨的牌楼，陆羽都有一种错觉，道宗和剑宗简直就像两个门派，一个是名山大派，另一个只是山谷小宗。

　　“师弟，咱们从旁边绕过去吧，剑池就在宫殿后面，这地方实在太大。”听着清河说话都透出一股淡淡酸意，陆羽也不觉好笑。

　　两个人于是踏上侧面的小路，刚走出一箭之地，忽然两声怒吼传来，两个庞然大物拦住去路，正是那两只守山金虎——大懒和小懒。

　　以陆羽现在的修为来看，两只金虎比起灵虫谷白猿还不如，想想当初刚上山时看到它们后惶恐惊愕的情景，陆羽心中颇有感慨。

　　仅仅三年时间，不知不觉就发生这么大的变化，将来又会如何呢？

　　看到它们摆开一副气势汹汹的架势，陆羽在储物袋里面翻找一下，还真拎出两大块精肉，然后笑眯眯地扔过去：“你们两个懒家伙，喂点好吃的，以后千万要记得我。”

　　两只金虎摇头摆尾，铜铃一般的眼珠子死死盯在陆羽手上。

　　“吃吧，别吃坏肚子才好。”陆羽一扬手，肉块飞上半空。

　　从地面上猛然跃起，大懒和小懒分别接住一块肉。还没等它们庞大的身子落地，肉块就已经下肚。

　　看着它们舔着鼻子跑开，清河微微摇头：“这两个畜生就知道贪吃贪睡，一对懒虫。”

　　“估计下次见到我们，再也不敢拦路。”陆羽脸上露出戏谑之色。

　　“难道是肉里面——”清河扬起眉头，向陆羽挑了挑大指，然后拉着他疾步离去。

　　两个人兜出大半圈，这才来到一处孤僻山谷。远远望去，陆羽也不由暗暗称奇，只见满眼都是红褐色的峥嵘怪石，寸草不生。整个山谷都是光秃秃一片。

　　还没有进入谷内，一阵炎炎热浪就迎面袭来，叫人仿佛觉得走进熔炉一般。

　　“没有达到炼气期的弟子，一般不允许进入此地。我也只是在刚刚进入炼气期后，才来过这里一趟。”清河笑吟吟地指着谷内说道。

　　陆羽连忙运转体内的冥气，这才抵住热气侵袭，同时问道：“清河师兄，里面的炼剑师都是什么修为？”

　　“最高的已经是金丹期，最低的也要筑基期才成。否则根本无法掌控三昧真火，也就不能炼剑。”

　　“这里一共有多少位炼剑师？”陆羽不由咋舌，金丹期的炼剑师，应该算是大师级了。

　　“剑池内大约一共有几十人吧，但是他们不用天天在这，每年只要完成一定数量的炼剑数量就可以，如果我们运气不好，可能连一位炼剑师都可能遇不到。而且剑池是赚取灵石最快捷的地方。一名筑基期的炼剑师，每年也有至少十块灵石的酬劳。”

　　清河对门派中的情况极为熟悉，所以说得格外详实，听得陆羽连连点头。

　　“那金丹期的炼剑师，每年可以有多少酬劳？”

　　“大约五十到一百灵石不等，要知道，金丹期的炼剑师，最差也能炼制出黄级上品飞剑——当然了，筑基期以下弟子使用的普通长剑，剑池里面的每一个人都能炼制。”

　　看到陆羽一副若有所思的模样，清河有些不明所以。

　　他却不知，陆羽正在为灵石而感叹：原来想要得到一块灵石这么不容易啊，想想早晨出手的两块灵石，陆羽觉得自己似乎有点大方过头了。

　　“对了师弟，这些铸剑师的脾气都不小，所以最好能额外给他们点好处。”清河在一旁好言提醒，其实这也是一条潜规则，是铸剑师的另外一条生财之路。

　　陆羽四下一望，连连点头身处这样的环境之中，火气难免会大一些。

　　交代完毕，二人向山谷内走去，越深入谷内，滚滚热流越重，走了约有百十丈，一座方圆数里的巨大池子就呈现在眼前。

　　池子使用紫红色岩石堆砌而成，将几近透明的池水映衬得赤红一片，水面不时有一个个气泡冒出，咕咕作响，眨眼看去整个剑池就像融化的铁水一般。

　　看来这池水温度绝对不低，或许还连着地脉。

　　在池边矗立着几个大大小小的熔炉，其中有一个竟然高达二三丈，通体黝黑，堪称巨无霸。

　　“那个最高的据说就是当年太清宗师祖炼剑的熔炉，不知用何物炼制而成，后人再无能使用者。”清河手指着大熔炉，颇有感慨地向陆羽介绍。

　　陆羽心中一震，马上就想到脚上的指环，那里面悬着的巨剑，应该就是在这里炼制，也只有这么大的熔炉，才能炼制出那样的巨剑。

　　“师兄，这里的熔炉好像太少点吧，刚才你不是说有百十多个铸剑师吗？”陆羽见池边空无一人，只有几座熔炉孤零零地矗立，不免有点疑惑。

　　“只有我们用的普通利剑，才会在熔炉里面炼制，剩下的那些飞剑，一般都用专门的鼎炉才行。炼器也是一门高深的学问，想成为炼器大师并不容易。”

　　陆羽听了脸上露出沉思之色。许久才向清河问道：“师兄，你说我们用的普通长剑和飞剑相比，哪一个威力更大？”

　　“这还用说，当然是飞剑。炼制飞剑的材料，都不是寻常钢铁，无一不是珍贵异常。”清河不假思索地回道。

　　“可是师祖太清上人为什么用熔炉铸剑呢？”陆羽终于道出心中的疑问。

　　“这倒不错，据说师祖当年所用的长剑，异常巨大——我怎么就没有想过这个问题呢？”清河双眉微微皱起。

　　“你没有亲眼见过师祖的巨剑，当然想不到。”陆羽隐隐感觉到什么，但是一时又理不清头绪。

　　“剑池之地，岂容你们胡言乱语！”一声粗犷怒喝传来，随后陆羽和清河就看到一个相貌威严的中年人立在他们面前。

　　这人身材高大健壮，虽然穿着一件道袍，但是也遮挡不住他肩头和前胸高高隆起的肌肉。再往脸上看，黑黢黢的一张面孔，生着一蓬黑须，相貌十分粗豪。

　　这里的铸剑师最低也是筑基期修为，所以清河当然看不出黑面道人的修为，只好恭恭敬敬地见礼：“道宗弟子清河、陆羽前来铸剑，不知前辈怎么称呼？”

　　清河也不知这人到底是哪一辈弟子，所以不敢贸然称呼。

　　道人傲然地瞥了二人一眼：“哦，是道宗的两位师侄，你就叫陆羽啊，是从灵虫谷过来的吧，那你们可以回去了。”

　　陆羽眉头微皱：“师叔，我们是真心诚意来铸剑的。”

　　“哼，你想铸剑就随便铸剑？笑话！”黑面道人嗤了一声，满脸不屑。

　　“没有礼元师祖的口谕，谁敢私自炼剑！”

　　见对方如此无礼，陆羽不由心中有气：他也知道我的名字，看来是有意刁难，这件事和小侯爷和那个死鬼刘清沙恐怕脱离不了干系。

　　“我们奉混元师祖之命，前来铸剑，难道也不可以吗？”这时候陆羽也只好抬出混元师祖的名头。

　　“呵呵，剑池只听命于礼元师祖，你们就死心吧，没有哪一位铸剑师会帮你们铸剑。”黑面道人冷笑几声，然后身形腾起，飞出山谷，把陆羽和清河晾在这里。

　　居然遭遇这番对待，陆羽就觉得胸中阵阵热气翻涌，丹田之中仿佛要燃烧一般，脸色虽然未变，但是暗暗愤怒，忍无可忍之下，抬起手掌向身边一块巨石拍去。

　　不知道什么原因，向来沉稳的陆羽今天却有点压不住心头的火气。

　　一道幽蓝色光芒从陆羽掌中一闪而逝，消失在巨石上面。

　　抬起手掌，一个深深的掌印出现在石头上面。心头的无明业火发泄出去，陆羽这才觉得畅快许多。

　　清河在一边则有些发愣，看着石头上留下的掌印出神：修为到了炼气期，用手开碑裂石只不过是小菜一碟，但要想留下两寸深的手印，而四周的石头却没有裂痕，清河自认他也做不到。

　　就在这时候，一阵瓮声瓮气的怪笑传来，在整个剑池上空回荡，听起来有点叫人毛骨悚然。

　　清河和陆羽一起将目光投射到最高的那座熔炉上，因为笑声就是从那里面传出。

　　紧接着熔炉里面红光大盛，火焰升腾。在光与火的交织中，一个须发皆白的老道冉冉升起，飘飞出来。


第46章 骗子

　　陆羽和清河愣愣地看着落到眼前的老道，只见他面色红润，粉里透白，皮肤偏偏又如婴孩般细腻，一缕银须，飘飘洒洒，更增添几分仙风道骨。

　　再加上那种颇为惊人的出场方式，真像是个得道高人，两个人对视一眼，恭恭敬敬地施礼称到：“师叔好”。

　　“不必客套。”老道随意摆摆手颇为洒脱地说道。

　　“你们休要听那雷明远胡说八道，他见你们是道宗弟子，炼剑显然是为了即将到来的小考，所以才会有意刁难。此子心胸狭隘，难成大器，可怜可叹。”

　　他口中所说的雷明远，显然就是刚才离去的黑面道人。

　　见老者手捻银须，脸上一副悲天悯人之色，清河与陆羽心中钦佩不已，一起点头道：“师叔所言甚是。”

　　“放心，别人不给你们炼剑，老夫我今日正好手痒，说不得要活动活动筋骨。”老者继续朗声说道，两只手还很配合地搓了几下，手掌同样光滑细腻。

　　陆羽顿时大喜过望，本来以为没戏，不料出来一位神仙般的长者，一看这副模样，就是宗师级别的人物，如能出手相助，那是求之不得。

　　于是陆羽再次见礼：“师叔能够能施以援手，弟子感激不尽，还未请教师叔名讳？”

　　“呵呵，举手之劳，何足挂齿，就不必问了。”老者一副超然物外之色，陆羽也不好再追问。

　　就在这时，从熔炉后面又转出一人，蹬蹬蹬跑到老者前面，却是一个眉目清修的少年，看样子只有十一二岁，只听他脆生生地向老者叫道：“爷爷，你先别忙炼剑，我好容易才上山一回，您刚才还答应领我到山下集市上转转呢？”

　　老者爱抚地摸着少年的头发：“小飞乖，炼剑是正事。再说那集市上能有什么好东西，那些低级法宝飞剑之类，都是哄小孩的玩意。”

　　“那不是正好，我早就想买几件小玩意了。”少年一把揪住老者的衣袖，一双水汪汪的眼睛竟然真的开始有水汽蒸腾。

　　陆羽看着少年那格外清秀的面容，心中暗道：“这个少年怎么看起来像个女孩似的？”

　　看到老者被孙儿缠住，脸上一副无可奈何之色，陆羽心中暗暗焦急：好容易出来一位肯帮助我们炼剑的前辈，说什么也不能叫他走。

　　于是暗暗向清河看了一眼，清河是心领神会，上前来到少年面前说道：“小弟弟，我去领你到山下集市上好不好？”

　　少年顿时眉开眼笑：“好好好，爷爷，您再多给我几块灵石，我要多买几个。”

　　“真是拿你没办法。”老者口中唠叨着，将手伸向腰间，摸了几下，忽然尴尬地说道：“看看，都是你非催我来剑池看看，这不，储物袋都落在房间里面，看你用什么买！”

　　少年一听，立刻晴转多云，然后就下起阵雨，一边哭，一边抽噎，两手在眼眶周围抹来抹去，很快就变成小花脸。

　　陆羽见状，心中暗道：“求人家铸剑，本来就要付些酬劳，就当提前预支吧。只是储物袋一般都是随身携带，这个老者如何这么巧就忘带？”

　　虽然心中有些疑惑，但是铸剑要紧，陆羽还是取出两块灵石递过去：“师叔，弟子这里刚好有两块灵石，就让孩子先拿去用吧。”

　　“好耶！”少年欢呼一声，伸出小手将灵石抓过去，同时撅起小嘴说道：“才两块，怎么够买东西呢？”

　　小家伙还真贪心，陆羽只好又取出两块灵石递给他。看他还有再张口的意思，清河连忙说道：“小飞，我这还有，等会要是不够我再给你添。”

　　少年这才心满意足，蹦蹦跳跳地跟着清河走出山谷。

　　“这孩子，真是被我宠坏了。”老者嘴上说着，脸上却露出无比疼爱之色。一直目送着清河和小飞的身影消失不见，才向陆羽道：“你炼剑的材料可曾带来？”

　　陆羽点点头，将铁精取出捧在手上。

　　“铁精！”老者发出一声惊呼，然后伸出手，却马上又缩回去，面色渐渐凝重起来。

　　“你是想要炼制一把飞剑？”

　　“不，晚辈只想铸造一把普通的重剑。”

　　“那就太可惜了，寻常的利剑，只要融入一小块铁精就可以。不如这样，用它炼制一把飞剑，留着你筑基之后使用如何？”老者恋恋不舍地看着陆羽手中的铁精，显然对陆羽这种极端浪费的做法很是不满。

　　“晚辈主意已定，还望前辈成全。”陆羽心中早有打算，当然不会为别人几句话就改变初衷。

　　“好吧，铁精是你的，当然由你说了算。”老者悻悻地摇摇头，然后又向陆羽说道：“炼化铁精，必须用最好的鼎炉，只是我的储物袋不在身上，你先在此等候片刻，我去去就来。”

　　陆羽颇为无奈，也只好点头答应。老者转身就要离去，却忽然又回转过来：“差点忘了一件大事，铁精必须掺入赤松粉才能炼化，我先把这个铁精带回，称一称份量，也好添加赤松粉，这个比例可丝毫马虎不得。”

　　见他说得煞有其事，陆羽也不免有些为难：铁精这样贵重之物，怎能随便交给他人？

　　思量片刻，陆羽恭恭敬敬道：“师叔，有事弟子服其劳，不如您告诉我住处，我去将那储物袋取来。”说完就势将铁精收进储物袋里面。

　　“我的弟子不认识你，怎会将储物袋交给你，还是我亲自跑一趟吧。”老者面上闪过一丝悻悻之色，然后迈步向谷口走去。

　　望着他的背影，陆羽心中诧异：“怎么不飞，这样走回去得浪费多少时间？”

　　老者走出几十丈，依然快步疾驰，不见御剑飞行或者御风而行，陆羽心中疑窦更深，再联系先前种种迹象，一个令他都感到不可思议的想法冒出来：这位老者不会是个骗子吧？

　　陆羽悄然使出无形波，向老者探查过去。

　　要知道，陆羽无形波现在可以延伸百丈，老者刚好在这个距离之内。

　　一丝苦笑从陆羽的脸上浮现，老者修为竟然和他一样，也是炼气初期而已。

　　陆羽真想拔腿追上去，不过还是强忍下来，万一老者故意压低修为，试探与他，岂不是前功尽弃。

　　就在陆羽进行激烈思想斗争之际，老者已经施施然走出山谷，身形消失不见。陆羽见状，也只能等候。

　　随着时间一点一滴流逝，陆羽的心中也越来越不安，几个时辰过去，老者依然踪迹不见。

　　就在陆羽暗暗着急时，谷口人影一晃。陆羽心中大喜，可是迎面看去却是清河。

　　“师弟，那个老道呢！”清河几个起落就来到陆羽身边，劈头问道。

　　“说是回去取储物袋，都几个时辰也不见回来，而且他好像才是炼气初期的修为，师兄，我们不会是遇到骗子吧，对了，那个小孩呢？”

　　“别提了，走到半路，小孩就嚷嚷肚子疼，然后我就送他回到剑宗驻地，他的修为更低，刚刚进入纳气期。”清河面色也很是难看，因为离开山谷之后，那个少年又软磨硬泡，从他那里借去两块灵石。

　　“师兄，我们估计被那对祖孙给骗了，估计他们现在正开心地数灵石。不过，你说只有炼气期的人才能进入这座山谷，那个少年怎么不怕这里的火气？”陆羽现在已经断定，刚才是那对祖孙合演了一出骗局，他和清河也不知不觉成为了被宰者。

　　一向如水一般沉静的清河也颇为恼怒：“走，咱们现在就去剑宗驻地，把一大一小两个骗子揪出来！”

　　“师兄，先别发火，此刻就是我们找到他们，人家也不会承认，白白被人耻笑。只要他们在太清宗，以后一定会有见面之时。”陆羽拦住几乎要暴走的清河，这个哑巴亏，暂时只能先吃着。

　　清河依旧难消心头的恨意，他的储物袋里面，就五六块灵石，今天一下子就消耗掉四块，怎能不心疼。

　　就在他们师兄弟恨得牙根直痒痒时，在剑宗的一处客房内，刚才道貌岸然的老者正在和那个叫小飞的少年正在查点收获。

　　一大一小两个脑袋几乎对顶到一起，在下面的桌子上，整整齐齐摆着六块灵石。

　　老者眉开眼笑地说道：“飞儿，我们多亏早来几天，不然，怎么能弄到这么多灵石。”

　　此刻，他哪里还有仙风道骨的模样，整个一老财迷。

　　“爷爷，还不是我的主意妙。要是您自己，非演砸了不可。”说完，猛然出手，将桌上的灵石罩住四块，然后收进储物袋中。

　　“起码应该平分，要是没有我的火灵丹，你连山谷都进不去。”老者脸红脖子粗地争辩道。

　　“人家年纪小，您就不会让着我点。”少年撅起嘴。

　　“我老人家这么大年纪还跟你合伙骗人，我容易吗！”老者寸土必争。

　　“好了，年纪大就不能随便发火，对身体不好，下次你占大头好了。”少年扮个鬼脸，然后蹦蹦跳跳地跑出屋。

　　老者脸上的怒意立刻消散，换上一副高深莫测的笑意：“这个小丫头，年纪小小就知道给自己攒嫁妆，没有辜负我这几年的辛苦培养。”


第47章 石中剑

　　“师弟，不如我们先回去，请师祖去和剑宗的人商量一下，然后再铸剑不迟。”清河看到剑池四周再无旁人，不由萌生退意。

　　陆羽摇摇头：“师兄你先回去，我想一个人在这待会。”

　　清河见他似乎有点郁闷，又安慰几句，这才离开山谷。比武前这段时间，他肩负着教导新入门弟子的重任，担子也不轻。

　　看到清河身影消失，陆羽眼中忽然神采大盛，哪里还有刚才颓废的影子。他来到一块巨石前面俯下身子。

　　在巨石表面一个两寸多深的掌印分外醒目。

　　“怎么会这样？”陆羽仔细回忆起当时的情形，记得当时胸中的火气不吐不快，然后就在这块巨石上面拍了一掌。

　　可是按照常理，灵气散射，应该只会让石头破裂，怎么这个掌印倒像是高温熔成一样？

　　将手抬起来仔细端详一阵，陆羽的神色渐渐激动起来。

　　陆羽将体内冥气集中到手上，一簇淡淡的幽蓝火苗从掌心升腾，虽然十分微弱，但是却能感觉到那炽热的高温。

　　“真火？”陆羽低呼一声，他还没有到达筑基期，按照常理根本不可能用体内灵气催动出真火，而且三昧真火颜色也多为紫红之色，眼前的蓝焰，还真是闻所未闻。

　　陆羽手掌再次落到巨石上，如刀切豆腐一般，无声无息间就陷进去，手掌竟和石面相平。

　　“竟然能提前催动真火，应该和修炼的玄冥诀有关系，既然这样不如就叫做冥火吧。”陆羽口中自言自语，随即展颜一笑。

　　“好像传说中阴曹地府的鬼怪才使用冥火吧。”

　　刚才上当受骗的阴霾彻底消散，如果不是来到这个山谷，陆羽甚至还不知道自己身体里面藏着这样一个大秘密。

　　能够操纵体内的真火，无疑令修真者修炼生涯迈出一大步，运用真火才可以炼丹、炼制各种法宝等物。

　　同时真火不断淬炼体内的灵气，最终会使灵液结成金丹。所以，筑基期之后，才算正式踏进修真的门槛。纳气、炼气这两个阶段的修士，只能算是门外汉。

　　陆羽以炼气初期的修为，居然就能使用真火，虽然只是小小的一点火苗，但是意义非同小可。

　　因为在纳气后期停留时间太长，特别是在得知小侯爷、二愣已经达到炼气期之后，陆羽曾一度对玄冥诀产生一丝疑惑。但是现在这个发现，毫无疑问又让他信心倍增。

　　拥有冥火之后，许多以前想做而又不能做的事，现在都可以去尝试。

　　陆羽的心中忽然一动，既然没人帮忙，那何不自己来尝试一下炼剑呢？

　　从理论上来说，应该能行得通，只是陆羽对于铸剑的方法一窍不通，缺乏理论指导和实践经验。

　　不管怎么说，冥火的出现还是给陆羽带来很大的惊喜，起码能让他有资格去试一试。

　　取出那块拳头大小的铁精，放在巨石上，陆羽决定先试试，看看用那幽蓝火焰能否将它炼化。

　　刚才老道说的那些话，肯定是胡说八道，陆羽甚至怀疑有没有赤松粉这种东西，估计是老骗子随口杜撰。

　　凝神静心，冥气流转，丹田之中的滴滴灵液迅速涌动，流向陆羽掌心。

　　火苗冉冉升腾，陆羽心念一动，那点蓝焰直接飘落在铁精上面。

　　还未等铁精有反应，那巨石表面就毫无朕兆地塌陷下去，露出一个黑洞，铁精也消失不见。

　　“不好！”陆羽这才发现，自己忽略了一个很重要的东西。

　　石头和铁精比起来熔点更低，直接就被冥火烧出一个大洞，以铁精的重量，肯定会陷进去，不然为何那些高阶修士，需要用特定熔炉，或者是直接真火炼制法宝呢。

　　看来还是有些心急，刚刚掌握冥火，就迫不及待地想要实验一下。不过也没关系，大不了将石头劈开，铁精可不像太岁，不会自己钻到地下。

　　看看左右无人，陆羽取出黄沙剑，准备将巨石劈开，拿着飞剑当寻常宝剑使用，估计也就他能舍得。

　　可是就在这时，异变横生，只见从黑洞中忽然流出一层黑黝黝的粘稠液体，如同潮水一样，迅速蔓延，眨眼间就将巨石包裹起来。

　　这块巨石说来也不小，可是黑色液体却十分古怪，延伸性极佳，扯成薄薄的一层，楞是将巨石裹得严严实实。

　　陆羽看得有些傻眼：不会是铁精被我炼化了吧？

　　令他惊讶的事情还在后面，那层黑色的薄膜包裹住巨石之后，巨石发出阵阵滋滋响声，一股深红色的烟雾从巨石周围腾起，以肉眼可见的速度缓缓缩小。

　　陆羽站在旁边只能干瞪眼，却不知道该做些什么。不过他能够察觉，那如黑幕般的铁精正在极力对岩石进行熔解，似乎想要将它同化。

　　在这个过程中，巨石中的杂质被迅速蒸发，只有最精纯的金属精华被保留下来。

　　当铁精包裹的巨石缩小到只有几尺时，浓缩的速度也越来越慢，陆羽心中忽然一动：为何不顺势将它凝成剑形？

　　当下不再迟疑，抖擞精神，掌心冥火重燃，也加入其中，由于有陆羽出手，巨石再次迅速缩小，很快就只剩下一尺左右的黑色圆球。

　　是时候了，陆羽催动灵识，想要将那铁精和巨石混合体按照自己意志改变形态。

　　可是事情往往不以人的意志为转移，那铁精竟然十分坚韧，努力保持着原来的形状，和陆羽分庭抗礼。

　　陆羽不免暗暗焦急起来：铁精融合巨石之后，不知道下次还能不能用，万一里面杂质太多，就此报废，那可就太冤了！

　　将心一横，陆羽往嘴里塞了一粒玄冥珠，继续催动冥火，不断施压。

　　那铁精虽然不凡，但毕竟是顽铁一块，不过是自身属性有些特异罢了，所以渐渐抵挡不住冥火攻势，一点一点被拉长。

　　陆羽见状大喜，体内的冥气更加凶猛，铁精渐渐被拉成粗糙的剑形。

　　铁精是铁之精华，属性罡阳，就算是筑基期的修士，想要用三昧真火将它炼化，也绝非易事，没有一天时间根本做不到。

　　偏偏陆羽的冥火属于纯阴之火，正好是它的克星，正所谓一物降一物，所以陆羽才能以区区炼气期修为就将它炼化。

　　但陆羽修为毕竟太低，还不足以完全掌控铁精的变化，当铁精凝成剑形之后，自身体内冥气已经耗尽，就是用玄冥珠也无法这么快补充。

　　无奈之下，陆羽只好罢手，然后跌坐在地，运转玄冥诀，双手各握一颗玄冥珠，开始恢复冥气。

　　良久之后，陆羽才一跃而起，打量着自己炼制的怪胎，露出满脸的无奈。

　　与其说是一把剑，不如叫它短棍更加合适：通体黝黑，前面并无剑尖，只是一个圆弧，剑身略略有些扁平，没有一丝剑锋，后面的剑柄也只是圆溜溜的一段，毫无美感可言。

　　总之，整把剑造型奇拙无比，大概只有陆羽自己知道，这其实真是一把剑。

　　淡淡的笑意渐渐在陆羽脸上浮现，没有哪一位母亲会嫌弃自己的孩子长得丑。看着手中沉甸甸的重剑，陆羽忽然觉得它丑得可爱，或许，丑到极致就是美，笨拙到极致反而有意想不到的效果。

　　“呵呵，既然你是熔石而成，那就叫你石中剑，不错吧。”陆羽伸手在剑身上重重弹了一指，石中剑发出浑厚而低沉的嗡嗡声。

　　这刹那，陆羽忽然有种和石剑心意相连的奇妙感觉。

　　陆羽俯身一把握住剑柄，缓缓将剑从地上提起。

　　喝，好沉！虽然这把剑仅有一臂之长，剑身也不宽，但是手上分量至少有好几百斤。

　　铁精本身重量，再加上它融合巨石精华，才使这把剑远比看上去要沉重。试想一下，几丈方圆的巨石被凝炼成这么大一块，其份量可想而知。

　　陆羽勉强抬起石中剑向前刺出一剑，竟然异常困难，剑势刚出一半，手臂竟然支撑不住，随着重剑下垂。

　　勉强挥舞几下，太清十六剑只使用几个字诀，陆羽就感觉手臂酸疼，再也无力为继，石中剑扑通一声，砸落到地上，深达一尺。

　　“弄出这样一个怪胎，不要说拿来对敌，估计自己先得累个半死。”陆羽摇摇头，一块珍贵的铁精就这样被废掉，再想弄一块恐怕就难了。

　　郁闷片刻，陆羽转念想到：既然无法改变石中剑，那么就只有想办法提升自己的力量。

　　一想到力量提升，陆羽心念猛然一动，手上正好有一种强化肉身的修炼功法，只不过以前一直犹豫，没有修炼，但是现在似乎需要重新考虑一下了。

　　冷静淡然之色回到陆羽脸上，他决定先离开此地再说。

　　灵识一动，笼罩石中剑，陆羽准备将它收进储物袋。可是出乎意料的是，石中剑竟然纹丝不动。

　　咦，怪哉？陆羽又试了几次，还是无法将石中剑收起，怎么回事？陆羽转而用指环试了一下，石中剑这才从眼前消失。

　　“还真是一个怪胎。”陆羽重新将石中剑从指环中取出，放在里面虽然保险，但实在太不方便，一旦别人察觉到石中剑异常，必然会有疑问。

　　无奈之下，陆羽只好将剑负在背上，用两根兽筋交叉束缚住，然后离开剑池。

　　几百斤的重量压在背上，陆羽今后时时刻刻要进行负重训练。

　　当陆羽身形消失之后，如鬼魅般的黑衣人忽然出现在他刚才炼剑的地方，口中喃喃自语：“这小子修炼的到底是什么功法，真是邪门，竟然以炼气期修为就能够炼化铁精，不过他似乎也窥出用重剑使用太清十六剑的门道。”

　　沉思一会之后，黑衣人的手中也多出把黑黝黝的重剑，原地挥舞起来，用的也是太清十六剑。

　　荡挑抹压挂拍破，劈扫抽缠迎挡磕，一招一式，行云流水，真正是举重若轻。

　　猛然间，重剑激荡出一道黑芒，斩在剑池上，那沸腾的水面竟然分出一条十几丈长的口子，一直深达池底，仿佛整个池水被切成两半。

　　在冲天的水柱中，传出黑衣人爽朗笑声：“哈哈，太清宗又多了个初入剑道的弟子，想不到我的心愿竟然会这样就完成，从今之后，可以安心离去啦！”

　　笑声一直传出山谷，就连剑宗驻地都隐隐回荡。


第48章 何不邪

　　陆羽刚刚走出几里，就听到远处传来一阵大笑。心中不由一凛：“黑衣人！听声音好像是剑池方向，出什么事了？？”

　　就在他满心疑惑之际，一道金光从空中掠过，速度之快如同闪电，随后又有一道黑光和一道青光也先后划过天空，都奔向剑池那边。

　　“那黑衣人竟敢如此张狂，莫非是有恃无恐，会不会有场好戏呢？”陆羽叨咕一声，然后转过身，向剑池飞奔回去。

　　当陆羽进入山谷之后，就已经看到四条人影飘悬在剑池上，他连忙收住脚，凝神观望。

　　以四位高人的修为，陆羽也根本就没有刻意隐藏的必要。

　　只见黑衣人手持一把黑色巨剑，凝立空中，身形如同山岳巍然不动，在他的周围则是太清宗的三位师祖，围成一个三角，个个神色不善，一脸凝重。

　　“何不邪，你三番五次在太清宗捣乱，以往看你也是太清弃徒的份上，才不予计较，没想到你竟然不知好歹，屡屡作难，哼，这次看你往哪逃！”礼元真人厉声喝道。

　　“原来黑衣人叫何不邪，还真是太清弃徒，只是不知道是哪一辈弟子。”陆羽知晓黑衣人的名号，心中的疑惑反倒更大。

　　一般说来，只有入门时就没有希望的太清弟子，比如吴一雄和他陆羽，师傅懒得起名字，才会享有这种特权，莫非这个何不邪也是这一类？

　　何不邪哈哈一笑，毫不在意地说道：“本来我是要离开落霞山，天高海阔，好好闯荡一番，可是你却偏要将我留下，实话告诉你，这个太清宗我是一点留恋都没有，尤其是看到你这个老怪物，自己修为没长进不说，连徒弟也不会教，实在可气！”

　　陆羽听了心中不觉舒畅：“痛快，能当面辱骂礼元师祖的人，目前只有何不邪一个。”

　　“想走，没那么容易！”礼元真人忽然一声厉喝，掌中出现一把长剑，剑长三尺，遍体金黄，叫人不敢逼视。

　　何不邪毫无惧意：“也罢，临走的时候就给你们留点纪念，免得以后将我忘了。礼元真人，亏你还是剑宗弟子，今天就让你见识一下什么是真正的太清剑法。”

　　站在远处的陆羽忽然有种错觉，何不邪目光似乎向他这边一瞥，不管他有意无意，高手比拼，岂容错过。陆羽瞪大双眼全神贯注，生怕错过双方的任何举动。

　　不知不觉中，陆羽又向剑池靠近一些；而混元真人和青元真人则各自后退几十丈，总算还是有点所谓的正派作风，没有上前群殴。

　　何不邪一手掐剑诀，低垂下来，指向地面，一手握住重剑，遥指苍穹，正是太清十六剑的起手式——“天地初分”。

　　太清十六剑除去起手式天地初分，以及收剑式——“重归混沌”之外，只剩下十四剑。这十四剑并非剑招，而是用剑的技法。

　　“荡挑抹压挂拍破，劈扫抽缠迎挡磕。”共有十四字诀，正因为它如此原始，如此简单，所以才被绝大多数剑宗弟子弃之不用。

　　何不邪只是摆出天地初分的架势，就叫陆羽心中涌起无边敬意，普普通通的一招起手剑法，但是在何不邪手中，却隐隐有那开天辟地之威。

　　礼元真人所承受的压力更大，在他看来，何不邪似乎已经于天地融为一体，抬手间就足以撕开天地，当然他就更不在话下。

　　二人持剑对峙，足有一炷香的时间，却并未出手，彼此间的距离，却已经从最开始的几丈拉开到几十丈。

　　“你输了，在重剑威压下，你连出手的机会都没有。”何不邪的声音在天空飘荡，如同重锤，敲击在礼元真人心上。

　　礼元真人的后背，已经被汗水浸湿，心中不停地追问：难道我连拔剑的勇气都没了吗？

　　远处观战的陆羽却悠然出神：一剑不动，仅仅凭借剑势就压到对方，这个何不邪到底是什么修为，不会是已经突破到元婴期吧？

　　礼元真人艰难地张开嘴：“何不邪，想不到你竟然真已达到元婴期，你——你是怎么做到的？”

　　修为每提升一个阶段，实力就增长十数倍，越往后，这个差距越是悬殊，难怪礼元真人会输得这么惨。

　　“很简单——练剑，剑意升则实力升。”何不邪的声音却没有一点邪气，如同黄钟大吕，深沉厚重，敲击在太清三位师祖的心中。

　　“礼元，我现在依旧用金丹期修为和你比剑，开始吧。”何不邪随后话语有些出人意料，从这一点来看，行事还真有点邪气。

　　“好。”礼元现在已经不再关心胜负，胜负早就定局，他只想见识一下何不邪的剑法究竟有何玄妙。

　　于是手中的金剑脱手而去，一分二，二分四，眨眼间，漫天都是金色的剑影，如同一阵金色剑雨，向何不邪身上洒落。

　　礼元真人也终于恢复一些自信，这一招金剑化身万千，是他最为得意的招法之一。

　　“华而不实，不堪一击。看我的荡字诀！”何不邪朗声说道，手中那把黑色重剑则缓缓抖动，一波波黑色的剑气荡出，如水波般连绵不绝，那漫天金光霎时间被荡涤得干干净净。

　　这一剑毫无花俏，平平无奇，就是将体内灵气从重剑荡出，而且灵气也并不比礼元真人雄厚，甚至还稍弱一些。

　　但是礼元真人那看似惊人的一剑，就这样被化解。

　　那一边的陆羽已经看得呆了：化腐朽为神奇，原来太清十六剑还有这等妙用！

　　礼元真人更是目瞪口呆，虽然知道这一剑奈何不得对方，却也想不到会如此轻易被击破。

　　可是何不邪似乎并不想就此罢手，张口吐出“压字诀”三个字，然后重剑就当头落下。

　　虽然只是一把剑，宽不过三寸，但是在礼元真人看来，却如泰山压顶一般。

　　最要命的是，如此雄浑的剑势，竟然能够随风而动，无论礼元真人如何闪躲，重剑都如影随形，始终牢牢压在头顶。

　　举重若轻，说的应该就是何不邪这一剑，礼元真人别无他法，只有硬挡。

　　金剑呼啸一声，化作一条金龙，怒吼着冲向空中的重剑。伴随着一声凄厉的铿锵声，金剑重新回到礼元真人手中，剑上金光无比黯淡，仿若凡铁。

　　礼元真人呆立空中，面如死灰，练剑数百年，却还是败了，而且败得无话可说，败得毫无悬念，这对于一个剑修精神上的打击，实在太重。

　　何不邪的这一剑，彻底击碎礼元真人往日的自大和傲慢。

　　何不邪重剑也从手上消失，摇摇头淡淡说道：“礼元，我用的就是太清剑法，所以你应该感到欣慰才是。”

　　听了这话，礼元猛然抬头，似乎有所领悟，眼中也充满异样神色，竟然向何不邪拱拱手说道：“修道无老幼，达者可为师，多谢指教，从今以后，礼元要从头开始练剑。”

　　说罢，手中咔嚓一声脆响，金剑被断为两截，随手丢落到剑池之中。

　　“不错，你能有如此决心，或许有生之年，还可突破。”何不邪呵呵一笑。

　　“诸位，这一次，我可真要走了。”

　　“且慢。”混元真人忽然说道。

　　“怎么还舍不得叫我走，还是想叫我留下点什么？”何不邪眯着眼睛问道。

　　“不邪，你有没有考虑重回师门，好歹我也曾当过你的师傅。”混元真人犹豫了一下说道，能够将元婴期的何不邪重收师门，想必礼元等人绝对不会拒绝。

　　远处的陆羽听了则满脸愕然：没想到这个何不邪居然还是混元真人弟子，也出身道宗。

　　“太清弃徒，不敢高攀。”何不邪冷冷地抛下一句话，然后化作一道黑光而去。只有他那声音在谷内久久回荡：“哈哈，天下之大，何处尽可去得——”

　　太清宗的三位师祖面面相觑，一齐摇头。如果有一位元婴期的高手坐镇落霞山，那么太清宗一定可以成为大唐国数一数二的修真门派。

　　只可惜，当年有些做法实在过分，何不邪能够不计前嫌，没有记恨灭了太清宗，就已经是万幸。

　　感叹一阵，三人也各自破空而去，这一次经历对礼元真人的触动最大，他需要回去闭关静思。

　　早在三人离开剑池之前，陆羽就已经走人。三位师祖受挫，应该不会拿他一个低辈弟子出气。

　　此时此刻，他满脑子都是何不邪刚才所用的两招，原来，太清十六剑还可以这么用。

　　一片崭新的天地，呈现在陆羽眼前，他摸摸身后背着的石中剑，脚步更加坚定。


第49章 兽魂炼

　　随着比武日期的临近，其他宗门的客人纷纷赶来旁观，落霞山也渐渐热闹起来。

　　像太清宗这样的大派，自然有许多小门小派巴结，他们名义上虽然不属于太清宗，但确实是他的附庸。

　　这些门派或者是为了傍一棵大树好乘凉，或者干脆就是太清宗上几代弟子分出的旁支，共同构成一张大网，相互支撑。

　　甚至有一些门派的年轻弟子，也要一同来参加比试，如果能崭露头角，就有可能进入太清宗深造。

　　这对于那些小门派的弟子来说，无疑是个一步登天的机会。

　　在数百位远客之中，有一对祖孙最是活跃，他们就是玉清门的门主“流风散人”和他的孙子小飞。

　　玉清门和太清宗渊源颇深，本是太清宗一位杰出的女弟子所创。只不过传到流风散人这一代，人才凋零。

　　流风散人虽然也是堂堂一门之主，但是门派之中除了他和孙儿小飞之外，却再无第三者。大概也正是这个原因，才会沦落到诈骗别人灵石的地步，当然他也只敢偏偏陆羽清风这样的低阶弟子。

　　或许是因为修为太低，所以流风散人对谁都是笑脸相迎，弄得一团和气，再加上小飞乖巧可爱，所以他们这一对老少组合在落霞山很能吃得开。

　　这天，在小飞软磨硬泡苦苦哀求之下，一干剑宗年轻弟子陪着他游览落霞山。

　　本来以他一个修为浅薄，毫无背景的小娃娃，还请不动这些眼高于顶的剑宗弟子。但是恰巧小侯爷新近从集市上买来几件法宝，正好要找个地方试试威力，所以转眼聚集二三十人。

　　一行人浩浩荡荡转了一圈后，来到黑松林，远远就看到一个人影在林中上蹿下跳，小侯爷不禁皱起眉头，脸色也阴沉下来。

　　“清阴师兄，你们太清宗的弟子还真够勤奋，一个人跑到这里来练剑。”小飞一脸羡慕地望着远处那个上下翻飞的人影说道。

　　“该不会又是那个斩鼠大侠吧。”紧随在小侯爷身后，相貌颇为出众的女弟子凑上前说道。

　　小飞见她的眉间有妖媚之色浮现，不由偷偷向这个叫杜清烟的女子撇撇嘴。

　　“过去瞧瞧。”小侯爷面无表情地说道，他的修为高出一筹，目力也超出众人许多，所以已经看清，那人正是他的冤家对头。

　　走到十几丈开外，小飞脸色微微一变，吐吐舌头，脚步缓了缓让到二愣身后。他可不想被人当场揭穿，虽然可以来个死不承认，但是毕竟不大光采。

　　“看看，果然又是斩鼠大侠，还真是努力啊。”大块头在陆羽手上吃过亏，但是现在人多势众，而且小侯爷和二愣都已经到了炼气期，当然要好好羞辱陆羽一番。

　　陆羽收剑在手，向众人扫了一眼，然后就发现一个贼头贼脑身影在二愣身后一晃，看起来似乎有点眼熟。

　　“你们看，斩鼠大侠还得到了一件神兵利器哦！”杜清烟故作惊讶地叫道。

　　这一声立刻引起众人的关注，几十道目光一起定格在陆羽手上那把其丑无比的石中剑上面。

　　一阵哄笑声爆发出来，小侯爷那张阴沉的脸色也缓和了不少，这小子拿着这样一根烧火棍般，真是丢人现眼啊。

　　陆羽丝毫不为所动，似乎那些人嘲笑的对象根本不是他。

　　此刻他已经悄然用无形波压低自己修为，这是陆羽刻意锻炼的结果，在对敌之时对方摸不透你的深浅，最容易犯致命错误。

　　最近几天陆羽一直反复尝试用无形波控制修为，现在已经颇为得心应手，除非对方修为高出他太多，否则根本不会察觉异常。

　　“陆师弟，我看不用上擂台，咱们就在这里比试一番如何。”小侯爷神色傲然地向陆羽说道。

　　陆羽脸上忽然露出淡淡的笑意，然后微微摇头：“难道你连几天时间都等不得？”

　　“呵呵，说得好，我看你还能躲到什么时候。”小侯爷畅快地大笑几声，然后转身离去。

　　“胆小鬼！”杜清烟将鄙夷的目光投向陆羽，然后也转过身满脸崇拜地向小侯爷追去。

　　“清阴师兄，等等我。”

　　本来众人是准备到黑松林里面逛逛，结果撞到陆羽，索性在嘲笑他一番之后离去。而小飞虽然想见识一下传说中的铁棘兽和赤鳞兽，不过却担心被陆羽揪住要账，只好放弃这个打算。

　　看着一群人飞扬跋扈地离去，陆羽的嘴角露出一丝嘲笑，然后就转过身，凝神静气，继续练剑。

　　沉重的石中剑被高举，然后带着淡淡黑芒，缓缓向一株松树上劈去。

　　剑气在接触到树干的一瞬间，却又迅速消散，丝毫没有伤及树干分毫。但是如果凑近的话，就会发现一个个米粒大小的黑点，从树上不停掉落下来。

　　落到树下后黑点居然还缓缓移动，竟然是一只只蚂蚁被震下来。

　　“不容易啊，整整半个月，总算能斩落蚂蚁而又不会伤到它们。”劈出几十剑之后，陆羽不得不停下来，双臂如同灌铅般沉重。

　　对陆羽来说重达八百斤的石中剑还是太重，根本无法达到举重若轻的程度。但即使这样也比几天前强上百倍。

　　“那噬魂天乾诀果然有效，不愧为上古功法。”陆羽心中不由感慨几句。

　　由于要准备宗门小考，陆羽也暂时被召回师门修炼，灵虫谷那边的杂碎事务暂放一旁。

　　在得到石中剑之后，为了能够使用这把份量超常的重剑，陆羽很是费了一番心思，脑子里反复浮现那篇噬魂天乾诀。

　　“此法修炼到极致，元神无比强横，肉身坚不可摧，成就不死不坏之身。”太清师祖的声音在陆羽耳边回荡。

　　权衡利弊之后，陆羽还是决定试试修炼这个上古奇功。在他心中本来就没有什么正邪之分，如果在外人看来，肯定也会将他的玄冥诀当成邪门外道。

　　一般修真者，大多注重灵气吸收和元神修炼，像这样居然还注重肉身锤炼的修行之法是少之又少。

　　而陆羽想要使用石中剑，非此法不可，否则凭着浅薄修为，根本不能承受石中剑的重量，只能成为一个累赘。

　　按照噬魂天乾诀上面的记载，所有魂魄都可以吸纳，只不过魂力越强，效果就越好，但也不是盲目吸收，如果对方魂力超出自身修为太多，则容易遭到反噬。

　　灵虫谷中的灵兽，是修炼噬魂天乾诀最佳对象。只可惜一个萝卜一个坑儿，陆羽也不敢随便弄死一个。

　　所以陆羽最后选中赤鳞兽，它虽然还不算是灵兽，但相比寻常野兽可是强上不少。

　　钻进黑松林，陆羽很快就找到赤鳞兽聚居的巢穴，白骨阴风笛催动，五只刚刚冲出巢穴的赤鳞兽就全部被放倒，浑浑噩噩，失去知觉。

　　噬魂天乾诀的功法早就印在陆羽脑子里，他上前盘膝坐在一只赤鳞兽身前，双手按住笼罩住赤鳞兽的脑袋，然后开始运功。

　　陆羽也曾想过再去指环里面请教一下太清师祖，可是一想到自身灵识的异常，心中就感觉别扭，最终还是决定自行修炼。

　　淡淡灵力笼罩兽体上，陆羽微微睁开的双眸变得一片空洞，不带任何感情色彩，这正是噬魂天乾诀上面记载的死亡之瞳。

　　通过死亡之瞳，才能感知对方魂力，然后收为己用。

　　随后一个只有豆粒般大小的白色小光点出现在陆羽眼中，悬在赤鳞兽脑中缓缓飘荡，仿佛夜空中的萤火虫。

　　这个应该就是赤鳞兽的兽魂。陆羽不再迟疑，猛然间发出声如野兽般的低沉闷吼，随后张口中喷出一道细细黑芒，包裹住那个小光点往回扯动。

　　光点虽小，但是似乎极不情愿离开原来的躯体，双方你来我往，展开一场拉锯战。

　　陆羽是第一次施展噬魂天乾诀，强夺魂魄，就遭遇到顽强抵抗，心中不由暗暗吃惊，以他现在的修为，超出噬魂兽甚多，居然还如此吃力，看来这个噬魂天乾诀并没预料中那么容易修炼。

　　万物生灵，魂灵都是最为重要，噬魂天乾诀逆天而行，修炼难度可想而知。而且，修炼此法的风险也最大。

　　试想一下，各种魂魄都聚集之后，想要彼此相融，谈何容易。所以上古那些修行噬魂天乾诀者，往往十之八九会走火入魔。

　　不过陆羽刚刚开始修炼，还没有体会到这种凶险，他现在要做的就是怎么将赤鳞兽的魂魄收过来。

　　看来仅仅将赤鳞兽弄昏还不成，杀死它之后，魂魄应该比较容易吸收。

　　陆羽坚持片刻后发现问题的关键，于是将身边的石中剑抄起，斩到赤鳞兽的脖子上。

　　甚至不用加力，凭借石中剑自身重量，就干干脆脆地让赤鳞兽身首异处。与此同时，陆羽感觉到那个白色小光团急速波动一阵，然后忽然飘出赤鳞兽体内，随风消散，重归天地。

　　陆羽也是吃惊不小，魂飞魄散的速度这么快，叫他猝不及防，摇摇头，他又来到下一只赤鳞兽身边。

　　这一次他全神贯注，在石中剑落下的瞬间，黑光牢牢锁住那点魂魄，就势将它收回自身灵识中。

　　轰隆——陆羽脑中骤然一阵轰鸣，那种感觉，仿佛被人用石中剑在脑后狠狠敲了一下。


第50章 元神雏形

　　修真者和凡人最大的区别，就在于他们的元神远比常人强大，能够发挥出灵力的最大威力，而且修为越高这种差距也就会越大。

　　但是元神也是修真者最脆弱之处，如果元神受损，轻则神智失常，走火入魔；重则形神俱灭。

　　赤鳞兽的魂魄直接进入陆羽元神灵识中，其结果和灵识遭受打击没有什么区别，所以在那一瞬间，陆羽所承受的痛苦，简直无法形容。

　　巨大的痛苦使陆羽无暇顾及灵识内的情况，所以并没有发现，那一丝入侵的异常灵识正在疯狂地吸收兽魂，如同贪婪的魔鬼一般。

　　而随着吸收的兽魂越来越多，那个灵识似乎又壮大一些。

　　就在陆羽痛不欲生之际，体内冥气也在迅速流转，如同涓涓细流，滋养元神，瞬间骤痛也随之缓解。

　　灵台终于恢复一丝清明，陆羽来不及细想这种变故，赶紧运转噬魂天乾诀的第一重功法。

　　元神中吸入的白色光团不断缩小，其中蕴涵的魂力也释放出来，在陆羽的体内游走一圈，然后重归元神。

　　只不过现在它已经彻底被陆羽的身体同化，变成陆羽元神的一部分。

　　缓缓睁开双眼，陆羽长长吐出一口气，总算顺利迈出第一步，而根据噬魂天乾诀上面的记载，这第一步也最为艰难，成功的概率极低。

　　回忆一下刚才的情形，在关键时刻，似乎是体内冥气发挥出巨大作用。虽然不明所以，但是有一点可以肯定：玄冥诀和噬魂天乾诀并不冲突，而且似乎还能相辅相成。

　　这种情况叫陆羽不由得暗自惊喜，玄冥诀修炼冥气，可以增长体内的灵气；噬魂天乾诀壮大元神的同时，又能锤炼肉身，简直就是为修真者量身定做的功法。

　　陆羽一鼓作气，将几只赤鳞兽的魂魄全部吸入体内，先前那种异常痛楚也渐渐变弱。

　　到第四只赤鳞兽的魂力被陆羽吸收之后，元神中再次传来那种胀痛的感觉。按照功法上面记载，陆羽知道今天已经到达吸收的极限，再强行吸入，有害无利。

　　而就在这个时候，陆羽也觉察到灵识中发生的变故，那个异常灵识已经比原来壮大一倍。

　　陆羽顿时惊出一身冷汗，连忙想要运转无形波，准备彻底铲除这个毒瘤。可是在最后时刻，他又停下来，权衡一下利弊后，将灵石投入到指环中的那团黑雾中。

　　和初次进入黑雾相同，太清师祖的元神忽然出现，陆羽则将自己修炼后出现异常灵识的状况一一道来。

　　太清师祖听了则不以为然说道：“呵呵，你不必惊慌，噬魂天乾诀的妙处就是能形成第二元神，这个就是将来第二元神的雏形。”

　　陆羽似乎安了心，又恭恭敬敬地请教一些修炼上问题。太清师祖则是毫不厌烦地逐一详细解答，比师傅教诲弟子还要耐心。

　　当灵识退出指环后，陆羽却又默默陷入沉思：第二元神的雏形？为什么我却一点不能掌控它，如果按照这种情况继续发展下去，即使形成第二元神又如何，恐怕也不会为我所用。

　　“看来不能再留这个后患了。”陆羽终于下定决心。

　　现在陆羽几乎可以确定，这股灵识是太清师祖所留，至于真正的目的，现在还不得而知。

　　沉吟片刻，陆羽先用无形波将它层层包裹起来，免得它继续壮大。如果贸然将它铲除，只怕以后再也无法取信于太清师祖，而自己也不愿意现在就放弃这位高人的指点。

　　转眼之间，那股异常灵识就被丝丝冥气包裹得如蚕蛹一般，独立在外，根本不能再随意流转。

　　解除心中的顾虑，陆羽心情大爽。不过很快他就发现，周身竟然散发出淡淡黑气，随着噬魂天乾诀的运转，黑气也缓缓流动，直到收功之后，黑气才隐入体内。

　　“还好，若是一直泛着黑光，那可就有点麻烦了。”陆羽嘀咕了两句，目光转向地上的石中剑。

　　抓住剑柄，提起重剑，缓缓舞动几下，陆羽惊愕地发现，石中剑的重量似乎轻了一些。

　　这石中剑的份量当然不会变，当然是陆羽自身力量有所增加。

　　“喝，噬魂天乾诀的效果这么明显？”陆羽都有些不敢相信，不过事实就在眼前，他终于知道魔道的功法强横霸道，时间短见效快，一般都比较逆天。

　　一连将太清十六剑施展完毕，这才力竭。陆羽收剑在手，心中也是颇为兴奋：按照这般修炼，达到举重若轻的境界，应该不会太遥远。

　　在随后的几天，陆羽每天都到黑松林修炼噬魂天乾诀，然后练剑。

　　因为有以前斩杀飞鼠的经历，所以陆羽想到一个以重击轻的好办法——将树上的蚂蚁当做目标，这样也就有了小侯爷他们看到的那一幕。

　　对于剑宗弟子的冷嘲热讽，陆羽当然不会放到心上，依旧专心致志地练习“蚂蚁斩”，每一天，他都有新的进步和提高，只不过距离小考的时间越来越近，无法让自己有更多时间修炼，不免叫他有点遗憾。

　　这一天，晴空万里，风和日丽，剑宗驻地处处披红挂彩，备受瞩目的小考终于拉开序幕。

　　山门前面人山人海，数百前来观礼的各派人士环立四周，中间则排列着四支长短不齐的队伍。

　　第一队人数最多，足足超过百人，一个个身负长剑，气宇轩昂，神色傲然。

　　“剑宗是太清三宗的支柱，弟子也自然都出类拔萃，你看最前面两个，显然已经进入炼气初期。小小年纪，前途无量啊。”

　　流风散人手捻银须，摆出一副前辈高人的模样，开始品评太清弟子，他身边则站着一位相貌威武的中年人。

　　但是中年人显然知晓他的底细，微微向旁边挪动脚步，和流风散人拉开一些距离，然后粗豪地大笑一声：“不错，他们年纪轻轻，修为就和您老人家相当，当然是可造之才。”

　　流风散人面色丝毫不改，几十年人世沧桑，早就将他的面皮磨得如钢似铁。

　　“法宗弟子也不错，沉稳老练，最难得身上没有大派弟子那种傲气。”

　　中年人随着他的手指看向第二队，也有将近百人，女弟子又占据一半，春兰秋菊，秀色可餐，于是目光再也舍不得离开。

　　而相比之下，第三队则显得有些可怜，仅有二十人左右，准确的说是二十一人。

　　“道宗弟子越来越不成器，你看中间那几个，甚至还没有引气入体，如何对战？还有最后那人，还背着根烧火棍——”

　　流风散人正在品头论足，忽然目光和那个背着烧火棍的人相对，赫然正是那天被他骗去灵石的弟子。

　　陆羽一直在暗暗留意周围，自然很容易就发现高谈阔论的流风散人。他忍不住摸摸鼻子，开始琢磨怎么才能把灵石要回来。

　　流风散人面色不变，完全当不认识陆羽一样，继续将目光投向第四支队伍，搜寻他的宝贝小飞。

　　第四队人数也在三四十左右，是一支杂牌军，由那些附属门派的年轻弟子组成，身上的服饰各异，修为也普遍比较低。

　　很快流风散人就找到身材最为瘦小的小飞，他穿着一件稍显肥大的青布道袍，正在向流风散人频频招手。

　　流风散人不禁心中大慰：希望这一次能够如愿以偿，叫小飞加入太清宗。最好进入法宗，当然，剑宗也勉强可以……

　　就在这时，悠长低沉的钟声敲响，远远飘送出去，在落霞山上回荡。

　　霎时间，整个广场上寂静无声，大家都知道，重头戏要开场了。

　　钟鸣九响之后，三条人影缓缓从大殿内走出来，正是太清三宗的师祖。

　　等到礼元等三人从容在广场前面一座高台上站定，四周各派弟子纷纷肃然，目光中带着无限的渴望。

　　礼元真人今天特意换上一件水蓝色道袍，一把剑形发簪横插头顶，不苟半分言笑，显得格外威严。

　　身边的青元真人则是一袭青色长裙，面带微笑，光彩照人；只有混元真人，还是那件半新不旧的道袍，丝毫不在意自己的形象。

　　第四支队伍中隐隐传出几声清咳，而且还夹杂着如蚊虫般的轻微议论，显然是有些外门弟子对太清三老品头论足。

　　混元真人捻须微笑不以为意，但是礼元真人却按捺不住，要给这些不知深浅的后辈一个下马威。

　　只见礼元真人一抬手，半空中水汽凝聚，转眼形成一把青光盈盈的巨大剑身，微微一顿之后就向那支杂牌军凭空劈过去。

　　四周观礼的各派中人都大惊失色，看这巨剑威势，足以重伤那些不知好歹的年轻人。他们之中，有一些都是那些年轻弟子的长辈，忍不住连连惊呼。

　　流风散人的嗓门最高，不过他的修为太低，根本伸不上手，急得他顿足捶胸。

　　那队年轻弟子更是全部吓傻，只有抬头仰望巨剑的份，都忘记躲藏。

　　眨眼间，青剑临头，不过却没有直接横劈下来，而是嗡地一声，然后化为一泼暴雨倾泻下来。

　　这一下让那几十名外门子弟顿时都成了落汤鸡。其中只有那个古怪精灵的小飞是例外，他头顶高悬着一件圆形法宝，如同撑开的雨伞般闪烁蓝光，将水珠全部甩在一边。

　　礼元真人冷着脸，沉声说道：“不知道天高地厚，今天浇点水让你们以后都清醒一些。”

　　混元真人则眉头微皱，心中不免埋怨：师兄用意虽好，挫一挫年轻人的傲气，免得他们以后折辱在外人手里。只不过未免显得小气，有失身份，于是轻咳一下，朗声向下面说道：

　　“今天适逢本宗小考，各位道友光临落霞山，我们太清宗室欢迎之至，红花青叶白莲藕，道门自古成一家，更何况诸位都和本宗交情非浅，此外，希望诸位新晋弟子能够在比试中全力以赴，为各自宗门争光。”

　　下面数百人齐声应答，这一次却是整齐划一，嘹亮震天。

　　混杂在队伍之中的陆羽闻听，不由摸摸鼻子：原来修真界和世俗也差不多，都讲究拉帮结伙啊。


第51章 法剑斗

　　太清三老每人都要讲几句，尤其是礼元真人，最为冗长，下面众人听得虽然厌烦，却又不得不摆出一副侧耳倾听的模样。

　　终于听到“新晋弟子的小考正式开始”这句洪亮的声音，台下的人们也爆发出阵阵欢呼，他们中的绝大多数，都是为开眼界而来，等的就是擂台比武。

　　随着礼元真人话音落地，八位明字辈杰出弟子来到台前，向三位师祖见礼之后，然后分赴广场前面的八座擂台。

　　武明威、辛明镜，以及戒律堂的铁明心等人，都赫然在列。

　　每座擂台都有十丈见方，全是用青黑色巨石垒砌，高出地面足有一丈。

　　这些擂台据说已经有千年历史，还是当年太清上人所建。虽然经过一代代弟子利剑法宝的洗礼，却还能维持原状。

　　八位明字辈弟子各踞一方，他们就是每座擂台上的裁判，同时负责保护参加比武的弟子安全。

　　年轻弟子下手不知轻重，为了防止这些年轻弟子在比试中有什么意外，无论是小考还是大试，都要有高阶长辈负责督战才行。

　　而另外一边，总管赵明全则负责确定比试名单。在他身前的桌案上，摆放着四只玉匣，里面是一块块玉牌，每名参赛弟子的名字都刻在上面。

　　按照历年的规矩，第一轮比赛，同宗弟子不能对战。所以，剑宗弟子和法宗弟子对阵，而道宗弟子则和那些外门弟子对战。

　　这样做多少也是为了照顾那些道宗弟子，免得第一轮就被淘汰个一干二净。

　　因为剑宗弟子最多，所以剩余的十几人，和外门弟子中多出的正好捉对厮杀。

　　不过凡事都有例外，剑宗的武清阳和武清阴，还有法宗的一名女弟子，都不参加第一轮的比试，其中的原因很简单，这三个人的修为都已经达到炼气期，比同辈高出一筹，自然直接进入下一阶段。

　　这种特殊待遇的享受者，本来还应该有陆羽，不过在外人看来，他的修为依旧停留在纳气期所以只能随众。

　　当陆羽知道这条潜规则之后，不禁暗暗叫屈：他倒不是有意隐藏修为，只不过是为了锻炼无形波，不知不觉保持压低修为的状态，哪里还知道有这种待遇。

　　不过既然已经这样，就索性将错就错吧，真真假假，叫别人摸不清虚实才好。

　　赵明全总管面对众新人是意气风发，双手各托举一只玉匣，摇得哗哗作响，然后微微一晃，各有一块玉牌从玉匣中跳出，落在桌上。

　　拿起来看了看，赵总光用高亢的声音宣布：“第一擂台，剑宗李清山对阵法宗许清月。”

　　随即就有一男一女两名弟子走出各自队伍，相互对视一眼，目光中已经有些刀光剑影。

　　赵明全一口气叫出八对弟子后，十六名弟子分别跃上八座擂台，第一轮比试就此展开。

　　陆羽并不在十六人之内，所以在一旁是泰然观战，对于剑宗弟子，他多少还有所了解，但是对于法宗弟子，却知之甚少所以格外留意。

　　修真者之间的比试，修为是第一要素，但绝不是取胜的唯一标准，尤其是这些年轻弟子普遍的修为比较低，差别并不算大，一件厉害的法宝或者符箓，就足以改变战局。

　　目光一扫，陆羽就将注意力投入到第一座擂台上面，这二人的修为都在纳气后期，是实力最强的一组，场下绝大部分的目光，都聚焦在他们身上。

　　主持第一擂台的是武明威，那两名弟子先是恭恭敬敬向他施礼，然后才在擂台中央相对而立。

　　李清山身上一袭青衫，随风舞动，显得飘洒出尘；许清月则是一身杏黄色长裙，一束翠色丝带束出纤纤细腰，加之容貌秀美，越发显得楚楚动人。

　　只见她面带浅笑，向李清山盈盈一拜说道：“还望李师兄剑下留情。”声音妩媚，如水一般轻柔。

　　法宗出美女，从许清月身上可见一斑。

　　李清山似乎也有些心神飞荡，稽首还礼：“许师妹不必客气，李某虽有护花之心，只是擂台上刀剑无眼，还真怕伤了师妹，岂不叫人心疼。”

　　“既然如此，李师兄这一场就让给小妹如何？”许清月向李清山瞟了一个勾魂的眼神，李清山颇有些飘飘欲仙。

　　“比武开始！”武明威见他们在擂台上哥哥妹妹，场面颇为尴尬，不免有些恼怒，厉声提醒二人。

　　话音还没等落下，只见许清月素手轻扬，一道白光向李清山电射而去，出手竟是毫不留情。

　　剑光一闪，李清山朗朗笑声也随之响起。只见一把小巧的飞叉，被他挑落到擂台上，发出清越的当啷一声。

　　“许师妹好手段，不过我也早有戒备，提防者师妹的美人计。”李清山神色凝重，刚才的孟浪之色顿消，看来他也是有意试探对手，许清月沉不住气，猝然发难却未能奏效。

　　许清月的小伎俩被对方喝破，脸上却并不变色，十指在空中快速飞舞，曼妙之极。

　　一支又一支银色的小叉从她的长袖中飞出，竟然有五六件之多，看来她的飞叉法宝可能还是成套。

　　像这样的成套法宝，最是难以炼制和施展，一方面所需的材料众多，而来需要分神操控，才能各自发挥妙用。

　　银色小叉在空中错落有致，从不同方位，或快或慢，飞射向李清山，甚至还有两把银叉绕了个大圈，悄然从身后袭去。

　　一片喝彩声顿时响起，许清月操控飞叉法宝，显然下过一番苦功，陆羽也设身处地思考：如果换成他站在擂台上，该如何闪避。

　　答案只有一个，冥气全力激发，直接将这些飞叉震落。毕竟飞叉还只是最低等的法宝，威力有限。

　　不过前提是因为陆羽修为要高出一阶，所以可以采用这种最简单有效的方法，但是李清山却和对手修为相当，还无法施展这样的手段。

　　这并不代表李清山就束手无策，只见他清喝一声，将掌中宝剑舞出一片白色光幕，几乎将整个身体裹住，随后一阵叮叮当当的声音不绝于耳。

　　飞叉毕竟是许清月最拿手的法宝，虽然被对方宝剑击落，但是转眼又悬浮在空中，伺机而动，从表面来看她已经立于不败之地。

　　台下的喝彩声也纷纷不绝，许清月容貌惹人喜爱，所以帮她加油喝彩的年轻弟子也就更多。陆羽甚至听到前面道宗的年轻弟子，也在不住呐喊。

　　不知道什么原因，道宗一个女弟子都没有，所以也难怪这些年轻的道宗弟子要发疯。

　　但是很多明眼人却更看好李清山，他的剑法严谨，滴水不漏，隐然有大将之风。而许清月操控如此多飞叉，对灵气的损耗极大，只怕不能久战。

　　许清月狂攻片刻之后，终于后力不继，只能收回飞叉法宝，在身前排成整齐的一队，叉尖遥指对手。

　　许清月暗暗遗憾：若非自己修为太低，无法将飞叉的功效发挥出来，不然只要飞叉十二律齐鸣，发出音波干扰对方心神的话，早就能一举获胜了。

　　李清山手中挽出几朵剑花，然后潇潇洒洒地收剑于身后说道：“许师妹，你可以认输了吧。”

　　对待同门，不能下手太狠，尤其是对漂亮的师妹，否则很容易成为公敌。这点俗世修真界共通的道理李清山还是懂得的。

　　许清月却紧咬贝齿，口中娇吒一声，十二把银叉上面银光闪烁，然后合成一体，形成一把五六尺长的巨大银叉，向李清山当胸刺去。

　　稍稍愣了一下，李清山宝剑轻扬，吐出三尺剑芒，将那银叉弹开，飞上半空，然后绕到许清月身后，将利剑搭在对方的香肩上问道：“许师妹，还要继续吗？”

　　看着对方盈盈一握的细腰，李清山心里也不觉发痒，恨不得一把揽在怀中。只不过大庭广众之下，这样轻薄的举动只能暗暗遐想一下罢了。

　　主持比赛的武明威见胜负已定，刚要宣布比赛结果，免得有些弟子在输掉比赛之后，恼羞成怒，做出龌龊之事。

　　可就在这时，只见许清月回头向李清山嫣然一笑：“师兄，你的剑可以拿开了。”

　　李清山顿时觉得有秀色可餐之感，他咽了一口吐沫，然后就准备撤剑。忽然，他的心中一凛，连忙抽身向后急退。

　　许清月腰间那条翠色丝带猛然飞出，如同一条跗骨毒蛇向李清山缠绕过去。

　　噗通一声，李清山从头到脚被丝带捆个结结实实，许清月嘴角泛起一抹微笑，纤手轻轻一抬，就将对方放倒在地。

　　场下观战者愣了片刻，然后才轰然叫好，这一招出其不意，反败为胜，虽说用了点小手段，但是并不为过。

　　一边观战的流风散人又习惯性地开始品评：“这一位法宗女弟子有些胜之不武，如果双方性命相搏，李清山就不会给她反击的机会。”

　　旁边的壮汉盯着擂台上恍如仙子的许清月，嘴里傻愣愣地说道：“那小子能够一亲芳泽也算是无憾了。”

　　台上的武明威则阴沉着脸宣布：“本场比试法宗弟子许清月胜。”

　　许清月这才一抖翠色丝带，将李清山松绑，笑吟吟地道了一声“承让”。

　　李清山则呆立一阵，脸上阴晴不定，赛前同门对他的期望很高，想不到第一轮就折戟沉沙，一时难以接受。

　　这时候武明威浑厚的声音忽然传入耳畔：“乱花渐欲迷人眼，谨守灵台方寸心。这样的经历，对你未尝不是好事。”

　　李清山身躯一震，随后脸色渐渐平静起来，向着武明威叩拜之后，也飘然下台，刚才失利的阴影，已经完全被他摆脱。

　　旁观陆羽也不禁暗暗点头：“能够及时鼓舞激励，难怪剑宗会成为太清三宗之首，李清山经此一败，肯定会愈挫愈奋，有一番作为。”


第52章 风若飞

　　“三号擂台，道宗陆羽对玉清门风若飞。”赵明全总管很有气势地喊出下一组对阵。

　　陆羽面无表情地走到三号擂台旁边纵身跃到台上，然后侧目向第四支队伍望去，既然对手是外门弟子，应该会在那里。

　　不过出乎意料的是，并没有人应声出来登上擂台，赵明全脸色有些恼怒：“风若飞在不在，再不出来就算弃权！”

　　连喊三声之后，这才从外门弟子的队伍中终于慢慢吞吞走出一人，磨磨蹭蹭地来到擂台前面，抬头望望一丈多高的擂台，然后怯生生地说道：“前辈，我上不去啊，请问有梯子吗？”

　　陆羽嘴角泛起笑意，脑子里不由自主浮现一句话“不是冤家不聚头”，台下的这个少年，正是伙同老骗子在剑池上骗去他灵石的那位。

　　围观者立刻爆出一阵哄笑，连擂台都上不去，还怎么比试？

　　一般修为到了纳气中期，足可飞越数丈，所以擂台在设计之初，并没有考虑什么台阶，至于梯子之类，更不必准备。

　　流风散人见自己的宝贝孙女出场，本来想要炫耀几句，可是听到四周一片嗤笑声，也终于没敢开口。

　　在第三号擂台主持比武的是戒律堂的铁明心，他以前也遇到过类似情况，道宗的弟子多有修行三年还达不到纳气中期的，所以不慌不忙跃下擂台，一把抓住风若飞的胳膊带上擂台，然后若无其事地挥挥手说道：“比试开始！”

　　风若飞整整衣服，然后走到陆羽面前，正装其势地抱拳拱手，他那个头比陆羽还要矮上一截，看起来未免有些滑稽。

　　陆羽也稽首还礼，心中却思量该如何给对手一个深刻的教训。

　　这时风若飞微微抬头，冲陆羽眨巴眨巴眼睛，压低嗓子说道：“师兄，咱们商量一下，这一场你让我获胜如何，我把灵石都还给你？”

　　陆羽不觉好笑，微微摇头，只是笑吟吟地看着对方，也不答话。

　　“师兄，我一直想进太清宗，你就成全我吧？”风若飞继续软语相求，一副可怜兮兮的模样。

　　陆羽还是摇头，无形波悄悄放出，将整个擂台笼罩，这个家伙刚刚还能丢出个法宝防身，看样子也不是寻常货色，所以还是谨慎为妙。

　　无论对手是谁，修为是高是低，都要同等对待，轻视任何对手，都有可能付出代价，陆羽倒是懂得这个道理。

　　“师兄你到底想怎么样，才能让我一局嘛？”风若飞见陆羽不为所动，苦着脸问道。

　　“我只想叫你明白一个道理，骗人是要付出代价的。”陆羽盯着对方的双眼，目光似乎要一直穿透到风若飞的心间。

　　“我已经知错了，下次一定不敢。不过这一次还望师兄帮个忙，我以后一定做个乖孩子。”风若飞吐吐舌头，脸上露出一副纯真的模样，看起来是那么无害。

　　陆羽心头却是一凛，无形波忽然觉察到一丝诡异的灵力波动，扬起石中剑反手向身后一劈。

　　啪得一声脆响传来，然后擂台上面就腾起一团氤氲白雾，将擂台上的二人笼罩起来。

　　白雾中传来风若飞清脆的笑声：“倒也，倒也！”随即就是咕咚一声。

　　台下立即传来一声大叫：“好——这一招攻敌不备，发之无形，观之有色，实在妙极！”

　　不少人都寻声望去，看看究竟是何人这等厚脸皮，却见流风散人正手捻银须，洋洋得意地叫喊，自豪之色溢于言表。

　　擂台上的白雾久久不散，白雾中透出脉脉幽香，闻之欲醉，就连铁明心不慎吸入，也有些醺醺然。

　　铁明心脸色暗暗不善，他掌管戒律堂，对于这种下三滥手段最为不齿，暗暗驱动灵力想要将香气祛除。

　　不料这股异香十分古怪，竟然驱之不去。

　　铁明心已经是筑基后期修为，寻常毒雾根本奈何他不得，偏偏这股香气却大有绕梁三日之势。

　　主持比赛之人要是栽到台上，这个乐子可就大了。

　　铁明心心中暗凛，丹田之中三昧真火在体内游走一周，这才将那香气炼化。

　　他心中更加恼怒，双手一挥，擂台上立刻出现一人高的灵气旋风，霎时间将白雾吹得干干净净。

　　流风散人说得正起劲，看到擂台上风息雾散后的情景，顿时目瞪口呆，再也发不出一丝声息。

　　只见陆羽正安然站在原地，而流风散人的宝贝小飞则躺倒在地，生死不知。

　　这一下连台下观战众人都颇觉意外，本来以为被迷倒的一定是陆羽，不料却反了过来。至于双方如何交手，少年如何被放倒，都一无所知。

　　铁明心冷冷地扫了地上的少年一眼，然后朗声宣布：“道宗陆羽胜——”

　　话音刚落，只见一人疾步冲到擂台下面，嘴里大呼小叫：“小飞，你可不要吓唬爷爷啊——”一边喊一边就要登台。

　　虽然比武有不准伤人性命的规矩，可是历年来都有失手重伤他人的情况发生。

　　“闲杂人等，不得上台。”铁明心厉喝一声，然后越到少年身边，只见他双颊泛红，呼吸急促，竟然有浓浓的酒气喷出。

　　稍一转念，就明白其中所以，于是向台下顿足捶胸的流风散人道：“解药。”

　　流风散人这才飞上擂台，看了一眼，然后就摸出一个小瓶，放在少年鼻下。

　　风若飞打了一个脆生生的喷嚏，然后就悠然转醒：“爷爷，你的三步醉好厉害——我赢了吗？”

　　流风散人向那边的陆羽一指，口中安慰道：“没关系，等过几年我们再来，现在你还太小……”

　　“哇——”清脆的哭声响彻擂台，风若飞坐在地上，旁若无人地大哭起来，而且哭得十分极有气势。

　　场下观战者先是一愣，随即都哭笑不得：这哪是擂台比武，输了比赛就哭鼻子，简直就是小孩嬉耍一般。

　　陆羽面无表情地向铁明心施礼：“弟子现在可否下台？”

　　铁明心颇有深意地瞟了陆羽一眼，然后挥挥手：“下去吧，比赛继续。”

　　陆羽这才飘然下台，回归本队。道宗弟子都向他低声道贺，陆羽也只是微笑点头，依旧走到队伍最后，静心观战。

　　刚才的一战，台下之人只能看个热闹，却并不知道其中的凶险，陆羽若非机缘巧合，修炼出冥火，现在恐怕还会躺在擂台上。

　　在石中剑击中目标之时，陆羽就意识到不妙，未等白雾腾起，就已经关闭六识，只靠无形波来感知周围动向。即使这样一股浓烈的香气还是浸入体内。

　　香气如酒，在他的体内迅速开始反应，脑中昏昏沉沉，身形摇摇晃晃，马上就要栽倒台上。

　　陆羽修炼玄冥诀自动就能消除毒气，可是却无法阻挡香气入侵。猛然间他的脑中灵光一闪，体内那一丝冥火瞬即炼化那股酒香，这才渐渐恢复清明。

　　随即就听到风若飞的高喊声，陆羽这才灵气一吐，直接将醉人香气送过去，风若飞在喊完“倒也”之后，自己果然就扑倒在地。

　　陆羽虽然不想伤他，但也不肯轻易放过，顺便上前俯身从他腰间摘下储物袋。对于贪财的人，最好的办法就是把他变成穷光蛋。

　　这一战看似平淡，但是对于陆羽来说，却险些落败。甚至可以说，如果换成其他任何一个参加比赛的弟子，都难免会落败，因为其他人根本无法使用真火。

　　这场遭遇战，真不知道是陆羽的幸运还是风若飞的不幸。

　　陆羽忍不住向擂台望去，那对祖孙依旧赖在上面不肯下来，风若飞一边抽泣，一边哭诉：“我还有许多手段没用呢——”

　　铁明心不禁恼火，声色俱厉地呼喝：“速速下台，不得影响下一场比赛！”

　　忽然眼前一花，青光闪过之后，擂台上又多出一人。铁明心见又有人上来捣乱，怒火更盛，抬手就要将来人“请”下擂台。

　　可是伸出去的手却又迅速缩回，恭恭敬敬向来人问询：“见过青元师祖。”

　　青元真人向他略略点头，然后就来到风若飞身前，轻轻伸出手去，将他从地上拉起：“你莫要哭闹，比武之后，可以到法宗见我。”

　　风若飞愣了片刻，这才破涕为笑，连连点头说道：“谢谢师祖，师祖你真漂亮！”

　　青元真人爱怜地在他的头上轻抚，风若飞发髻散落，顿时现出本色，变成一个天真烂漫的少女。

　　擂台下面立刻发出一阵啧啧的赞叹，流风散人以为是他们见了孙女的真面目而惊艳，又不免得意起来。

　　这时却听到一个气呼呼的声音传来：“原来哭鼻子也能哭进太清宗，这倒奇了！”

　　流风散人这才明白，原来大家是因为青元真人准许宝贝孙女加入法宗，这才惊讶。

　　这样一来流风散人更为得意，手捋须髯向刚才那个忿忿的声音望去，却是一个刚才落败下台的外门弟子。

　　“有本事你也哭去。”流风散人用眼神回击了那个五大三粗的汉子，然后就看到青元真人飘然飞离擂台，连忙拱手相送，乐乐呵呵地拉着风若飞跳下擂台，也不归队，直接凑到法宗的阵营之中。

　　风若飞美滋滋地向未来的同门问候一番，很快就和几位年纪稍长的“师姐”打得火热，并且还收获到见面礼——一粒白莹莹的丹药。

　　刚要将丹药收进储物袋，却发觉有点不对劲。风若飞在身上摸索片刻，立刻带着哭腔向流风散人道：“爷爷，我的储物袋丢了！”

　　“什么？真的假的，你别骗我啊！”流风散人也不免焦躁起来，祖孙二人的大半家当都在风若飞的储物袋里面。

　　擂台上空空如也，不见储物袋的踪迹，流风散人想到什么，转头向陆羽那边望去，见他正在凝神观战，心中不由暗道：“这次怕是小偷遇强盗，那小子一定是恨极了我们，肯定不会轻易将东西吐出来的。”


第53章 火鸟

　　第一天比试结束后，道宗弟子成绩最惨，除了陆羽之外，只有两名弟子勉强进入下一轮，比起外门弟子还要少几个。

　　虽然大家对这种结果早有预料，不过在不争的事实面前，还是难免有些泄气，大感前途渺茫。

　　礼元真人则是一副气定神闲的模样，他心里有数：好戏在后边，只要一个陆羽就成了。

　　当陆羽则回到住所，拿出那个储物袋一看，不由得有些惊讶，里面竟然有十多块灵石，另外还有两件奇形怪状的法宝，看来这两个骗子囊中一点也不羞涩。

　　经过第一轮淘汰，第二天比试只剩下一百二十五人，再加上第一轮享受特权的小侯爷等三人，刚好一百二十八人。

　　从这一轮开始，抽签的形式也有所改变，所有写着参赛者名号的玉牌都被放到一个玉匣中，然后进行抽取。

　　能通过这一轮比试的外门弟子，基本都可以入选太清宗。

　　轮到陆羽上台时，已经时近中午，对手又是名女弟子，眉目如画，隐隐透出几分媚态。

　　觉得此女有些眼熟，陆羽略微回忆一下，不由得微微皱起眉头：杜清烟，不就是那天在树林里遇到，跟在武清阴身边的吗。

　　杜清烟瞟了陆羽一眼，脸上露出不屑之色。她的修为也达到纳气后期，和陆羽表现出的实力相当，但是在剑术修为上，她自认要超出道宗弟子许多。

　　“比试开始！”

　　随着师门裁判落下话音，杜清烟立即扬起柳叶剑，划出一道绿色剑芒向陆羽疾刺而来。

　　陆羽神色淡然，不为所动，将石中剑缓缓抬起，迎着柳叶剑，准备和对方硬拼一记。

　　杜清烟自恃修为不弱于对方，将灵气灌注柳叶剑，誓要将那把毫不起眼，黑黢黢的烧火棍斩成两段。

　　嗵的声闷响，两剑刚一接触，杜清烟不仅没能砍断黑棍，反而被烧火棍上传来一股强劲暗劲震得手臂发麻，柳叶剑也脱手而出飞上半天。

　　陆羽一击得手，往前踏出一步，举起石中剑直接横拍过去，杜清烟也顾不得发麻的右臂，赶紧展开身形化作一团青烟，在擂台上飞奔。

　　杜清烟在加入太清宗之前，可是修炼俗世武功，家传的轻功身法——青烟步，在灵气的催动下更是叫人眼花缭乱。

　　台下响起阵阵喝彩声，仿佛杜清烟不是处于下风，而是在表演一场优美精彩的轻舞。

　　陆羽丝毫不为所动，不过手持石中剑，显然不适合用来拼速度，就准备悄然催动白骨阴风笛，及早解决战斗。

　　不料杜清烟下手比他还快，陡然祭起一物，直奔陆羽飞去。

　　笼罩四周的无形波最先察觉到擂台上空出现一团细微的灵气波动，猛然间，一股异常灵气从里面爆发出来，竟然和炼气期的修士相当。

　　陆羽心中也十分惊讶，凝神看去，只见在一片耀眼红光中传来几声清脆叫声，随后现出一只火鸟身形。

　　虽然小小火鸟身形不足三寸，显得娇小可爱；但是陆羽却嗅到一股危险的气息，因为随着啾啾鸣叫，鸟嘴里不时迸出一颗颗火星。

　　“难道是召唤出的灵兽，从散发的灵气来看，应该是三阶灵兽。”陆羽暗暗的惊讶无以言表，灵兽在修真者眼中绝对属于珍贵稀有物品，一个区区纳气期的寻常弟子，怎么可能拥有三阶灵兽？

　　还有一点叫陆羽不解：无形波只感觉到火鸟散发的灵气，却丝毫没有感觉到它自身的生命气息。

　　虽然带着满腔疑惑，但是擂台上却不容陆羽多想，那只火鸟已经拍打着翅膀，迎面向自己飞来。

　　转眼之间，那火鸟已经飞到一丈之内，只见它张开红红小嘴，喷出一道紫红色火线。

　　火线很细，如同一条红绳般裹向陆羽，旁边负责监战的裁判看到则面色微变，做好随时出手的准备。

　　要知道火线虽然看似纤弱，里面蕴涵的温度却足以将一个人烧成一小撮黑灰。

　　陆羽也感觉到危机迫近，毫不犹豫地向后飞遁，与此同时，那火线猛然爆裂开来，如同炸开锅一般，将半个擂台变成一片火海，陆羽身形也被包裹其中。

　　杜清烟看那陆羽周身浮现出一层白色灵气罩，在火海中苦苦支撑，口中不觉娇笑连连，一味催动空中的火鸟，不断催动滚滚火焰。

　　台下道宗弟子不由大急：陆羽形势岌岌可危，只要灵气护罩被攻破，只怕立刻就要葬身火海。

　　“清河师兄，要不您出面认输吧？”一个弟子颇为焦急地向清河问道。

　　在比武之中，为了防止擂台上的弟子杀红眼要拼命，所以有一条规矩：可以由场下的师长代为认输结束比试。

　　“先看看再说。”清河依旧一脸平和，他知道陆羽一向沉稳，而且神神秘秘，就连他也摸不透底细。

　　擂台上的杜清烟心情却极为舒畅，她还真担心陆羽是个软骨头，见势不妙，求饶认输，从而丧失这个能玩死对方的机会。

　　还好这家伙的骨头似乎挺硬，一直闷声不响地咬牙坚持。所以杜清烟就一鼓作气将自身灵气传送给火鸟，然后化作熊熊烈焰持续猛攻。

　　说起来也怪，陆羽的护罩看起来随时有可能破碎，但是却一直顽强坚持着。

　　杜清烟的欢喜渐渐被忧虑取代，火鸟虽小，但是胃口一点不小，自己的灵气消耗很大。

　　杜清烟冷声一声说道：“陆羽，看在同门之情，我一直没有施展杀手，你难道还不认输吗！”

　　至少从场上局面来看，确实如此，陆羽被困火海，丝毫没有还手之力，可是实际上，陆羽现在比杜清烟要清闲多了。

　　体内有冥火护身，陆羽根本就不畏惧火鸟吐出的火焰，之所以撑起灵气罩，不过是摆摆样子，避免被别人出异常来。

　　这是可是陆羽的杀手锏，当然不能随意露底，不像隐藏修为这件事，只不过是无心为之。

　　还有另外一个原因，就是陆羽想要看看这个火鸟到底有多大威力，作为一个对灵兽有所偏爱的修真者，当然会见猎心喜。

　　渐渐的，陆羽发觉这只火鸟只不过徒有其表，并非召唤出来的真正灵兽；但也绝不是杜清烟灵气幻化，因为火鸟所展示的修为比她还高。

　　这样一来陆羽的兴趣更浓，想要弄明白其中原委。最简单的方法莫过于将对手灵气消耗干净。

　　所以陆羽就摆出一副随时都有可能被火焰吞食的艰难模样。听到杜清烟色厉内荏地叫他投降，心中更觉好笑，不过脸上依旧摆出一副宁死不屈的架势，紧咬牙关，任汗水涔涔，烈火焚身，就是一声不吭。

　　“这家伙真是茅坑里的石头，又臭又硬，看来只有全力一击。”

　　杜清烟恨得牙根直痒痒，口中娇喝一声：“陆羽，再不认输，就莫怪我手下无情了！”

　　然后又转向擂台上的裁判问道：“师叔，弟子这一招连自己也无法控制，万一伤了对方，该当如何？”

　　她看似请教，实际上是希望这位师门长辈能马上终止比赛，免得自身受到牵连。

　　不过那位师长在最初紧张了片刻之后，就已经看出陆羽的真正实力，所以挥手说道：“尽管放手相搏，不到生死一线，怎能得到真正锤炼！”

　　他这一声暗暗运足力气，响遍整个广场擂台，那些观战者都听得清清楚楚，立刻是广泛认同，叫好声四起。

　　杜清烟则紧咬银牙，怨毒的目光转向陆羽：“这就怪不得我啦——”

　　只见她的十指飞快地舞动，一道道印诀打在火鸟身上，在众人惊愕的目光中，火鸟身形如同吹气一般，迅速扩大，眨眼间就有孔雀般大小。

　　“这莫非是火凤凰，鸟中之王凤凰！”顿时有人惊呼起来。

　　火焰中的陆羽则微微撇了撇嘴：“凡鸟也敢冒充凤凰，实在贻笑大方。”

　　在《灵兽志》中，有对凤凰的详细描述：身披五彩，又有五种纹路：首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁，寻常火鸟，岂能随便就叫凤凰的。

　　再者这只火鸟，徒有其表，哪里有一丝凤凰那种君临天下的气势。

　　杜清烟使完这一招，体内的灵气几乎用尽，心中更是万分恼怒：不知道一夜之间，灵气能否复原，最好不要影响下一场比赛……

　　就在她还在暗暗为明天打算的时候，那只大火鸟已经展开双翅，向陆羽飞扑过去。

　　如果是纳气期弟子，还真就挡不住那股炽烈高温，但是陆羽绝对是个例外，他看到对面的杜清烟面色苍白，身形摇摇欲坠，便知道是灵气透支的结果。

　　“是该结束了。”陆羽心意已定，身前忽然浮现出一面红色盾牌，堪堪将那火鸟挡住。

　　无论火鸟如何奋力啼鸣，如何扇动翅膀，但是它所发出的烈焰，一接触三尺盾牌，立刻就消失无踪。

　　一来二去几个回合，那火鸟的身形就迅速缩小，一直变成原来大小，然后从空中跌落。

　　陆羽则低喝一声，周身火焰暴涨，比原来还要猛烈，迅速向杜清烟席卷而去。

　　此刻的杜清烟哪里还有抵抗之力，甚至连张口认输都来不及，只能眼睁睁地看着烈焰喷涌过来，心中已经如同死灰。


第54章 通灵符

　　翻滚火焰从杜清烟头上呼啸而过，然后消于无形，似乎对她没有一点伤害。

　　杜清烟愣愣地站在原地，一时间竟然不知所措：难道对手就这样放过她，这家伙难道也懂得怜香惜玉，还是一时心慈手软？

　　直到确定火焰彻底消散，杜清烟这才放心，也就在这个时候，她才发觉头顶似乎有点异常灼热。

　　心中一慌，杜清烟连忙伸手去摸，头上已经是光秃秃一片，三尺青丝消失不见，只有手背上沾了一层黑糊糊的焦灰，同时也嗅到一股浓烈的焦糊味。

　　杜清烟脸色顿时大变，口中惊呼一声，满脸怨恨地抱头飞奔擂台，身后传来陆羽不咸不淡的一声承让。

　　擂台上重新恢复清净，虽然大火烧了好一阵，但是擂台依旧丝毫未损，足见其坚固。

　　“道宗陆羽获胜。”裁判大声宣布比试结果，按照规定，只要有一方下台，就算失败，哪怕是你自愿跑下去的。

　　陆羽恭敬地向师长躬身施礼之后，这才不慌不忙地下了擂台，迎面射来几道怨毒的目光，陆羽则全当视而不见。

　　按理说烧毁对方的头发也不算过分，比烧掉衣服要强百倍，虽然二者同样能起到惊退杜清烟的功效。

　　陆羽的安然获胜叫道宗弟子是精神大振，因为在之前比试中，另外两位进入第二轮的同门已经惨遭淘汰，陆羽是目前硕果仅存的一个。

　　当全部六十四场比试结束之后，众人就各自回归驻地。

　　坐在桌前，陆羽满脸疑惑地打量着眼前这片古怪的东西：质地犹如兽皮，上面画着一些奇怪符文，中间则融合了一根赤红羽毛。

　　这件东西是那只火鸟在消散之后留下来，被陆羽抢先一步得到，陆羽掀起火浪，主要就是为了转移大家注意，率先取得此物，而烧毁杜清烟的头发，则是对她小施惩戒，同时也让她一时间无暇顾及此物。

　　否则对方要是当时在台上直接索要，陆羽也不能厚着脸皮说没拿。

　　翻来覆去看了半天，陆羽也不明所以，忽然脑海中灵光一现，从储物袋里面翻出几张兽皮，摊在桌子上。

　　果然，兽皮质量和这一张差不多，只是没有那根鸟毛和古怪符文。

　　陆羽点点头，多少有点明白：这些兽皮看来是用途似乎颇大，应该是用来炼制某种符箓的材料。

　　想到这里，陆羽连忙在储物袋里面翻找一阵，然后取出来几块玉简，这些都是从白面书生那得到，最近因为忙于练剑，一直无暇查看。

　　快速浏览一遍，陆羽将其他几片收起，手里只剩下一片，灵识沉浸其中，饶有兴趣地阅读起来。

　　许久之后，陆羽才将灵识退出玉简，脸上露出淡淡笑意：“原来还可以这样，通灵符，或许我也可以试一试。”

　　陆羽刚才参阅的这块玉简，记录的乃是通玄宗的一种秘法——通灵符。利用各种灵兽的魂魄炼制，使用的时候只要祭出灵符，然后不断补充灵气就可以，简便之极。

　　使用虽然方便，但是制作时却极为繁琐，而且成功率极低，所以和其它符箓相比，通灵符十分罕见。尤其是随着灵兽数量越来越稀少，通灵符更是成为难得一见的珍宝。

　　通灵符一共可以分成三个阶段：最低级的是震灵符，其上是幻灵符，最高境界则是通灵符。而这个火鸟灵符，正是震灵符的一种。

　　陆羽信心这么足也是有根据的，他修炼的噬魂天乾诀正好可以吸取灵兽的魂魄，而炼制通灵符最大的困难就是如何获得兽魂。

　　通玄宗的弟子专门有一套收取兽魂的方法，只不过成功率太低，这也直接导致通灵符无法批量生产。

　　遗憾的是，这块玉简上面只有记录着震灵符的炼制和使用方法。

　　不过陆羽并非人心不足蛇吞象之辈，能有这样的意外收获，他已经知足，至于能不能得到完整的通灵符制作法，还得看机缘。

　　现在手头上面没有现成的灵兽魂魄，陆羽也不能试验，于是将玉简上面的内容记牢，然后连同那些空白的兽皮一起收到指环中。

　　做完这些，索性也罢从风若飞那里得来的储物袋也收进指环。

　　既然白面书生可能是通玄宗的人，自己行事可得小心一些为妙，因为陆羽也隐约知道，通玄宗和太清宗的关系不错，至少表面是这样。

　　而且那只火鸟符，很可能就是通玄宗送给太清宗，然后被偏心剑宗赏给弟子。这样看来，那个杜清烟或许也很有背景啊。

　　正想到这里，分散在屋外的无形波忽然有所触动，陆羽连忙收敛心神，摆出一副静坐凝神的模样。

　　“陆师弟，师祖传召。”清河的声音从屋外传来。

　　陆羽答应一声，推门出屋：“师兄，这么晚了，师祖找我有什么好事？”但是心中却暗暗鄙夷：能有好事才怪，多半是为了刚刚得到的那个火鸟符。

　　清河面露微笑，轻声道：“是剑宗的杜明远师叔来访，师弟可得注意点，杜师叔就是白日里那个杜清烟的叔父，也是剑宗炼剑堂的堂主。”

　　陆羽感激地笑笑点了点头，然后跟在清河身后，一起来到混元真人的石屋。

　　“清河、陆羽求见师祖。”两个人规规矩矩地报名而入。只见混元真人坐在蒲团上闭目养神，如同睡着一般。

　　在他的旁边，垂首站立着一个相貌威武的中年人，红脸膛，黑胡须，浓眉大眼，是不怒自威，但是在混元真人面前，也乖乖摆出一副谦恭的架势。

　　混元真人张开双眼，用手向红脸汉子一指说道：“陆羽，这是炼剑堂的杜明远，算起来是你们的师叔，来找你有点事？”

　　陆羽和清河一起见礼：“见过杜师叔。”

　　杜明远目光扫了扫陆羽，看似不经意地问道：“师侄，今日擂台比武的杜清烟，是我本家侄女，她匆忙落败，连自己的火鸟符也没有来得及收回，不知道有没有陆师侄凑巧捡到？”

　　陆羽一脸茫然说道：“火鸟符？是什么东西？没见到啊，该不是给火烧掉吧？”

　　杜明远双眼死死盯着陆羽，但是却发觉不到一丝破绽，只能略带失望地说道：“看来那块灵符真没被陆师侄见到，估计确实被火烧毁。”

　　摇摇头，杜明远转向礼元真人，低头施礼：“师祖，真是打扰了，明远先行告退。”

　　混元真人毫不在意地挥手说道：“没事，不过话说回来，我们道宗弟子手脚最规矩，你看就连我出门的时候，这间石屋都大门敞开，却从来没丢过什么东西，哈哈——”

　　杜明远扫了一眼空荡荡的石屋，然后在混元真人笑声中，逃也似的离开道宗驻地。

　　混元真人挥挥手：“恩，没什么事你们也去吧，不过以后道宗弟子想要炼剑可就难了，都把人得罪光喽。”

　　“师祖，本来就没指望他们炼剑堂的人，我那把流水剑还是在集市上购得，这比试本来就得分出个高下，怪不得陆师弟。”清河见混元真人嘴里虽然咒骂，但显然心情不错，于是在旁边说道。

　　“恩，我心里有数——呵呵，那个小丫头起码半年不敢出门见人了，你小子还真够损啊。”混元真人翻了翻三眼角，也是一脸坏笑。

　　回到屋内，陆羽的心中这才恢复平静，刚刚那个杜师叔明显是没多少善意，问话的时候暗暗用灵识笼罩自己，要是自己稍微有点异常，肯定会被他紧追不放。

　　看来以后行事更需小心谨慎，否则被别人怎么玩死的都不知道。陆羽心中又警醒一阵，然后灵识重新浸入记载通灵符的那块玉简，细细读了几遍，直到完全记牢之后，这才将它攥在掌心。

　　摊开手掌，一滩白色的粉末从他的掌心飞落。随后从白面书生那里得来的其它几块玉简也都被陆羽记牢内容后一一变成粉末。

　　“最保险的方法就是把东西记在脑子里，别人无论如何也不会发现。”陆羽心中这样告诫自己。

　　但是他并不知道，在修真者之中，还有很多方法可以强行探知他人脑中的奥秘。


第55章 闪电战

　　小考第三天时，只剩下六十四名弟子，比试虽然越来越少，但是参赛弟子修为却越来越高，战况也更加越发激烈。

　　考虑到参赛弟子需要时间来恢复状态，所以依旧是每天只比一轮，在这一天的比试中，已经陆续出现有弟子受伤的情况。

　　实力相差悬殊的比试，一方谈笑间就可以获胜，所以不会有太大伤害；但是越到后面的比试，由于实力接近，双方需要拼尽全力，即便是重伤也在所难免。

　　旁观了几场比试后，陆羽就听到赵总管高呼他的名字，比试场地是在一号擂台，而对手则是法宗的一名女弟子——许清月。

　　许清月已经连胜两场，再加上长得娇媚可人，煞是迎人，所以现在是女弟子中最具人气的一位，尤其受到许多男性弟子的拥护。

　　本来还有位杜清烟也能够享受同样的待遇，只可惜被陆羽一把大火烧去满头青丝，现在正窝在宗门内嚎啕大哭呢。

　　再加上第一场比试将风若飞打得大哭，无形之中，陆羽也成为女弟子的专职杀手，为不少血气方刚的年轻弟子深恶痛绝。

　　站立在擂台上，陆羽的心中也有点犯嘀咕：邪门啊，怎么对手都是女子？

　　但是不管对手是谁，陆羽都会一视同仁，既不会心慈手软，更不会轻视对方。

　　陆羽曾经留意过许清月的第一场比试，印象深刻，知道此女身上的低阶法宝层出不穷，而且机智百出，堪称劲敌。

　　主持一号擂台的是剑宗最杰出的弟子武明威，看到陆羽立在台上，忍不住多打量两眼。从前两天的表现来看，这小子的修为十分古怪。

　　据铁明心事后回忆，风若飞丢出的三日醉是他用三昧真火才能祛除，但陆羽修为只是区区纳气后期，怎么能在白雾中安然无恙，还真叫人费解。

　　就是第二场比试，从他使用的浑厚灵气来看，也要超出纳气期，所以武明威隐隐猜测到：或许这个陆羽的修为已经是炼气期。

　　这些心中的疑惑，他准备在这一场比试中好好留心，也好叫自己的两名得意弟子——武清阴、武清阳有所准备。

　　陆羽当然不知道武明威的算计，不过他也早有自己的打算：速战速决，尽量不要爆露出太多实力，以免惹出麻烦，谁叫他他是小侯爷和二愣的师傅呢。

　　随着武明威一声令下，比试开始。

　　许清月依旧笑颜如花地向陆羽施礼说道：“还望陆师兄手下留情，我们女弟子可是最是爱惜容貌。”

　　说完，还不经意地理理耳边的一绺秀发。

　　虽然对方一上来就把他摆到辣手摧花的位子，但是陆羽依旧神色不变，面上无喜无忧：“许师妹不必客气，擂台比武，只为争胜负，举手未必能留情，还望见谅。”

　　说罢，手中的石中剑一荡，迈步向许清月劈去，台下的热血青年见陆羽竟然会对美女抢先下手，立刻嘘声四起。

　　许清月见陆羽那把石中剑透着古怪，也不敢硬接，身形如蝴蝶一般向后若飞，姿势曼妙，飘逸优美。

　　台下的嘘声立止，马上转为一片赞叹。只是这片赞叹声实在太过短暂，转眼就变成一阵惊呼。

　　只见人在半空的许清月仿佛遇到个无形屏障，身形顿时停下，跟着直接摔落下来，从样子来看显然已经是意识全失。

　　台下众多热血青年恨不得肋生双翅，飞到台上，将美女一把接住，亲近芳泽，只可惜比试的规则并不允许这样。

　　而唯一有能力也有机会拯救美女的人，却在一旁无动于衷地看着，看着许清月那柔弱的娇躯落到擂台上，发出声低沉闷响声音。

　　这一刻，台下不知有多少年轻弟子的心都被摔碎了，心中大骂台上的陆羽太不人道，太禽兽，太冷血……

　　陆羽默默看了一眼瘫软在地的许清月，然后又将目光投向主持比试的武明威。

　　刚才陆羽挥舞的石中剑只不过是佯攻，真正发威的是他头上发簪——白骨阴风笛。

　　无形波悄然灌注其中，荡漾出的音波直透对手的灵识，许清月修为还没有进入炼气期，自然是阻挡不住，刹那间大脑中一片空白，陷入昏迷之中。

　　武明威灵识一直笼罩整个擂台，双方交手仅仅一个回合，胜负已定，也颇为出乎他的意料，甚至就连他也不知道陆羽究竟是如何取胜。

　　武明威只是感觉到一丝诡异的波动，然后就见许清月就从空中栽落。

　　“难道是直接针对元神进行攻击？”武明威毕竟见多识广，还是推测出大概，但是具体细节却不得而知。

　　如此一来，他心中对陆羽的重视又提升到一个新的高度，能抬手间就击败一个纳气后期的对手，即便是炼气初期的弟子也不容易做到，这个人确实是出人意料。

　　就在武明威心念急转之际，看到陆羽目光向他投来，当下朗声宣布：“道宗陆羽获胜。”

　　说罢这才来到许清月身边，进行救助，当然主要用意还是顺便察看一下她具体情况，以此来揣摩陆羽刚才施展的到底是什么手段。

　　武明威灵识刚要深入到许清月体内探查，却忽然和一股丝毫不弱于他的灵识相碰，被硬生生挡住。

　　辛明镜！

　　不用抬头观看，武明威就知道这道灵识的主人是谁。两个人同为明字辈弟子中的佼佼者，从入门开始就明争暗斗，彼此间甚至比自己还熟悉。

　　“不劳武师兄相助。”辛明镜的声音沉静如水，而且是冷冰冰的深渊泉水。

　　然后她手掌轻轻拍在许清月的头顶，嘤咛一声，许清月恢复神智。她茫然四望：“师尊——啊，我败了吗？”

　　辛明镜驻颜有术，容貌看起来也就比徒弟许清月大个几岁，她点点头，轻轻抚许清月的秀发说道：“对，败了。山外青山楼外楼，强中更有强中手，这还仅仅是在宗门之中，如果将来出去闯荡，会遇到更强的对手，所以你还需要闭关苦修。”

　　许清月没有吭声，不过眼中还是有几滴不甘的泪珠滑落，此刻的她，就像一个受了委屈的小姑娘，依偎在母亲怀里。

　　辛明镜心头一暖，然后抱着许清月飘然下台，因为在毫无意识的情况下，从半空中落下，许清月受的外伤其实也不清。

　　本来期待的一场龙争虎斗就这么草草结束，观战的众人大感不过瘾。不过很快就又被后面的比试所吸引，尤其是武清阴和武清阳出场之后，大展神威，确实叫不少人大开眼界。

　　陆羽默默地在队伍里观战，从小侯爷和二愣展现出的实力来看，他们并没有倾尽全力，只不过是稍微活动一下筋骨罢了。

　　至少到目前为止，两个人都只是用长剑对敌，并没有使用什么法宝，连杜清烟这样的弟子都能有火鸟符，这二人估计更不会差。

　　而另外一个引起陆羽极大兴趣的是法宗的一位女弟子，修为也突破到炼气期，而且，剑、法兼修，着实厉害，比起许清月不知高明多少倍。

　　第三轮比试的场次更少，每座擂台上只有四场比试，但是耗时却一点不少，最长的一场比试，更是进行了一个时辰才分出胜负。

　　一直到下午，三十二场比试才全部结束。除去道宗的陆羽和一名外门弟子之外，其余的三十人全是剑宗和法宗弟子，而且恰好各占一半，旗鼓相当。

　　怀着对明天比试的无比期待，人们纷纷散去。

　　陆羽回到道宗驻地，思索片刻后决定还是回灵虫谷一趟，以便更好的备战。

　　混元师祖十分痛快地答应了他的请求，并且叫清河陪他一同前往。

　　站在灵虫谷口，望着眼前熟悉的景物，陆羽面上虽然看不出欢喜，但是心中却涌动着一股暖意：长久以来，他已经把这里当成自己的家。

　　口中呼啸几声，立刻就有两个巨大白影从远处如飞而至，正是大雪小雪。

　　这些天来，它们一直就在谷口附近徘徊等候陆羽的回归。

　　被两个大家伙吆吆喝喝地扔了半天，陆羽才落到地上，两个大家伙绕着陆羽团团转，反倒变成两个看到亲人的娃娃，只不过这么大块头的娃娃实在有点惊人。

　　“师弟，我有时还真有点嫉妒你啊。”清河笑吟吟地望着两只白猿，虽然他也在这住了好几年，却享受不到这种待遇。

　　“要不叫它们也亲亲你？”陆羽的脸上十分难得的浮现一丝坏笑。

　　清河看着两只白猿的大嘴，好家伙，比自己脑袋还大，而且似乎受到陆羽的暗示，张开大嘴，使劲嘬着厚厚的嘴唇，于是连连摆手：“得得得，免了免了，我可享受不起。”

　　陆羽口中又发出一阵嗡鸣，在整个谷中回荡。随即一片嗡声响起，阴阳蜂组成的黑云从远处滚滚而来。

　　清河忍不住向旁边挪出一块，这些阴阳蜂和白猿不同，丝毫没有感情色彩，有的只是异样严密的组织和服从。

　　阴阳蜂盘踞在陆羽上空，并没有像白猿那样表现出应有的亲热，当然陆羽也不希望这种亲近，要是每只阴阳蜂都亲亲热热地刺他一下，小命估计难保了。

　　陆羽回灵虫谷，主要就是准备带上这些阴阳蜂，以备不时之需。目前他身边的灵兽也有几只，但是青翼魔蝠还未成年，小黄更是扑朔迷离，而最神秘的那个，因为时间仓促，人多眼杂，还一直丢在灵兽袋里呢。

　　这种情况下，阴阳蜂当仁不让地成为可以依赖的主力。


第56章 青淸

　　随着比武的继续，四位夺冠呼声最高的弟子脱颖而出，分别是剑宗的武清阳和武清阴、法宗的女弟子青清以及道宗陆羽。

　　前三者都没有什么悬念，修为踏进炼气期，高出其他同门一筹。而陆羽作为一名道宗弟子却能跻身其中，实在颇有些叫人匪夷所思。

　　所以陆羽灵虫谷主的身份很快就传得尽人皆知，人们纷纷感慨：这家伙真是走了狗屎运，能得到师祖的赏识提拔。

　　在接下来的比试中，他们四个一路过关斩将，杀进四强。

　　在此之前的比试中，四人并未提前相遇。在明眼人看来，负责抽签的赵明全总管肯定做了一些手脚。

　　不管怎么说，最好的弟子留在最后，也叫绝大多数人更加对后面比试充满期待。

　　为了便于大家观战，后面的比试只在一号擂台上进行，担当比试监督的明字辈弟子也换成四人，各踞擂台一角。

　　四位最终晋级的弟子则并排站立台下，武清阴潇洒倜傥，武清阳威武雄壮，青清则一身白衣如雪，飘然出尘，最是吸引眼球。

　　最不起眼的就是陆羽，身上一件青布道袍，面容淡然，被另外三人一比，只能勉强用平凡来形容。

　　赵总管托着玉匣飘上擂台，目光逐一从四人面上扫过。

　　不用他抽签，陆羽几乎就可以判断出来，他的对手不是小侯爷就是二愣，估计是二愣的可能性更大。

　　赵明全也是剑宗出身，肯定有所偏向，如果小侯爷和二愣都进入最后的决赛，剑宗就完全压制其他两宗。

　　就在赵明全喜滋滋地准备抽取玉牌的时候，忽然一个沉静的声音传来：“且慢。”

　　只见青元真人和礼元真人忽然交流起来，但是只能看到他们嘴唇翕动，却不闻其声，显然正在传音，到了后面连混元真人也加入其中。

　　众人不由面面相觑，不知道发生什么事，三位师祖竟然会相持不下？

　　最后礼元真人忽然开口道：“赵明全，去找一个没什么灵气的弟子来抽签。”

　　赵总管不觉一愣，一时间没有弄明白师祖的用意，但是他在太清宗混迹这么多年，身居总管要职，首先遵循一条基本原则：师祖的吩咐一定要照办。

　　于是他答应一声，走到人群中。

　　“吴一雄，你来抽签。”赵总管很快就在众人中发现那位五行驳杂、连纳气期都不到的吴一雄。

　　吴一雄手里拄着扫把，正缀在人群后面瞧热闹，无论如何也想不到还有自己的差事，顿时傻在那里。

　　赵明全索性将他拉到擂台上，然后将玉匣塞给他。吴一雄脸上一副诚惶诚恐的模样：“赵师叔，这——这不大合适吧？”

　　他已经须发皆白，竟然张口叫赵明全师叔，周围一些年轻弟子忍不住发出嗤笑。其实，这种情况在修真界很常见，是他们少见多怪罢了。

　　赵明全瞪了一眼吴一雄，在他的目光逼视下，吴一雄只好将手伸进玉匣。可以看得出来，他的手臂一直在微微颤抖。

　　玉匣里面传出清脆的哗啦声，吴一雄的手臂缓缓抽出，仿佛重于千斤。

　　赵明全一把夺过玉牌，然后高声宣布：“剑宗武清阴。”

　　吴一雄又将手探进去，这一次稳定许多，速度也明显加快，稳稳地将一块玉牌交到赵明全手中。

　　“法宗青清。”赵明全瞟了一眼玉牌，心中大定，声音又高出几分，然后满意地拍拍吴一雄的肩膀，这个结果，正是他想要的。

　　剩下的两个玉牌已经不用再抽，自然是陆羽对阵武清阳，看来还真是天意如此。

　　吴一雄得到赦令一般，向赵明全施礼之后，就来到台边。

　　但是擂台高达一丈，以他风烛残年的垂老之人，一点修为没有，还真是下不来台。看到他的窘相，台下已经响起哄笑。

　　看到吴一雄在台边团团转，满脸的无奈和羞愧。赵明全也不觉好笑，看在他刚才立功的份上决定将他送下去；否则，一脚踹下去倒是省事。

　　就在这时，陆羽忽然跃上擂台，双手搀住吴一雄，一起落到地面。对于这个先天根骨和他相似的老者，陆羽倒是有几分同情，这才忍不住出手相助。

　　“小师弟，真要谢谢你。”吴一雄拉住陆羽的胳膊不肯撒手，一股暖流顺着他的手臂流到陆羽身上，这种感觉不掺杂任何功利色彩，陆羽的心中很是受用。

　　在他的心灵深处，其实一直渴望这种亲人般的真情实感，只不过很少表露，也很少有合适的对象。

　　“小师弟，等到比武结束，我们好好谈谈。”吴一雄轻声向陆羽说了一句，然后从地上拾起扫把，默默走到人群后面，看起来说不出的孤寂。

　　陆羽轻轻点头，心中却无比惊异。因为就在吴一雄抓住他手臂的时候，无形波突然感觉到吴一雄身体里有一种古怪波动。

　　这倒不是陆羽有意探查，现在无形波随时都会自然而然地发出，这已经成为陆羽的习惯。

　　“看来，吴一雄恐怕也没有表面看到的那么简单。不论比试的结果如何，有必要和他单独谈谈。”陆羽得出这个令他都有点不敢相信的结论。

　　虽然不能确定吴一雄是否拥有灵气，但是那股波动却绝不会在凡人身上出现。

　　对阵形式确定之后，比武也就正式开始，第一场是武清阴迎战青清，二人准备一番之后，先后登台。

　　武清阴身上虽然有些阴柔之气，但是相貌英俊，气度高雅，是许多女弟子追捧的目标。

　　而另外一边的青清虽然一向不为人所知，但是这一次脱颖而出，备受关注。其他两个宗门的弟子这才知道，原来法宗还有这样一位仙子般的美女。

　　只见她白衣飘飘，身姿曼妙；面上却沉静如水，媚而不妖，雅而不俗，如同一支出水白莲，说不出的清纯。

　　这一对弟子站在台上，堪称一对碧玉，台下不知道有多少人暗暗喝彩。当然其中也不乏一些嫉妒者。

　　武清阴也是第一次见到青清，不免有惊艳之感。于是摆出自认为最具杀伤力的微笑，施礼道：“今日能和雪师妹一较高下，何其幸哉。”

　　就连台下凝神观战的陆羽也不禁暗叹：可惜了一副好皮囊。

　　青清却丝毫不为所动，一副淡定自若的神色，微微还礼：“还请师兄指点。”

　　在人们的印象中，法宗的女弟子多少都有一些轻浮，如许清月等人。但是在青清的身上，却丝毫没有体现，此女仿佛不食人间烟火，不带丝毫俗气，叫人觉得只可远观，不可亵玩。

　　武清阴碰了一个软钉子，心中不爽，他一直高居人上，骨子里养成一种傲气。不过为了显示风度，脸上的笑容依然没有改变：“师妹客气，互相切磋，取长补短，才是正理，又何必计较胜负。”

　　“典型的伪君子，不计较胜负，你干脆现在认输算了。”青清秀美微颦，心中对武清阴多了几分鄙夷，然后将目光投向四角的几位比试公证。

　　武明威、辛明镜、铁明心、杜明远，号称明字辈四大弟子，四人相视一眼，然后由武明威宣布“比武开始”。

　　台下立刻寂静无声，人们都屏气凝神，希望能看到一场精彩的对决。

　　但是在擂台上，武清阴和青清却相互对峙，谁也不肯抢先出手。

　　开始大家以为他们是互相谦让，但是渐渐都看出问题的关键，二人各自手持长剑，身上渐渐被薄雾笼罩。那是全力催动体内灵气的结果，都在蓄势待发。

　　武清阴口中忽然低喝一声，手中的细剑挥洒出点点剑气，如同漫天飞雪洒落，但是每一点都足以致命，武清阴一出手就毫不留情，绝不会因为青清的美貌而有一点心慈手软。

　　青清是剑、法兼修，手中那把银白色玄冰剑挥动，一面晶莹六角形冰盾就出现身前，将武清阴的剑气全部挡下。

　　虽然以他们现在的修为，还无法尽展修真者战斗的玄妙，但是就算世俗的绝顶高手，也无法做到这一点。

　　见到青清显露出这一手，陆羽的心中也不由暗暗警觉：看来此女走的是剑术道法相融的路子，而且已经有所小成，不可小视。

　　武清阴面上的煞气更重，一连挥出几剑之后，忽然扬手往空中祭出一物，上尖下方，绿光闪闪，缓缓向青清当头压下。

　　随着武清阴手中印诀的变幻，空中法宝终于显露出它的原型，竟然是个翠色小山，眨眼间已经涨大到二丈方圆，将青清窈窕的身形完全罩住。

　　台下观战者暗暗惊呼：好厉害的法宝，要是压实，活生生的美女只怕就要变成一堆肉泥。这已经脱离比武的范畴，演变成性命相搏。

　　陆羽深知小侯爷的底细，所以一点也不吃惊，而且青清既然能闯进四强，应该不会一招落败。

　　可是出乎意料的是，青清似乎也被小山的威势吓傻，呆呆立在原地，竟然不知道抵抗，也不知闪避，眼睁睁地看着小山落下。


第57章 霸道一剑

　　方圆二丈的翠色小山分量起码数千斤，就算是筑基期修士被当头压住，也别想好过，更何况只有炼气期的青清。

　　看到对手居然没有闪避，小侯爷眼中精光一闪，继续操控小山砸落，毫不留情，就算是将青清压死，也会有人为他开脱。

　　再说在擂台上还有四位明字辈高手，如果看到生死危急，他们也会出手相助。

　　凝翠山终于落到青清头顶，青清玲珑的身形消失在翠绿的小山下，场下观战大半都发出惊呼，一个活生生的美女在眼前香消玉殒，谁也不忍。

　　场上小侯爷却暗道一声不好，因为凝翠山在压落瞬间，他丝毫没有感觉到有丝毫阻碍。

　　来不及收回法宝，小侯爷连忙运起灵气护体，周身浮现出一层淡黑光晕，与此同时身后一声娇吒传来。

　　轰隆一声巨响，凝翠山落到台上，随后小侯爷的身体也倒飞出去，四脚朝天，狼狈地倒在凝翠山旁边。

　　而在他原来站立的地方，青清俏生生地站在那里，手中的玄冰剑依旧剑芒闪烁。

　　“剑宗弟子法宝厉害，法宗弟子剑术神妙，倒是有趣有趣。”

　　场下紧张的气氛也随之缓解，又有人开始品头论足，能发出这等高论的，自然非流风散人莫属。

　　端坐在擂台一角的辛明镜略带玩味地瞟了对面的武明威一眼，场上争斗的是他们的弟子，胜负直接关系到师傅的脸面问题。

　　武明威面色不变，心中却暗恨：为了区区比试，竟然连替身符这等救命的符箓也舍得用，实在败家之极，不过胜负未分，现在得意未免太早。

　　他们在一旁较劲，擂台上面的战火也越烧越旺。

　　青清一击得手，立刻乘胜追击，玄冰剑卷起一片寒光，向小侯爷劈去。

　　小侯爷显然摔得有点发晕，一手撑地，一手挥舞细剑招架，完全落在下风。

　　见到小侯爷被打得爬不起来，场下那些热血青年不禁连连叫好，这样的场面是他们最想看到的。

　　陆羽却并不属于这个团体，他距离擂台比较近，看得也更加真切。就在刚才凝翠山下落之际，他的无形波就已经感知到青清位置，只是不知道对方用的是何种妙法居然能够瞬间移形换位。

　　这两个人之中，必有一个要成为他的对手，所以陆羽看得十分仔细。虽然武清阴现在比较狼狈，但是必有后招。

　　就在他转念之间，场上风云突变，小侯爷一直按在地上的左手忽然扬起，一蓬黑雾向对面电射而去。

　　“好歹毒的家伙！”陆羽看到黑雾之中乌光闪闪，竟然是一排细针形状的法宝，只怕有几十个之多。

　　这种成套的法宝比较少见，针状的就更为稀少，因其细小，足可穿透护体灵气，而且数量不少，加上色泽乌黑，显然十分歹毒。

　　场下惊呼声再起，这么近的距离，青清只怕要遭殃。

　　但是惊呼声很快就转化成一片惊叹，只见青清的手中不知道何事出现一个小巧花篮，里面绿光一卷，黑雾连同它里面的飞针全部被吸到里面。

　　青清本来就清雅脱俗，现在手挽花篮，更是美艳不可方物，场下观战的那些男弟子，就只有惊叹的份了。

　　小侯爷借助飞针攻势，也终于获得喘息之机。他从地上爬起来，一声不响地挥动细剑，向青清攻去，阴寒目光中杀气毕现。

　　青清则不慌不忙将花篮一抖说道：“原物奉还。”

　　花篮中绿芒大盛，随后一蓬飞针从里面射出，铺天盖地向小侯爷飞去，和刚才不同的是，遮掩飞针的黑雾已经散去，飞针现出本来面目。

　　场下顿时一片哗然，刚才很多人都没有看清黑雾中隐藏着什么法宝，青清的一句“原物奉还”才使他们醒悟，纷纷唾骂小侯爷的阴险。

　　小侯爷也没有料到青清花篮还有这等妙用，因为距离实在太近，避无可避，所以只有全力挥舞细剑，希望能把飞针挡住。

　　猛听得小侯爷口中一声惨叫，双手掩面，栽倒在地，就连手中的细剑也丢在一旁。

　　“这就叫自食其果，小飞，你一定要记住，今后切莫使用歹毒法宝，免得遭报应。”流风真人又开始教导自己的孙女，不过声音实在太大，周围的人都听得清清楚楚。

　　青清收起花篮，言笑晏晏，这场胜利还算完美，飞针是对手所发，造成多大后果都跟她无关。

　　她刚刚将欣喜的目光投向辛明镜，可是刚一对视，青清不由一愣，师尊眼中无比严肃，而且还带着几分焦急。

　　青清冰雪聪明，立刻醒悟，连忙向后急退，却不料两脚如同生根一般，纹丝不动，定睛看时不由花容失色。

　　不知什么时候，一条通体漆黑的巨蟒悄然缠在她腿上，那种冷森森、滑腻腻的感觉叫她忍不住惊呼一声，随后身体就被猛然蹿起的巨蟒彻底裹住，看不见一丝踪迹。

　　小侯爷缓缓从地上站起，手里捏着一块巴掌大的兽皮，冷冷地看着那巨蟒将青清是越缠越紧，没有半点想要阻止的意思。

　　“又是一张震灵符。”陆羽顿时明白巨蟒的来历，这和他事先的预料差不多，震灵符肯定不会只有一张。

　　武明威四下环顾，轻松地说道：“可否判定比试结果？”

　　辛明镜知道这话主要是对她说的，虽然输得有些不甘，不过爱徒巨蟒缠身，再耽搁下去恐怕会有性命之忧，于是面无表情地说道：“这一场剑宗弟子武清阴胜。”

　　小侯爷先向四位主持比试的明字辈弟子拜谢，然后这才用灵符将巨蟒收回，在辛明镜如刀一般的目光中缓缓飘下擂台。再看青清早已经背过气去。

　　辛明镜飞到青清身边，见她脸上罩着一层黑雾，连忙取出一粒解毒丸给青清服下，又运转灵气，帮她疏通弄了半晌，青清这才悠悠转醒。

　　台下众人这才把心放回肚里，不过大多数青年男子都对小侯爷怒目相视：这家伙未免也太歹毒了。

　　只有陆羽心中暗暗兴奋：这样最好，有机会和他们好好斗斗。

　　现在即使有人叫陆羽放水，他也不会答应，面对二愣和小侯爷，他不仅要全力争胜，而且要重创对方。

　　“下一场道宗陆羽对阵剑宗武清阳。”武明威威严的声音再次响起，随后就见一道白光冲上擂台，二愣手持阔剑，加之身材高大，显示出一股威猛之气。

　　台下也响起一片喝彩声，多数是剑宗弟子在为同门助威，如果二愣能够战胜陆羽，那么就会有两名剑宗弟子会师决赛，剑宗也将在这次小考中继续保持领头地位。

　　在一片喧闹声中，陆羽默默地登上擂台，道宗弟子不甘落后，也开始呐喊助威，只是人数有限，声势大不如人。

　　所有这一切似乎都与陆羽无关，他站立在二愣对面，脸上神色无比淡定。

　　“羽师弟，多多指教。”二愣象征性地抱抱拳，然后运剑成风，径直向陆羽劈下，虎虎而有生气，看得出他走的是阳刚一路。

　　面对昔日的患难兄弟，陆羽心中却是波澜不惊：眼前这人只不过是一个叫武清阳的普通对手，唯一目的就是要击败他。

　　石中剑缓缓挥出，毫无花俏地迎向二愣的阔剑，二愣心中暗喜，他的修炼功法以刚猛力大著称，最喜欢硬碰硬。

　　灵气灌注右臂，这一剑只怕有数百斤之力，二愣想直接将陆羽的烧火棍劈碎，一招制敌。

　　以陆羽表现出的修为，不过是纳气后期，所以二愣相信自己能够做到。他并不知道，陆羽的心中也是这般想法。

　　两把剑终于在空中相遇，伴随着一声闷响，二愣身上白光暴涨，而陆羽的身上，却只有道黑气一闪即逝。

　　双方都没有投机取巧，全凭自身修为硬拼一记。

　　“啊！”二楞顿时发出一声痛吼，他那把阔剑被崩得四分五裂，只剩下一个宽阔的剑柄握在掌中，整个右手一片血肉模糊，流血不止。

　　二愣傻愣愣地站在原地，脑子里有些发蒙，他搞不明白究竟发生了什么事。

　　陆羽的面上无喜无悲，石中剑继续向二愣拍去，这台面上比试显然不能要他性命，所以剑锋对准的是二愣右肩。

　　石中剑似慢实快，转眼之间已经重重落在二愣的肩头。

　　咔嚓，那骨头碎裂的声音连台下的观战者都听得真真切切。

　　扑通一声，二愣高大的身躯轰然倒地，整个人连惨叫都没有来得及发出一声，就彻底昏死过去。

　　散乱白光在二愣身上流窜，那是自身灵气飞速流失的征兆，陆羽这一剑虽然没有要他性命，但是却暗劲震碎二愣的主要经脉，彻底将他打回了原形，想要恢复原状，那付出的代价可不小了。

　　场下的观战者心中无不惊骇：好霸道的一剑！

　　陆羽收剑在手，转向武明威，面无表情地拱拱手：“各位师伯，可否宣布比试结果？”

　　台下一片哗然，本来期待的一场龙争虎斗，却又在一招之内瞬间分出胜负，这个陆羽真是道宗弟子，真的只有纳气后期修为吗？

　　此刻，那把看似丑陋无比，无锋无棱的石中剑也显得格外醒目，众人再没有一丝轻视之意。


第58章 惩戒

　　武明威哪里还有心思宣判比试结果，他脸色铁青，飞掠到二愣身边，双手按在二愣腹部，帮他疏通体内散乱的真气，渐渐的，他的脸色越来越难看。

　　从怀里取出一粒赤红色丹药，塞进二愣口中，武明威猛然站起身，指着陆羽，须发皆张怒地喝道：“只是同门较技，你出手为何这般狠毒！”

　　陆羽见他胸膛快速起伏，两手青筋暴起显然心中愤怒之极，不过大庭广众之下，陆羽知道他碍着面子，绝对不会出手对付自己这个后辈。

　　陆羽恭恭敬敬施礼道：“请武师伯息怒，弟子修为浅薄，一时求胜心切，出手不知道轻重，不小心伤了清阳师兄，还请师伯责罚。”

　　武明威强压心头怒火，冷笑几声：“我怎么能责罚你，此事自有戒律堂过问。”然后抱起依旧昏迷的二愣，气冲冲飞下擂台。

　　台下观战的外门弟子立刻议论起来，不过都抱着看好戏的心态。

　　戒律堂的铁明心就在擂台上，他瞟了一眼不远处高台上的三位师祖，只见他们依然正襟端坐，神色如常，似乎对这个事完全没什么兴趣。

　　铁明心就知道这件事必须自己出头了，不过一方是剑宗很有前途的弟子，另一方更是道宗唯一出类拔萃的人物，一个处理不好，就容易引起两派纷争，实在有些棘手。

　　虽然他素来以“铁面”著称，但是这一次却真真正正感觉到压力，尤其是还有众多外门弟子在场，不能叫人家看笑话。

　　缓缓走到擂台中央，铁明心面陈似水：“这场比试，道宗陆羽获胜。”

　　这一下出乎所有人意料，本来以为铁明心出面，是要责罚伤人的罪魁祸首，却不料只是宣布比试结果。

　　剑宗弟子的阵营中一片哗然，就差骂娘了。武明威还算冷静，目光一扫，将弟子的喧哗声压下去。

　　只听铁明心继续说道：“但是陆羽在比试之中重伤同门，致使武清阳修为尽废，从此与修行无缘，按照太清宗门戒律，需进无情谷面壁三月。”

　　说罢铁明心来到太清三祖所在的高台上，低头叩拜道：“最终如何判定，还请三位师祖定夺。”

　　铁明心一点也不傻，这事明显要得罪一方或者两方都要得罪，所以他只不过提出处理意见，至于决定权，还是抛给三位师祖比较好。

　　其实这样的事，每次比试都会遇到，只不过伤的若是那些无关紧要的弟子，也就无所谓了，可是这次似乎有点闹大了。

　　三位真人相互看了一眼，一起微微点头，但是心中却都有些不以为然，礼元师祖认为这个处罚太轻，混元师祖则认为有点小题大做。

　　不过在众人面前，三位师祖还是表现出应有的风度，至少表面上显得一团和气，都点点头，没有二话。

　　铁明心也暗暗松了一口气，继续请示：“明天的比试是否继续？”

　　众人也都极为关注这个问题，盼了这么多天，最后一场决赛要是泡汤，难免有点遗憾。

　　陆羽的心中也忐忑起来，刚才的处罚他勉强可以接受，但是要取消比试资格却并非所愿，最少也要等给小侯爷一个深刻教训再说。

　　礼元真人和混元真人对视一眼，谁也没有做声，两个人心中雪亮：这时候要是随便说话，恐怕就要背上护短的骂名。

　　场面一时变得微妙起来，整个广场寂静无声。这时候青元真人忽然起身道：“这次小考，就是为了检验新入门弟子的修为，有点损失也是在所难免，不能因噎废食。所以我提议，比试照常进行，等到比试之后，再实施处罚。”

　　另外两位师祖也一起点头称是，青元真人置身事外，不偏不倚，最有发言权。

　　看到青元真人竟然会帮自己说话，陆羽也颇有些出乎意料，不过想一想也就释然：道宗有不少弟子都折在剑宗手上，青元真人自然不会坐视剑宗一家独大，这其间的微妙，只可意会而无法言传。

　　一场风波就这样消于无形，陆羽在二十多位师兄弟的簇拥下回到驻地，刚要回自己小屋，就有小童过来相招：“陆师兄，师祖有请。”

　　陆羽就知道这一关躲不过去，于是随着童子来到混元真人的石室，只见师祖盘坐蒲团之上，低眉闭目，一副神游物外的模样。

　　他也只好垂首立在一旁，等候问话，过了良久，混元真人才缓缓睁开双目，颇为玩味地看着陆羽问道：“今日之事，你可知错？”

　　“弟子不知。”陆羽恭恭敬敬地回到。

　　混元师祖脸上看不出丝毫喜怒：“据我所知，武清阳和你曾经是幼年好友，你却重伤于他，下手如此无情，实在让人心寒，未曾修道，先要修心，心怀善念，万法自生。太清三祖之中，我修炼的时间最短，但是修为却是最高，原因就在于此。”

　　陆羽心里嘀咕一句：“你也善念，看到好东西就想要，还有那个黑衣人何不邪又怎么说？”不过这话是万万不能出口，混元真人就算脾气再好，估计听了也要暴走。

　　“请师祖容禀，正因为武清阳和弟子原来有些交情，所以这次才要废掉他的修为。”

　　“哦，那是为什么？”混元真人翻了翻眼皮问道。

　　“上山以来，武清阳本性尽失，道心不正，弟子怕他这样修炼下去，早晚要害人害己。索性重创于他，重新过上凡人的生活，对他来说，未尝不是好事。”陆羽不由得回忆起曾经的点滴不由得感慨道。

　　“哼，强词夺理，别人的道路，岂能由你安排。陆羽修炼本来是逆天而为，所以凡事要顺应天道，这顺逆之间，大有讲究，日后你自然能够感悟。”混元真人并没有过于责罚陆羽，不过他的大道理陆羽也听不进去。

　　“既然已经入围三甲，那明日的比试，我看你还是放弃吧。”混元真人沉思一阵忽然说道。

　　陆羽知道混元这样说肯定有他的用意，所以也不搭话，只是默默等他的下文。

　　“如今剑宗弟子视你为眼中钉，恨不得除之后快，那个武清阴修为可不比你差，一旦上了擂台，刀剑无眼，我总不能明着袒护你吧。”混元真人幽幽地说道。

　　陆羽心头微微一暖：看来混元真人还是怕我有什么闪失，不过，和武清阴一战，坚决不能退缩，当然如果混元真能照顾自己，给几个法宝，那自己肯定就不会输了。

　　只可惜混元真人并没有如陆羽所想，赏赐点而什么，而是盯着陆羽看了一会，忽然叹息一声：“你明日弃权，我也好给你开脱，就不必去无情谷面壁。你可知道，这些年进入无情谷的弟子，没有一个能够禁得住里面的孤苦，都没能熬到出谷之日。”

　　陆羽也不禁得神色一凛，入门三载，他也多少听过一些关于无情谷的传闻，那里专门囚禁犯下大过的弟子，可是想不到如此危险。

　　可是陆羽转念一想：不过去无情谷这样偏僻之地，正好适合修炼，自己身上的秘密实在太多，如果真能一个人，倒也落个自在。

　　“师祖不必为难，一切顺其自然，这才和道宗的奥义相符。”

　　混元真人忍不住重新审视陆羽一番，最后叹息一声，挥手叫陆羽退下。

　　对于这位弟子，他的心中忽然涌出一种无力感，这种感觉，似曾相识，那还要追溯几百年，在何不邪刚刚入门的时候。

　　回到自己石屋，陆羽将灵识投入指环，他当然不会冒冒失失地去闯无情谷，所以还是请教一下太清宗的老祖宗比较好。

　　太清宗是太清上人一手建造，没有人比他更知道底细。

　　灵识渗进黑雾团，太清师祖高大的身形立即显现。陆羽顿时感觉到一股强大的神识奔涌过来，自己仿佛一下子被看穿，不过他也不敢乱动，更不会去反抗。

　　“哈哈——”太清师祖爽朗的笑容响起：“不错，你的噬魂天乾诀似乎进展不错，怎么难道修炼上又遇到什么麻烦，快说，快说。”

　　陆羽的无形波一直密切关注着自己灵识，就在刚才，那个一直潜伏的异常灵识忽然有一丝诡异波动，这让他更加确定，这是太清师祖留下的种子。

　　幸好没有用无形波将它根除，不然非露馅不可。陆羽心中暗自庆幸，表面却露出一副诚惶诚恐的模样。

　　“弟子虽然只能私下修炼，却不敢有一丝懈怠，唯恐辜负师祖厚望。不过今后几个月应该不必担心，弟子被责罚到无情谷面壁，可以安心修炼。”

　　到现在为止，陆羽可以断定这个太清师祖一定有问题，否则早就会叫他禀明三位师祖，让他们想办法了，何必叫他一个刚刚入门的弟子来承担这样的重任，而且还叮嘱自己修炼这个功法切不可让别人知道，还美其名曰免得别人生出邪念。

　　“哦，无情谷？我怎么没听说过，宗门内什么时候多出这么个谷来，具体位置在哪？”太清师祖脸上也露出几分疑惑。

　　陆羽将无情谷的大致方位描述一下，那太清师祖先是惊呼一声，随后面露喜色：“原来是那啊，你说的无情谷其实就是当年的离魂谷，那可是个好地方，不然我还想叫你去那里修炼，现在正好省事。”

　　看着太清这幅摸样，陆羽心中不明所以，不过也琢磨出点道道：这离魂谷内难道有孤魂野鬼，难道是修炼噬魂天乾诀的好所在？

　　不管怎么说，陆羽原本还有些忐忑的心总算是放下，又请教一些修炼的法门后，灵识就退出指环，静心准备明天的比试。

　　而在指环那黑雾团之中，太清师祖元神却久久不能平静，口中一直念念有词，如果陆羽在场，就会听到太清师祖翻来覆去只念叨着“离魂谷”三个字。

　　第二天，小考最后一场比试如期举行。

　　因为二愣被废，所以青清和他争夺第三名的比试也就失去意义，仅剩下陆羽和小侯爷这一场对决。

　　小侯爷跃上擂台，依旧一副玉树临风，翩翩美少年模样，相比之下，他对面的陆羽就要平凡很多，神气内敛，没有一点出彩的地方。

　　小侯爷目光冷冷地瞟了陆羽一眼，忍不住有些激动，从进师门一直到现在，这个穷小子就一直和自己作对，而且屡屡还能够死里逃生，并能得到师门长辈赏识，让这个废材都能有点不俗修为。

　　这种种缘故让他看到陆羽，便如鲠在喉，心有大大的不甘。

　　幸好现在自己修为大进，正是报仇雪恨的好机会。虽然陆羽昨天和二愣对剑，展现出的实力很惊人，但是小侯爷并不在意，根据师傅推测，这小子最多也只是炼气初期而已。

　　单单依靠逞着匹夫之勇打打杀杀，也只有二愣那样的笨蛋才会和他硬碰硬。

　　小侯爷郑重其事地向四面的师叔施礼后，忽然朗声道：“诸位尊长，这场比试我想弃权，不知可否？”

　　此言一出，台下一片哗然：莫非这家伙是被陆羽霸道的剑法给吓怕了？


第59章 生死斗

　　陆羽淡然注视着对面的小侯爷，他可不相信小侯爷会自动弃权，以这家伙的个性为人，早恨不得杀他而后快。

　　欲擒故纵，这里面肯定有什么猫腻，陆羽是以不变应万变，看对手能玩出什么花样。

　　“无故弃权，也要处罚。”铁明心看到没人搭茬，他这个戒律堂的总管只好发话。

　　小侯爷双手一摊，露出一脸无辜：“师叔容禀，弟子是担心出手没有轻重，一不小心也会伤了同门，重演昨天那一幕。”

　　陆羽心中忽然一动，已经猜出小侯爷的用意，他是想要来一场不计后果的生死之战，那正是自己想要的。

　　只不过小侯爷既然敢下定这般决心，一定有所倚仗，自己还需小心应战才是，若有什么不对劲，首先得确保脱身。

　　就在陆羽心中盘算之际，武明威却迈出一步，出言训斥道：“孽徒，你眼里还有没有我这个师傅，若是贪生怕死，现在就滚出太清宗！”

　　“师尊切莫动怒，弟子并非怯阵。这擂台比试，一时失手，难免死伤，弟子可不想因为误伤同门而受到责罚，所以想和陆羽师弟签下生死合约，只争胜负，无论生死。”

　　小侯爷侃侃而谈，竟然现出一股大义凛然的架势，赢得场下众人点头称是。

　　前几日的比试固然精彩，但是那些看客总觉得少了些什么，经他一说终于领悟，原来就是缺少了血腥杀戮之气。

　　小侯爷这么一说想玩命，那铁明心也做不了主，只好再次请示太清三老，礼元真人和混元真人再次目视青元真人，希望她出面。

　　青元真人面带微笑道：“虽然历来没有这个规矩，但是只要双方自愿，也未尝不可，不经历生死关头的洗礼，我们还真有点担忧这些太清宗年轻弟子不堪大用。”

　　宗门三派的争斗，可一直没消停过，只不过碍着面子不好凡事争个你死我活，现在难得有机会要拼命，青元真人当然乐得看戏。

　　混元真人和礼元真人都是暗暗恼火，反正比试的没有法宗弟子，最好同归于尽，法宗的人才高兴呢。

　　不过刚才一致推举人家拿主意，现在也不好当众反驳，只好先吃一个哑巴亏。

　　铁明心重新回到擂台，向陆羽道：“你应该听明白吗，是否迎战？”

　　陆羽淡淡一笑：“恭敬不如从命，在场这么多师长前辈见证，我们击掌为誓即可。”

　　“好，陆师弟果然痛快。”小侯爷就等着他这一句呢，立即上前扬起手。

　　陆羽皱皱眉头，还是缓缓抬起右手，极不情愿地和小侯爷击掌盟誓。

　　既然双方都无意见，约定之后，随着铁明心一声令下，小侯爷立刻扬手祭出一物，飘悬在头顶，散发出凛凛银光。

　　擂台四周众人顿时瞪大眼睛，想要看看这个法宝到底有什么威力。

　　不料很快他们就大失所望，那阵阵银光并没有奔向陆羽，反倒直接落到小侯爷的身上。众人面面相觑，这是准备干吗？

　　银光转眼散去，只见小侯爷身上多出副银色铠甲，将他的头、胸、肩、腹、背等要害统统遮挡起来，看起来就如同俗世将领一般。

　　“居然也弄了件防身法宝，看来是准备充分了。”陆羽不动声色地看着，并没有忙着出手，只是双手握紧石中剑。

　　银光甲护身，小侯爷是心中大定，这件法宝足可抵御炼气后期修真者全力一击，凭着陆羽顶多炼气初期的修为，绝对无法破开此甲。

　　将手中细剑挽出个剑花，小侯爷心中颇为遗憾：要是能够驱使飞剑，凭着剑宗的太清神剑诀，直接就能在一招之内将陆羽斩杀，何必如此大费周折。

　　想归想，做归做，小侯爷迈步展开身形，如青风一般向陆羽掠去，剑芒舞出一道道光幕，眨眼间就将陆羽裹住。

　　通过昨天观战，小侯爷已经知道，陆羽那把怪剑份量极重，绝对不可力敌。

　　所以他准备以巧破千斤，尽量和陆羽游斗，对方剑重，挥舞起来势必吃力，久战之后势必会有所松懈。

　　“流光分影剑！”台下传来一声惊呼，正是那位流风散人所发。

　　他就是学得这套剑法的一些皮毛，所以才自诩为流风散人，今天看到正宗剑法怎能不惊叹。

　　众人一听这个名字，知道此剑法肯定有名堂，心中不约而同涌起相同的念头：那个叫陆羽的道宗弟子恐怕要遭。

　　相比剑宗和法宗来说，道宗弟子是最没有特色的一个，修为资质一般，陆羽算是走大运的一个，剑法稀松平常，只会太清十六剑，法宝就更没有，除非自己淘弄，想靠师祖赏赐简直是天方夜谭。

　　陆羽稳稳地立在擂台中央，面对那繁密剑芒，举起石中剑是不急不缓，一招一式展开，果然是太清十六剑。

　　任凭小侯爷如同蝴蝶穿花一般在四周乱飞，可那陆羽却凝立如山岳，无法撼动分毫。

　　场下观战者大呼过瘾，不愧是小考中最高档次的比试，双方表现出的战力确实比同辈弟子要高出一筹。

　　流风散人对小侯爷的流光分影剑赞不绝口：“来如流水逝如风，这小子也算是深得这套剑法的精髓，就是比起我老人家，也只不过稍稍差些火候。”

　　“老哥，你说的那么厉害，可怎么还是奈何不得对方最简单的太清十六剑？”旁边一个大汉被他说得厌烦，忍不住和他争辩。

　　擂台上的情况也正如他所言，小侯爷虽然飘逸，但是却也拿陆羽没办法，始终找不到空隙攻进去，只能打消耗战。

　　陆羽因为最近一段时间苦修修炼噬魂天乾诀的原因，力量大增，所以挥舞石中剑倒也不像当初那么吃力，倒是小侯爷满场乱飞，灵气消耗极大。

　　久攻不下，小侯爷也是有些心急，借助剑光的遮掩，又将飞针法宝丢出，悄无声息地向陆羽射去。

　　陆羽的无形波早就笼罩对手，对手小把戏当然骗不过他，灵识一动，那红光莹莹玄火盾就出现在身前，将那数十枚飞针全部挡住。

　　小侯爷暗叫一声可惜，刚要收回飞针，却见玄火盾上面紫光一闪，然后居然失去灵识对飞针的联系，仿佛完全不受自己控制。

　　收起玄火盾，陆羽继续舞动那太清十六剑，仿佛是他一个人在擂台上练剑一般无惊。

　　几十支细小飞针则纷纷掉落在地上，飞针上面原来的乌黑光泽已经消失不见，再无丝毫灵性，任谁看了，都会知道它们只不过是一小撮废铁。

　　“可恶！”小侯爷是咬牙切齿，满脸怨色，这套法宝虽然等级低，但是使用起来极为顺手，这次居然被陆羽给毁了，真是邪门。

　　他并不知道，陆羽刚才只不过是将体内的冥火施加到玄火盾上，借助玄火盾的增幅，神不知鬼不觉将飞针破了，估计谁也不会猜到，他这个还没有筑基的弟子能发出威力不俗的真火吧。

　　又游斗片刻，小侯爷渐渐有些吃不消，恐怕对手没被拖垮，自己就要灵气耗尽，累倒在台上。

　　赶紧往嘴里扔了一粒丹药，小侯爷怒吼一声，身上黑光暴涨，细剑越发凌厉。

　　陆羽当然注意到他的一举一动，心中不由暗骂：无赖，竟然通过吃药来补充灵气，看来不能和他久战。

　　无形波灌注白骨阴风笛，一股阴风无形无迹，直接向小侯爷的灵识展开攻击。

　　只见小侯爷头上的银盔忽然光芒大盛，然后他惨叫一声，连连倒退。手中的细剑也抛在地上，双手抱头，在擂台上翻滚。

　　陆羽也不由一愣：按理说他应该直接昏倒才对，估计是这那银甲护体的效果。

　　一旁观战的武明威心中顿时不安起来，自从怀疑陆羽有什么法宝可以攻击元神后，他就将这件黄级上品的银光甲给了小侯爷，这银光甲不仅可以阻挡直接伤害，同也能防御元神攻击，当然，这也是仅仅针对低阶修真者而言。

　　看到小侯爷灵识受创，意识处于混乱状态，陆羽当然不会罢手，立即欺身上前，扬起石中剑毫不犹豫地斩落。

　　当啷一声，小侯爷身上银光乍现，石中剑竟然从一侧划开，重重落在擂台上，溅起一片火星。

　　石中剑自身的重量再加上陆羽输入冥气，这一下的分量可不轻，不料却没有伤到对方分毫，这套银光甲还真够变态。

　　陆羽并没有因此气馁，一剑接着一剑斩落，小侯爷是抱头鼠窜，根本就不知道闪避，要不是银光甲护身，早就被大卸八块。

　　不过在石中剑的重击下，银光甲上面三番的光芒也越来越暗淡，似乎随时都有被击溃的可能。

　　擂台一角的武明威几乎忍不住要站起来替徒弟认输，这样打下去，银光甲早晚会承受不住，看来自己完全低估了陆羽的实力。

　　就在这时，场上风云突变，随着小侯爷突然发出的一声怒吼，一座翠色小山向陆羽当头压下，盈盈绿光将陆羽罩住。

　　只有地级下品以上的法宝，才会有这种威力，一旦祭出能够自动攻击对手，小侯爷刚才吞服一粒聚气丹，强行提升体内灵气，这才发挥出镇山印的一半威力。

　　不过即使这样，对于只有炼气初期的陆羽来说，也无异于致命一击，除了硬接，别无他法。可是想要硬接起码数千斤的镇山印，对他来说有点勉为其难。

　　场下的观战者都瞪眼惊呼，在绝大多数人的眼中，如果四周裁判不出手，那陆羽肯定要被压成一滩肉酱。


第60章 夺魁

　　“嗷——嗷——”两声惊天动地的怒吼响起，在陆羽身边忽然出现两个庞然大物，只见它们头大如斗，通体雪白，原来是两只罕见白猿，站在那里却也如两座小山一般。

　　大雪小雪伸出毛茸茸的双臂一起合力，竟然稳稳托住那镇山印，使它不能下落分毫，大有泰山压顶不弯腰之势。

　　陆羽则心中暗叫侥幸，在离开灵虫谷时，大雪小雪非缠在后面，舍不得离开他，无奈之下也只好试着将他们收进灵兽袋中。

　　两个白猿虽然连一阶灵兽都不是，但是跟随虫魔数百年，多少也懂得一点吸收天地灵气的法门，竟然能勉强被收入其中。

　　只不过它们体型庞大，自身灵气又稀薄，所以几乎占据了灵兽袋内大半空间。

　　就在镇山印临头之际，陆羽将他们召唤出来，竟然硬生生将小山给扛住，而这镇山印在小侯爷手中，也就只能发挥出依重压人的功效。

　　灵兽不一定等级高就好用，关键是要能物尽其用。陆羽脑中闪过这个念头，然后石中剑一荡，继续向小侯爷砍去。

　　小侯爷趁着刚才的空隙已经爬起来，本以为胜券在握，却不料蹦出两个庞然大物，破坏他的好事，就在一愣之间，陆羽重剑已经迎面，无从躲闪。

　　啪啪几声脆响，小侯爷身上被一片黯然银光包裹，随后那银光迅速敛去，地上却多了一堆灰暗的银色碎渣。

　　银光甲终于不堪重击，被石中剑给硬生砍碎，观战的武明威心中一阵痛惜，无论是银光甲还是镇山印，都因为徒弟修为浅薄，无法发挥出真正威力。

　　陆羽则毫不手软，石中剑横劈向小侯爷胸口，既然他都说了要生死斗，那当然要分出生死才成。

　　小侯爷反应也是极快，知道这下不能致陆羽死地，索性也不再管那镇山印如何，用手在灵兽袋上面一拍，面目狰狞地吼道：“出来！”

　　一只黑漆漆的怪虫在小侯爷身前浮现，长约二尺，背上是黑黝黝的细密鳞甲，身下密密麻麻全是长足，只怕有上百个之多，不住地游动。头部却滴红如血，两只锋利钳齿不住张合，是咔咔作响，极为骇人。

　　铁背飞蜈，陆羽一眼就认出这个灵虫来历，虫魔留下的典籍中有关于这种灵虫的记载，虽然也只是区区一阶灵虫，但是体内却含有剧毒，中者灵气涣散，动弹不得。

　　“去！”小侯爷灵识催动，铁背飞蜈如同长了翅膀一样，身子一扭，百足飞速划动，凭空扑向猎物。

　　哼，他似乎忘了，我好歹也是灵虫谷主人，陆羽嘴角微微扬起，无形波骤然发动，那铁背飞蜈身子在空中一顿，然后如同失去目标，没头苍蝇一般在空中乱窜。

　　随后一团黑雾凭空出现，将铁背飞蜈包裹成一个大球，正是他从灵虫谷带来的阴阳蜂。

　　观战众人见双方花样层出不穷，都大呼过瘾，不过看情形似乎还是陆羽技高一筹。

　　当然要不是阴风笛用起来太耗冥气，陆羽早就顺便再给小侯爷一下，要了他的小命。

　　小侯爷见处处受制，右手一扬，一块巴掌大小的兽皮捏在指尖，准备拿出杀手锏，巨蟒符。

　　这条巨蟒在没有被制成震灵符之前是三阶灵兽，跟铁背飞蜈不是一个档次，小侯爷对它十分有信心。

　　陆羽一看他举动，就知道小侯爷要使用压箱底的灵符，一丝不易察觉的笑意在陆羽眼中闪过，只听他口中呼啸一声，一道黑影快如闪电，直接奔小侯爷右手而去。

　　小侯爷发出一声凄厉惨嚎，手上灵符落地，不停挥舞着手，只见他那只手如同吹气一般，迅速膨胀，眨眼间就如同馒头大小。

　　早在和小侯爷击掌之时，陆羽就悄悄在小侯爷手掌上沾上一丝蜂浆，所以只要下达一个攻击讯息，阴阳蜂王就直接找到目标。

　　武明威一直注意场上局面，见那震灵符落地，他就知道这场比试已经没有继续的意义，徒弟已经山穷水尽，但是对手似乎还游刃有余。

　　“这场剑宗认输。”武明威当机立断上前说道，不然的话，一个犹豫，弄不好这个陆羽又得痛下杀手。

　　陆羽倒也听话，将石中剑插在身后，然后拍拍两手，身形向后退去，口中笑道：“虽然武师兄要签下生死战，但我也不能真的赶尽杀绝嘛。”

　　可是就在他说话同时，擂台上变故横生，那两只白猿似乎也知道比试结束，一起发力，硬生将头上那座还未来得及缩小的小山抛出。

　　这样做本来倒没什么，可是镇山印下落的方向，正好是小侯爷头顶，刚刚放下心，只顾着察看手上的小侯爷猝不及防，居然忘记收回，径直被那镇山印结结实实地压在下面。

　　轰隆一声，镇山印砸落在擂台上，一片暗红血迹转眼就从缝隙中流了出来。

　　武明威脑子里也轰隆一声，自己两个最得意弟子，一个被废去修为，还有一个竟然被自己的法宝砸成肉酱，看得他心都在滴血啊。

　　这一幕，也让台下台下的众人看傻了眼睛，这叫什么事啊！

　　礼元真人脸色也是一片铁青，心中骂道：“白痴，居然都不会收法宝，丢人啊！”

　　混元真人则翻了翻三角眼，显然也是没有想到有这样的结果。

　　青元真人倒是神色如常，只是眼里隐隐有一丝讥笑之意。

　　陆羽也似乎被这个变故惊呆，楞了楞，立即回头指着两只白猿骂道：“该死，谁叫你们这样做的，难道不会老老实实放下来吗？”

　　大雪小雪抓耳挠腮，口中发出吱吱的声音，只是它们不会说话，无法辩驳。

　　随着小侯爷身死，那只铁背飞蜈也飞速逃窜，陆羽也并不追赶，只是口中轻轻唿哨几声，一小撮阴阳蜂立刻从后面追上去。

　　武明威换过神，立即冲到擂台中央，抬手将镇山印收起，只见地上一片血肉模糊，哪里还有个人形。

　　“你——”武明威怒视陆羽，双目几欲喷火。

　　陆羽则满脸无辜地耸耸肩，带着几分悲调说道：“武师伯，这真是无心之失，都怪这两个畜生不知道深浅，居然酿出这等祸事，回去我一定严加责罚，绝对不会轻饶。”

　　武明威听得额头青筋暴起，但还是忍住没有贸然出手，至少刚才陆羽在场面上叫人挑不出一丝毛病，当初是武清阴自己提出要不计后果的生死战，而刚刚替徒弟认输时，陆羽也是立刻罢手。

　　至于白猿扔出镇山印，武清阴居然会被砸死，这只能说是种种时机凑巧，武清阴一时犯傻，怪不得别人，自己也只能吞下这个哑巴亏。

　　满腔怒火无处发泄，武明威忽然扬起手，一道灼热的三昧真火从掌心喷出。

　　陆羽吓了一跳，以为他恼羞成怒，不顾身份要给徒弟报仇，连忙向辛明镜身边掠去，寻求庇护。

　　却见武明威将真火丢到那摊血污上面，嗞嗞几声轻响，小侯爷彻底人间蒸发，连一丝痕迹都没有留下。

　　辛明镜看着身边的陆羽，脸上露出几分玩味，上前一步说道：“这场比试道宗陆羽获胜，因为事先双方签订生死斗，所以误伤武清阴之事不予追究，铁师兄，请你最后排定一下名次吧。”

　　铁明心尴尬地清咳一声，历次比试，都是戒律堂来排定最后名次，只不过这一次情况真是太过特殊。

　　“本次小考，道宗弟子陆羽技压同门，名列第一；剑宗弟子武清阴——位列第二，但是因其身死，所以也就不计名次——”

　　一边说，一边向那边的高台瞟了一眼，不知道这样的决定，三位师祖能否接受。看到没有什么动静，铁明心这才继续说道：

　　“又因为剑宗弟子武清阳重伤，无法继续进行比试，所以法宗弟子青清不战而胜，获得本次小考的第二名。”

　　台下观战者也从刚才的血腥中醒过神来，开始议论纷纷，这一次比试，还真有点乱，连座次都不好确定。

　　“位列第三名的是剑宗弟子武清阳。”铁明心艰难地吐出这句话，他也是剑宗出身，在历次小考之中，剑宗弟子夺魁次数最多，想不到这一次输得这么惨。仅仅获得一个第三名，而且还是一个废人，以后一点前途也没有。

　　既然比试已经结束，陆羽也就将大雪小雪以及剩余的阴阳蜂收回灵兽袋，然后默默地跳下擂台，脸上看不出一丝胜利喜悦。

　　道宗的年轻弟子都上前低声祝贺，陆羽却苦着脸：“有什么可喜的，还要去无情谷面壁，前途未卜啊。”

　　陆羽心里则暗暗高兴，本来以为有武明威作梗，能将小侯爷重伤就算不错了，没想到他一时犯傻，居然被砸死，也算是了了自己一个心事，免得以后再被他算计。

　　对于二愣，陆羽则没有一点愧疚，天作孽犹可活，自作孽不可活，他既然不留丝毫情面，自己没要他性命，已经算对得起他了。

　　小考已是尘埃落定，这个结果让礼元真人当然是颜面扫地，一声不吭地走人了，混元真人则紧随其后，只有青元真人还算顾及其他宗门情面，讲了几句场面话才走，三位真人一走，其余众人也就四下散去。

　　陆羽并没有跟随同门回道宗驻地，而是直接找到铁明心，老老实实接受宗门惩罚，不过以灵虫谷为由，陆羽还是勉强得到通融，获得了几天自由时间。

　　他连道宗的驻地都没回，直接跟清河返回灵虫谷。陆羽心中有数，这次比试，算是把剑宗弟子得罪透了，以后更要小心，免得遭到他们私下报复。

　　但是陆羽一点也不后悔，人生在世，有所不为，有所必为，不然的话人善被人欺，马善被人骑，这个道理无论是俗世还是修真界，都一样。


第61章 疯道人

　　三天后，陆羽在两名戒律堂师兄的押送下，悠闲地飞在半空，脚下一片葱茏，头上碧空如洗，陆羽的心情就像此刻的天空一样。

　　上古镇妖塔之行还要等大半年，如果陆羽能安然从无情谷出来，完全可以赶上。

　　灵虫谷也暂时交给清河等三人掌管，只要陆羽一天不死，他就是灵虫谷名义上的主人。

　　“大概有很多人盼着我死在无情谷吧？”陆羽忽然想到这个问题，不行一定要好好活着，来完成虫魔他老人家的遗忘。

　　两位戒律堂的师兄都是筑基期修为，他们看向陆羽的目光，就像看死人一样：这家伙现在居然还有心情游山玩水，不过也对，再不看恐怕就没有机会看喽。

　　在最近百年间，两个人一直负责往无情谷送人，前前后后也有十几个，不过没有一个能安然走出无情谷。

　　在太清宗中，无情谷绝对是一个死地，至于为何这样，倒也没人说得出个究竟。

　　但是在陆羽的心目中，无情谷就是一个圣地，他已经从太清师祖那里得到明示：无情谷是他以前惩处恶人的地方，也是他偶尔修炼噬魂天乾诀之地，那里有很多精魄，对别人来说可能致命，但是对陆羽却是大补。

　　所以，他才会心情舒畅地前往无情谷。

　　无情谷也坐落在广袤的后山，位置和灵虫谷一东一西，相差足有几百里，几个时辰后，那两位师兄双双落到一处山谷前面。

　　陆羽暗暗用无形波一扫，果然如太清师祖所言，感觉到弥漫在谷口翻涌的浓雾中有股古怪禁制，据说叫五龙锁魂阵，颇有些名头，能够让贸然闯入的修真者迷失方向，陷入其中无法出阵。

　　“疯师兄，出来接客拉。”

　　陆羽不由得微微皱眉：“这话听起来怎么这么别扭。”

　　“哈哈，又是哪个倒霉蛋送上门来。”随着一声咆哮，一个身材高大的怪人突然出现在三人面前。

　　只见他身上的道袍破破烂烂，相貌倒是比较粗犷威武，只不过须发凌乱，一双巨眼赤红，更增添几分凶恶。

　　他手里还提着一个大葫芦，表面磨得油光锃亮，不知道里面卖的什么灵丹妙药。

　　这人上上下下打量陆羽一番，忽然仰天大笑，然后拔开葫芦嘴上的塞子，咕嘟咕嘟喝了两口。

　　“你们两个可以滚蛋了，这小子交给我，保管跑不了。”疯道人吐出一阵酒气，原来葫芦里面装的不是仙丹，而是烈酒。

　　那两个连连用手在鼻子前扇动说道：“疯师兄，此人被罚面壁三个月，到时候我们来接人。”说完，就逃也似的御剑而去。

　　“来不来都是一样。”疯道人嘟囔一句，然后把葫芦递到陆羽面前。

　　“小子，喝一口吧，看你年岁轻轻，是不是因为调戏女弟子才来到这的？”

　　陆羽见他挤眉弄眼的模样，心中不由一阵恶寒，摇头说道：“这位师伯，晚辈是因为在小考中失手误伤同门，才被罚到无情谷面壁。”

　　“哦，原来是为了这个，好小子，跟我当年一个脾气。不过你比我惨点，我好歹被罚在谷外当看守，虽然一个人孤零零的，但是起码有酒喝，有肉吃；你就惨了，进到谷里，那日子可不好过啊。”

　　疯道人脸上竟然也露出一副正经之色，不过很快就又恢复原状：“小子，我看你还算顺眼，决定破例招待你一回，吃点肉喝点酒再上路吧。”

　　“晚辈还是抓紧时间入谷比较好，免得被人发现，给师伯增添麻烦。”陆羽哪有心思和这个疯疯癫癫的家伙喝酒，估计他是一个人在此，寂寞难耐，好容易来个说话之人。

　　“嘿嘿——”疯道人傻笑几声：“这么着急，小子难道你不知道谷内的凶险吗？”

　　“知道，但是犯下过错，就必须接受惩罚！”陆羽回得倒是堂堂正正，但若不是有那个太清巨魄再三肯定没事，陆羽也不会傻到送死的份上。

　　“比较有个性，我还真舍不得叫你进去送死。”一边说着，疯道人一屁股坐在草地上，皱着眉头，不知道在思考什么问题。

　　“有了！”疯道人忽然兴奋地怪叫一声：“小子，我看你不错，干脆就放你一条生路吧。你从后面悄悄离开落霞山，我就当你死在无情谷里。”

　　“可是我真想进无情谷受罚，不想背叛师门啊。”陆羽神色认真地向疯道人说道，同时心中暗暗嘀咕：看样子这样的事他不是第一次干。

　　无形波一扫，陆羽大致判定此人修为肯定过了筑基初期，具体到了什么等级就不得而知。

　　疯道人怪眼连翻：“臭小子，你是真想死啊，不行，我还偏偏不叫你死，我不给你解开禁制，你就休想入谷，哈哈，看你怎么办？”

　　面对这个疯疯癫癫的家伙，陆羽一时还真没办法，想了半天，这才说道：“师伯要是不放我进谷，我也只好回去领罪。”

　　“想走，没门！”疯道人从地上一跃而起，一晃就来到陆羽身前：“我就不信，你一个炼气初期的小子，还能逃过我的手心。这样吧，把你身上的好东西都拿出来，我能看得上眼就留下几样，算是你的买命钱，我也好换俩酒钱。”

　　陆羽心中一凛：只怕这才是他的真正用意，看来这家伙一点也不疯，他是在装疯卖傻，借机勒索。以前那些弟子是不是也都被他这样处理，然后杀人灭口？

　　难怪没有人能活着从无情谷出来，莫不是根本没有人活着进去。

　　想到这里，陆羽不禁一身冷汗，但是脸上却不敢表露分毫：“师伯这样不好吧，我要是这么走了，以后就再也没机会回到太清宗。”

　　疯道人听他有回转之意，又狂笑几声：“回不来也总比死在这里好。”

　　“好，就依师伯所言。”陆羽也仿佛痛下决心，心念一动，手中出现一把灵石：“这个是晚辈孝敬师伯的。”

　　疯道人面色一喜，伸出黑黢黢的手爪，向灵石抓去：“小子，算你有孝心——该死！”

　　猛然间疯道人一声暴喝，身形一顿，却已经中了陆羽那白骨阴风笛的道，不过他的修为高出陆羽甚多，只是短短的一瞬之后，就恢复清醒。

　　而陆羽则利用这难得的良机，抽出石中剑向疯道人胸前疾刺。

　　“找死！”疯道人是凶相毕露，仗着修为高深，运转灵气护体，然后伸手径直向陆羽的脖子上抓去。

　　生死一线之际，陆羽出奇冷静，他知道坚决不能退后，如果被疯道人摸清底细，自己就一点机会也没有。

　　对于疯道人的手抓，陆羽恍如未见，全力催动体内灵气，灌注到石中剑上面，一副拼个两败俱伤的架势。

　　剑芒被疯道人的护体灵气冲散：“小子，想要伤我，做——啊——”

　　疯道人口中一声惨嚎，石中剑居然当胸贯入，他还是轻视了这看似不起眼的石中剑，太过相信自己的护体灵气，没有料到这剑居然还能破开灵气罩。

　　陆羽刚要乘势转动石中剑，却见疯道人身上红光暴涨，石中剑顿时如陷入泥泞中一般丝毫不能移动，同时一股强横灵气喷涌过来，如重锤一般砸在胸口，双手一松，凭空跌落出几丈远。

　　“啊——”疯道人双手抓住石中剑，猛然从前胸拔出，一股激射血箭，差点标飞到陆羽身上。

　　将石中剑狠狠向地下一扔，疯道人身上灵气疯狂向胸口汇聚，鲜血立止，随后又掏出几粒药丸，胡乱塞进口中，因为手上沾满鲜血，所以抹得嘴边鲜红一片，仿佛是那妖魔一般。

　　“小子，本来想叫你舒舒服服去死，可是你却逼我，一会就把把你烤了下酒，才消我心头之恨！”疯道人面目狰狞，彻底发疯。

　　陆羽虽然心中害怕，但是却并未慌乱，越是危险越要镇定，这是保命的诀窍。趁着疯道人疗伤之际，陆羽暗暗催动无形波，一只漆黑铁背飞蜈从灵兽袋中悄悄落下，很快就消失在草丛中。

　　随后，又一团黑云在陆羽身前浮现，在陆羽的呼哨声中，向疯道人蜂拥而去。

　　“阴阳蜂，小子你是灵虫谷的人！”疯道人倒是识货，身上红光一闪，一个火红的罩子腾起，将阴阳蜂隔绝在外。

　　罩子温度似乎很高，阴阳蜂只能绕着它乱飞，不敢上前。陆羽心中不由叹息一声：可惜现在这些杂品阴阳蜂等级太低，无法穿透灵气护罩，对于那些修为高深者没有真正威胁。

　　疯道人专心疗伤，一时无暇攻击陆羽，但是陆羽也并未趁机逃命，两个人的修为相差太大，一个跑一个飞，肯定逃不出他的手心。

　　现在只有全力攻击，才有一线生机。陆羽当机立断，不退反进，赤手空拳向疯道人扑去。

　　疯道人胸口的伤势已经没有大碍，看到陆羽送上门来，他的脸上现出狞笑：“小子，等我先制住你，然后将你的魂魄抽出来，每天烤上一遍，叫你尝尝生不如死的滋味。”

　　他确实有这个资本，疯道人的修为已经是筑基期，蹂躏陆羽一个尚未筑基的小辈，真跟壮汉戏耍小孩相仿。

　　陆羽欺身到对手身前，却忽然遇到一股强大的阻力，再也难进分毫，疯道人一双血红的巨眼就在面前：“小子，看我怎么玩死你！抽魂手——”

　　随后他就伸出右手，向陆羽的头上抓去。陆羽被他的灵气压制，一动也不能动，眼睁睁地看着疯道人的手爪落到头上。

　　陆羽身体虽然不能受制，但是无形波却并未受到禁制，危急时刻，他只能发动事先隐藏好的灵虫。

　　就在疯道人的手掌即将落在陆羽头顶时，他身子忽然一震，一阵钻心刺痛传来。低头一看，一只大蜈蚣正咬住小腿。

　　疯道人心中一惊：能不声不响破开自己灵气的肯定是灵兽，而且看样子这只黑蜈蚣肯定有毒。

　　想到这里，隐隐觉得腿上发麻，一丝若有若无的黑气正沿着大腿迅速攀升，疯道人一声怒吼，也顾不得管那陆羽，低头一把抓住铁背飞蜈，将它硬生生扯成两段。

　　铁背飞蜈毕竟只是一阶灵兽，在筑基后期的疯道人手中，还是不堪一击。

　　而就在这个时候，疯道人忽然觉得头顶一阵剧痛，却是陆羽手掌拍到上面，随后掌中掠过一道幽蓝火焰，疯道人脑中顿时一片空白，身躯慢慢栽倒。

　　就在陆羽还未从恶战中回过神来，耳边突然传来个声音。

　　“陆师侄果然是深藏不露，竟然能拼死个筑基期修士！”


第62章 猎食者

　　陆羽惊讶地转身回头，只见戒律堂的铁明心悄然出现，神色肃然地看着自己。

　　心念急转中，陆羽顿时一副诚惶诚恐的模样说道：“见过铁师伯，弟子刚刚来到无情谷，这个疯道人就要杀人越货，弟子为了保命只能反抗，幸好这个疯道人太过轻敌，我才侥幸……”

　　将经过讲述一遍，陆羽并未说谎，他并不知道铁明心的来意，也不知道对方是不是从一开始就跟踪过来。

　　不过陆羽还是暗暗留神，多少有些忐忑，这荒山野岭的，对方要是再心怀不轨，陆羽可不认为凭着自己这点能耐，还能单挑一位结丹期高手。

　　铁明心听了陆羽一番话，脸上依旧是一副冷然模样，没有吭声，而是走上前俯身察看疯道人的尸体。

　　“胸前一剑，不过伤势已经被控制住，不足以致命，能够刺透护体灵气，不简单。”铁明心一边看一边自言自语。

　　“腿上被铁背飞蜈咬伤，不过以疯道人的修为，那点毒对他应该也没有大碍，不过能抓住时机让灵虫偷袭，不错不错。对了，我记得好像那个叫武清阴的剑宗弟子在擂台上放出一只铁背飞蜈，不知道是不是那一只？”

　　陆羽听得冷汗涔涔，他更加搞不懂这个铁明心究竟想要做什么。

　　“嗯，还有阴阳蜂，不过它们连疯道人的护体灵气都不能突破，又怎么能让他身死呢——是了，要命的原来在这！”

　　铁明心手掌贴着疯道人头部若有所思地说道：“直接用真火突破护体灵力，一举将对方元神摧毁，确实是最直接最干脆的方法，可是，你一个还没有筑基的弟子，又怎么能使用真火呢？”

　　看着铁明心充满疑惑的目光投来，陆羽也只能讪讪一笑说道：“师伯慧眼如炬，弟子真是叹服。”

　　“你别装糊涂了，此事说大就大，说小即小，你自己说怎么办吧。”铁明心炯炯目光和陆羽对视，似乎一直看到他的心里。

　　“师伯掌管戒律堂，自会秉公而断，哪里用晚辈来胡乱评断。”陆羽硬着头皮说道，心中却在盘算如何脱身。

　　“呵呵，好小子，我果然没有看错人。”

　　又一个声音从旁边传来，陆羽听了立即惊喜道：“混元师祖！”

　　混元真人笑呵呵地走上来，目光重新将陆羽上上下下扫视了一番，咂吧咂吧嘴巴说道：“不错不错，你小子还真是出人意料，道元师弟没有白白栽培你，刚才要不是明心在一边劝说，我早就要出手，那样也就看不到你以弱搏强的精彩一幕。”

　　“弟子也是迫于无奈，为了保全性命不得已而为之。”陆羽小心翼翼地回答，自己身上的一些秘密要是被追究起来，恐怕有些麻烦，到时候就只能全部往虫魔他老人家身上推了。

　　“陆师侄不必过谦，能拼死灭掉筑基中期的修士，那么筑基初期的修士应该更不在话下，可笑那个武清阴竟然还要跟你进行生死斗。”铁明心也在旁边摇头说道。

　　在陆羽听来，心头突突直跳：这位铁师伯只怕是突然联系到刘清沙那件事，不知道会不会翻旧账，那时自己可是区区纳气修为，完全没可能哦！

　　不过能够杀这个疯道人，陆羽也纯粹是运气，要是对方用上法宝飞剑，他又哪有机会近身用真火呢？

　　“好了，我早就怀疑无情谷有古怪，怪不得那些弟子都无故身死呢，这次陆羽你也算有点功劳，不过，功不能抵过，你的处罚还是难免，明心，你这就送他进谷吧。”

　　混元真人并没有顺着铁明心的话追究下去，这也叫陆羽心中一宽。

　　铁明心答应一声，然后取出几块灵石，在谷口石壁上摆布起来。陆羽对阵法一窍不通，自然看不明白，心中却颇有感慨：“修真界应该学习的东西浩如烟海，相比起来，人的生命实在太过短暂，悠悠千载，转瞬即逝，还是要抓住今朝才好。”

　　一片蒙蒙金光闪过，谷外的浓雾顿时四下翻涌退散，露出一条进谷通道。

　　混元真人交代道：“陆羽，进去后好好面壁思过，免得以后再犯过错，错过上古镇妖塔之行。”

　　陆羽点点头，向师祖师叔拜了拜，转身大步走进谷中。

　　看着陆羽从谷口消失，铁明心一向紧绷的脸上也现出一丝暖意：“此子不愧为道元师祖所看重，还真是有点作为，只可惜根骨差了些。”

　　混元真人却未置可否，自顾自地说道：“明心，这几代弟子之中，能够真正为师门考虑的人已经不多了……”

　　陆羽可没有听到谷外两个人的感慨，他现在正凝神打量着眼前的无情谷。

　　无情谷还真有点无情的味道，谷内少有草木，大多数地方都是光秃秃荒山碎石，一片淡淡的灰雾弥散在山谷内外，一眼望不到边际。

　　四周万籁无声，如死一般沉寂，陆羽将无形波扩散到极致，却丝毫感觉不到生机。

　　“还真是一座死谷。”陆羽叨咕一声，随便找了块光秃秃的巨石坐下，放出阴阳蜂在四周警戒，然后就拿出那只断成两截的铁背飞蜈。

　　就在前天，他根据阴阳蜂的指引，在野外一个山洞中将逃走的铁背飞蜈捕获，想不到仅仅过了两天就一命呜呼，看来想要驯养一批用来战斗的灵兽，真不容易。

　　铁背飞蜈丧命，断成两截，甚至连震灵符都不能炼制，不过好歹也算一阶灵兽，不能浪费，赶紧用来吸收冥气。

　　双腿盘坐石头上，陆羽静心凝神，运转功法，开始吸收铁背飞蜈体内的冥气，转眼之间，他就被一层翻涌白雾包裹，如同在冥气团中沐浴。

　　不到一炷香时间，那团冥气就完全消失，随着陆羽玄冥功法境界的提高，吸收冥气的速度也是越来越快，当然了，吸不完的还是被凝成玄冥珠。

　　冥气吸收完后，陆羽可没消停，眯着眼睛，准备继续吸收铁背飞蜈的兽魂，这好东西可不能有一点浪费。

　　噬魂天乾诀最大的好处，就是能够轻易锁定兽魂，然后将它们拉出体内，因此陆羽很轻松就找到飞蜈兽魂。

　　那白色光团有核桃般大小，在赤红的头颅内不停翻涌，那是魂力在不断流动，虽然飞蜈已经死了，兽魂也彻底失去意志，但是魂力并未完全消失。

　　越是高级灵兽，魂力越强大，也不容易消散。

　　陆羽还是第一次吸收灵兽魂魄，也是格外谨慎，以往那些赤鳞兽兽魂，只是一个白色小光点，现在这个可大了不止一点。

　　“干脆一点一点吸取，免得一次吃多了撑住。”陆羽打定主意，小心翼翼地催动黑芒，准备吸收兽魂。

　　就在陆羽全神贯注修炼之际，在不远处一块山石后面，一团黑雾正在悄悄翻涌靠近。

　　黑雾核心，也是一个白色光团，如果陆羽能够发现它的话，一定会认出，这也是类似魂魄般的东西，只不过和那些没有意识兽魂相比，这个光团居然拥有灵智。

　　黑雾剧烈翻滚，表现出一副躁动不安的样子：“哈哈，几百年没有猎物上门，今天终于盼来一个，只要吞噬掉他的魂魄，我应该就能够凝出虚体。”

　　这一切陆羽并没有察觉，他并不知道，在吞噬铁背飞蜈兽魂时，也正有别人在惦记着他的魂魄。

　　噬魂天乾诀不愧是上古魔功，足够霸道，陆羽本来打算一口一口吃掉兽魂，可是黑芒刚一接触到白色光团，就如饥饿野狗看到肉包子，一下子就把兽魂全部拉到陆羽元神之中。

　　陆羽连一声“苦也”都来不及发出，脑海中就传来一阵轰鸣，强烈震荡几乎让陆羽昏死过去，他再次体验到第一次修炼噬魂天乾诀的痛苦，甚至，比那一次还要强烈十倍。

　　若非陆羽心志坚韧，加上修炼玄冥功法也增强了自身元神的话，早就要崩溃了，借着残余灵识，他勉力运转无形波，慢慢消除噬魂天乾诀带来的副作用。

　　无形波如同波浪一般，一波一波荡去，极大地缓解这种霸道功法引发的异常，陆羽终于渡过最初的难关。

　　就在这时，陆羽也发现那团寄生灵识也乘机冲突包围，疯狂地吸收着魂力，然后迅速壮大。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，陆羽立即分出一团无形波，重新将那个寄生灵识包裹起来，然后继续专心致志地吸收兽魂。

　　不远处的那团黑雾终于按捺不住，悄无声息地飘荡过来，阴阳蜂并没有感觉到它的存在，它们只对生命体感兴趣。

　　看到陆羽依然是闭目静修，毫不知外面情况，那黑雾中的精魄暗暗发笑：“这个猎物还真够专注，正好省去我不少麻烦。”

　　黑雾骤然笼罩下去，在陆羽毫无防备之下，精魄就侵入到他灵识之中。

　　无形波察觉到体内异常，陆羽不由一愣：“怎么又来了一个兽魂，难道铁背飞蜈断成两截，兽魂也分成两半，不可能啊？”

　　噬魂天乾诀依旧在运转，对这个精魄也不例外。精魄刚刚准备吞噬陆羽灵识，却惊骇的发现，一股无法抗拒的强大力量扑面而来，瞬间就将它扯成千丝万缕的碎片，就连本体意识也彻底消失。

　　猎食者和被猎食者并不是固定的，当你去猎食别人的时候，就要有被猎食的觉悟。只可惜，那个精魄现在已经无法领悟这个道理。


第63章 霜魂兽

　　一股更加浑厚强大的魂力涌入陆羽元神，他顿时明白那后来的那个魂魄，应该就是太清师祖所说的游荡精魄。

　　这一惊非同小可，要不是正在修炼噬魂天乾诀，恐怕还真有些麻烦，看来太清师祖说得没错，无情谷确实就是离魂谷。

　　不过汹涌的魂力如同惊涛骇浪一般涌来，陆羽也无暇多想，只能全力运转噬魂天乾诀和无形波，吸收消化外来的魂力。

　　不知不觉间，陆羽的元神灵识飞速壮大，当魂力积累到临界点之后，终于爆发了。

　　轰隆——陆羽似乎觉得脑海中传来一声惊雷般的闷响，然后身上红光暴涨，呈波纹状扩散，远远望去就仿佛是一轮初升红日。

　　噬魂天乾诀竟然这么快就突破到第二重！

　　陆羽几乎连自己都不敢相信，修炼这个功法，前前后后才几个月而已，这个速度未免也太快了，这个魂魄之力看来远远胜过寻常灵力。

　　要知道，陆羽的玄冥诀修炼了六年才小有突破，这种差距让他彻底无语，山谷魔功只能用变态二字来形容。

　　然而陆羽并不知道，要是别人也像他这般疯狂吞噬魂魄修炼的话，早就会走火入魔，爆体而亡。

　　正是因为有无形波化解了噬魂天乾诀带来的元神之苦，体内冥气能够承受魂力的巨大冲击，陆羽才能安然无恙。

　　玄冥决和噬魂天乾诀相辅相成，才注定陆羽没有成为这个上古魔功的牺牲品。

　　不知过了多久，陆羽体内才渐渐恢复平静，无论是冥气还是元神，都像暴风雨过后的海面，风平浪静，再无一点波澜。

　　睁开眼，陆羽缓缓从地上站起，这才发现四周已经一片黑暗，想来已是傍晚时分。

　　舒展一下四肢，陆羽感觉通体无比舒畅，尤其是灵识似乎也强大不少，也就在这时，他忽然发现浑身上下泛起一片血色，如同刚刚从血池中走出一般。

　　稍一转念，陆羽就明白这是修炼噬魂天乾诀带来的副作用，就像第一次修炼时笼罩淡淡黑气一般。

　　陆羽连忙运转玄冥决，冥气在周身流转几个循环后，那层红色渐渐褪去，不过却没彻底消散，看来想要消去痕迹可不是一日之功。

　　对此陆羽也没有太过在意，反正是在无情谷，除了他之外，再无旁人，也不怕露馅，不过同时也暗暗提醒他，如果后面再次提升功法等级，肯定还会有异常，那就得当心点了。

　　既然天色已晚，陆羽也就放弃了深入谷内的打算，不过刚刚修炼完毕有的是精神，一时也闲不住。

　　原本准备继续修炼剑法的陆羽，忽然想起件一直被耽搁的事来，灵识渗入灵兽袋中，里面已经被各种灵兽瓜分了得七七八八，那对青翼魔蝠虽然长大不少，但是还未成年，并不能指望它们有所作为。

　　小黄依然是那副小狗崽的模样大睡，蜷缩在中间打盹，那狂野彪悍的麒麟身躯只是昙花一现，除了喂点玄冥珠和太岁之后，陆羽也不知道还有什么办法可以促进小黄进化。

　　而在灵兽袋的一角，陆羽也找到自己的目标，心念一动，掌心顿时多出一个白乎乎的小家伙。

　　它体型只有拳头般大小，通体银白，背上覆盖着一层如珍珠般的浅红色颗粒，一双大大的眼睛半眯着，瞳孔则是诡异的金黄色，中间是道幽蓝细缝，额头上还有两对紫色印记，趴在那里一动不动，很是安静。

　　“嘿嘿，要是那帮家伙把你夺取，最多当你是只灵蟾，又哪里会知道，你就是那传说中的霜魂兽呢。”陆羽伸手点了点白蟾脑袋笑呵呵地说道。

　　霜魂兽咕咕叫了两声，没有丝毫的反抗。

　　“这霜魂兽的幼崽，一出生就能达到四阶，不愧被称为上古神兽。”陆羽是反复端详手中异蟾，自言自语地说道。

　　这只霜魂兽，就是他从大愣运送的那批货里得到的意外收获，而白面书生等三人也正是察觉出霜魂兽散发的灵气，这才见财起意。

　　要不是灵兽志上面有对霜魂兽特征的完整介绍，陆羽也无法判定这个蟾蜍一般的家伙就是大名鼎鼎的霜魂兽。

　　“雷鹏啸九天，霜魂镇鬼魅，火螭荡四方……”陆羽想起关于灵兽志上那些关羽神兽的记载，不由悠然神往。

　　只可惜霜魂兽现在还只是一个小小幼崽，不知道要经过多少年，它才能成长那传说中的上古神兽。

　　“还真是有意思，青翼魔蝠、小黄，还有霜魂兽，我得到的这些灵兽似乎都是幼体，还未成年？”陆羽不免有感慨起来，但是很快心中就释然，能得到这些灵兽幼崽已经是天大的幸运，做人要懂得知足才能常乐。

　　唏嘘之后，陆羽就开始琢磨怎样喂养这只现在已经是四阶的灵兽。只不过它的等级虽高，但是却丝毫没有攻击力，脆弱得和所有新生幼崽一样。

　　陆羽从储物袋里面摸出一颗玄冥珠，凑到霜魂兽嘴边，好歹也是四阶灵兽，吃这个应该不会被撑爆。

　　霜魂兽眨巴眨巴眼，伸出长长的舌头舔了舔后，就兴趣索然地无视玄冥珠了。

　　怪哉，这个小家伙还真是奇怪，玄冥珠对灵兽的诱惑力应该不小啊，陆羽还是第一次遇到完全拒绝的家伙。

　　狠狠心，陆羽从灵兽袋里面取出太岁，切下薄薄的一片。

　　本来还估摸着在这里几个月，可以让太岁好好养养，谁知道马上又得动刀，这玩意命苦啊，天生就是挨刀的命。

　　拎着晶莹如玉的肉片在霜魂兽眼前晃动，顿时让它昂起脑袋，瞪大双眼。

　　“有门，看来还是太岁的效果好。”陆羽面露喜色，立即将太岁肉片送到霜魂兽嘴边。

　　“咕咕！”霜魂兽舔了舔后，叫唤两声依旧一副爱理不理的样子。

　　“咦，这小东西嘴还真刁，到底要吃什么呢？”陆羽这下真是被难住了，越是高级的灵兽，越难伺候，虫魔前辈的话果然不错。

　　就在陆羽暗暗发愁的时候，掌中的霜魂兽忽然一跃而起，趴在陆羽的肩膀上，目光死死盯着不远处。

　　怎么，难到发现它感兴趣的东西？陆羽将无形波扩散开来，也感觉到一丝诡异的波动。

　　这种波动给陆羽的感觉很熟悉，有点像是修真者的灵识。难道在无情谷里面，还有其他修士不成？

　　陆羽立即暗暗提防，看来这里还真是有些古怪了。

　　不过转眼之间，陆羽嘴角就扬起一抹笑意，因为他已经看到，一团氤氲黑雾正向自己这边飘来。

　　看来又是一个精魄要送上门了，陆羽悄悄运转噬魂天乾诀，准备继续拿它来进补。

　　可是就在黑雾刚刚靠近，还没等陆羽锁定里面精魄，只听得哇的一声，一道细长红光飞射出去，在黑雾中一缠一卷，又迅速缩回来。

　　黑雾顿时随风四下散去，原本还能感应的异常灵识也无影无踪，陆羽侧目惊讶地看着肩上的霜魂兽，那微微鼓起的小肚子似乎证明它刚刚饱餐了一顿。

　　原来这霜魂兽居然是以精魄为食，果然是鬼魅的天生克星，陆羽算是放下心来，在霜魂兽体内留下一点灵识烙印后，留着它来放哨，自己则继续潜修起来。


第64章 风犼

　　夜幕渐渐褪去，周围依然弥散着一层蒙蒙灰雾，将阳光隔绝在外，整个山谷显得一片死寂，生机全无。

　　陆羽缓缓站起身来，一夜潜修，让他此刻精神倍增，只是身上皮肤依旧泛着红晕，看起来有些怪异。

　　噬魂天乾诀一举突破第二重，让陆羽也是格外高兴，石中剑的分量，也似乎又轻了不少，随手练了一套太清十六剑，也算是找到点举重若轻的味道。

　　咂咂嘴，陆羽心中稍稍有些遗憾，那个疯道人的尸体是白白浪费，否则，以对方筑基期的修为，要是能连冥气带魂魄一起吸过来，极可能帮助自己冲到炼气中期。

　　将霜魂兽收进灵兽袋，陆羽准备深入无情谷内查看一番，最好再遇到几个精魄，用来修炼噬魂天乾诀。

　　可惜事与愿违，一路走来，除了光秃秃的山石之外，陆羽没有发现任何异常存在，就一丝灵识波动都没有。

　　灰蒙蒙的天，黑黝黝的地，狰狞的巨石，这就是陆羽能够看到的一切。

　　“还真不愧是无情谷。”陆羽对无情谷终于有了一个彻底的认识，忍不住叹息一声。

　　就在他话音刚落之际，一道黑影忽然从旁边巨石上窜出，气势汹汹地直奔陆羽扑来。

　　陆羽心中一惊，白骨阴风笛猝然催动，向那黑影袭去，同时石中剑也顺势劈上去。

　　如今白骨阴风笛加石中剑的搭配，陆羽用得已经极为熟练，先干扰对方的灵识，然后再实近身重砍，哪怕对手实力稍强，也能够出奇制胜。

　　可是凡事无绝对，那黑影似乎并没有受到白骨阴风笛干扰，来势依然不减，并在半空身躯一扭，让过劈来的石中剑。

　　砰！

　　黑影两只利爪扑在一面赤色盾牌上，一触即分，两边各自飞出丈余。

　　陆羽凝神看去，只见一只巨型野兽匍匐在对面，身上皮毛黑中透亮，双眸发出莹莹绿光，一对粗长锐利的獠牙从口中凸出。

　　是风犼！

　　强有力的四肢，流线型的身躯，紧贴身体两侧的轻薄肉翼，正是二阶灵兽中擅长速度和爆发力的风犼。

　　陆羽心中冒出个疑团：这二阶灵兽等级并不算高，怎么没有受到白骨阴风笛的影响？

　　无形波悄无声息地散去，将那风犼笼罩后，陆羽不禁微微皱起眉头，自己竟然感觉不到这只风犼有任何灵力波动。

　　“难道是只傀儡兽？”陆羽忽然想到，在灵兽志中曾经介绍过一种特殊的存在，只不过上面没有具体的炼制方法。

　　眼前的风犼貌似和那傀儡兽无二，体态特征和正常灵兽一样，只不过却被他人操纵，比起凭借本能行事的灵兽，更为可怕。

　　无论如何，一定要抓住这只奇怪的风犼来研究研究，陆羽刚刚打定主意，还没等他动手，却见那只风犼忽然转身，身子一弓，化作一道黑色闪电狂奔而去。

　　风犼的速度果然不俗，强壮的四肢在山石上轻轻一点，就能飞跃出数丈，左右穿梭于乱石之中，如履平地没有丝毫阻碍。

　　陆羽心念急转：这家伙是一击不中就跑路，还是故意来引诱自己呢？

　　不管怎样，先跟过去看看，想到这里，陆羽运转噬魂天乾诀，身上顿时泛起一层红光，浑身上下似乎充斥着使不完的力量。

　　借助功法之力，陆羽速度竟然比平常快了足有一倍，他紧紧缀在风犼后面，是游刃有余。

　　一黑一红两道身影飞速掠向无情谷深处，山谷幽深，似乎永远也没有尽头。

　　陆羽现在几乎可以断定，这只风犼是在诱敌。

　　追了半个时辰，陆羽忽然停住身形，在一块大石上盘膝而坐，脸上一副淡然之色：想消耗我的体力，那咱们就比比耐性，看谁着急。

　　眨眼间风犼就消失在视野之中，陆羽好整以暇，静坐调息，他知道：风犼一定还会回来。

　　熬到天黑，夜幕再次降临，山谷中一片漆黑静寂，伸手不见五指。不过陆羽并不担心对方偷袭，它那对绿瞳在夜里可是格外醒目。

　　“终于来了，还多了一只嘛。”约莫到了半夜，陆羽看到远处四个醒目的绿色光点在隐隐闪烁。

　　不慌不忙地从巨石上站起身，陆羽紧握石中剑，屏气凝神。

　　绿点移动的速度并不快，忽上忽下，仿佛飘荡的鬼火，看起来无比诡异。

　　以不变应万变，陆羽自然也不会主动出击，等着风犼送上门。

　　绿点终于飘忽来到陆羽三丈开外，风犼那漆黑的身形完全融入黑夜之中。陆羽灵识完全感知不到风犼的存在，只能靠眼力来盯着。

　　对峙片刻，两只风犼暴起发难，一上一下向陆羽飞扑过来，快如闪电，不愧风犼之名。

　　石中剑扬起，陆羽掐了个拍字诀，将厚实的剑身直接拍向两颗绿色光点中间位置，同时祭出火盾，护在胸口。

　　就在这时，陆羽却惊愕察觉，旁边还多出两个绿芒。

　　不好，还有一只，陆羽瞬间醒悟。

　　三只风犼，将前后退路全部封死，陆羽不能兼顾，低喝一声，石中剑狠狠拍中高空那只风犼，火盾也挡住一只的攻击，但是却被另外一只扑倒在地。

　　风犼两只前爪牢牢按在陆羽胸口，血盆大口张开，一下子咬住他脖子，匕首般锋利的犬齿几乎刺进肉里。

　　很显然，风犼是准备抓活的，所以没有直接咬死陆羽，在它钢牙利爪之下，陆羽也不敢妄动。

　　被砍中的只风犼在地上打了几个滚，晃悠了片刻重新站起，双目中的光芒有些暗淡，显然受伤也不轻。

　　两只风犼上前咬住陆羽大腿，将他凭空拉起，缓缓往回走去。

　　陆羽像荡秋千一样，身子来回游荡，却丝毫不敢发力，只能硬挺着，十分狼狈。

　　就这样，一直走到天蒙蒙亮，一人三兽这才来到一个黝黑山洞前，叼住陆羽大腿的那两只慢悠悠走进山洞，另外一只则继续咬住陆羽脖子，一刻也不放松。

　　片刻功夫，风犼从山洞里面钻出来，在它身后则飘着一团浓稠黑雾，显然又是个精魄，不过和前面不同的是，这团黑雾犹如实质一般，凝成一个飘动的人形。

　　那黑雾看到地上的陆羽，忍不住狂笑道：“哈哈，当年被太清老儿流放到此，没想到还能等到替身，太清老儿欠下的债，当然由你这个小子来偿还。”

　　虽然身体受制，但是陆羽五感依然如常，闻言不由一惊：这个精魄莫非是和太清师祖一个时代的老怪物，这下麻烦似乎大了。

　　正在陆羽思量之际，忽然一股阴冷灵识扫过，那团黑雾愤怒地咆哮起来：“费了老子这么大劲，居然只是个炼气阶的，难道太清老儿的徒子徒孙都是废物不成，没个筑基的吗？”

　　发了一通无名孽火，精魄平静下来，冷冷说道：“嘿嘿，有一个总比没有强，大不了老子多费点手脚。小子，你就认命吧，你的这个皮囊归我喽！”

　　说吧，那团黑雾展开双臂，翻涌着就要扑向陆羽。

　　“等等！”陆羽忽然大喝一声。

　　“小子，想干嘛？”

　　“与其你要我这个皮囊，倒不如我要你这个精魄，你看如何？”

　　说完陆羽身上红光大盛，肌肉骤然坚硬如钢，从风犼口中拉出脖子，张口吐出一道黑光，锁定那黑雾中的一点白色光团。

　　同时手中腾起一团幽蓝火焰，按在那翻涌的黑雾之中。

　　“你的宠物蛮厉害的，我找不到你，只好叫它们带路。”

　　要知道借助天乾诀二重功法，陆羽肉体已经强悍到足够承受四阶灵兽撕咬，所以先前只不过是他故意示弱之举。

　　黑雾一阵战栗，声音也有些发颤：“幽冥之火，你，你不是太清弟子！”


第65章 干尸

　　这一类失去肉身，只剩下神识的精魄，倒是不畏惧寻常法宝刀剑，那本源真火倒是可以将他们炼化，不过也得看修为高低，并非朝夕之功。

　　虽然这个精魂并没多少实力，但是足可吞噬筑基期以上修士元神，可惜偏偏遇到陆羽这样一个怪胎，修炼逆天上古魔功，专门吞噬精魄幽魂，算是这类魂体的克星。

　　更叫这个精魄恐惧的是，陆羽掌心那团幽蓝火焰，似乎能够让它瞬间魂飞魄散。

　　“幽冥之火，这个称呼也不错，不知道威力怎么样？”陆羽淡淡说道，不过却不敢有丝毫放松。

　　精魄大骇：“小兄弟，你别冲动，刚才只是和你开个玩笑，你千万别当真。”

　　陆羽冷冷笑道：“开玩笑，呵呵，你不是要夺我的肉身嘛，那我夺你精魄也无妨啊？”

　　说罢，陆羽微微催动冥火，顿时灼得那精魄一阵尖锐鬼叫，看来的确不好受。

　　“你若能放我一马，我必有厚报，洞穴之中可有不少好东西。”精魄乞求道。

　　“哼，灭了你，里面东西还不照样是我的？”陆羽不屑地说道。

　　“不不，山洞里已经被布下阵法，是我当初准备对付太清老太清上人的，你恐怕进不去。”

　　原来是有所倚仗，不过不知道是真是假。陆羽沉默片刻，手上冥火忽然大盛。

　　精魄连连惨嚎：“别烧，别烧了，我真的没骗你啊。”

　　陆羽喝道：“没骗，那好，就叫风犼进洞把那些东西取出来吧。”

　　精魄见陆羽居然认识风犼，也是暗暗惊讶，无奈之下只能让只风犼转身钻进山洞。

　　“这风犼倒是蛮听话。”陆羽看到另外一只风犼在旁边虎视眈眈，口中淡淡说道。

　　“雕虫小技，不值一提，你要是有兴趣，我就把它们送给你。”精魄也是小心翼翼地试问，吃过陆羽苦头之后，他也不敢再放肆。

　　陆羽嘿嘿一笑，未置可否。不一会，那风犼就钻出来，嘴里叼着一个储物袋。

　　“那，这里可有不少灵石和法宝，我也无法使用，都送给你啦。”精魄此时显得无比大方，热情无比地说道。

　　陆羽心中不由一动说道：“哦，是吗，那就麻烦你取出来吧。”

　　精魄讪讪一笑，然后将储物袋里面的东西全部取了出来。

　　看着地上一摊闪闪发光之物，陆羽也不由微微动容，暗自咽了一口唾沫，这里的好东西还真是不少，光是灵石就有几十块，而且还有几块色泽异常鲜艳，显然不是普通的下品灵石。

　　就在这稍微一走神的工夫，三只风犼骤然猛扑过来，而那精魄也不知道用了什么办法，居然摆脱陆羽的灵识锁定，化为一道白光仓皇向洞内逃窜。

　　“想跑？”陆羽目光一冷，立即唤出霜魂兽，同时挥舞着石中剑，阻挡风犼攻势。

　　看到那一团白光，霜魂兽显得格外兴奋，肚子鼓得大大地，发出一声低沉鸣叫，那精魄顿时如被雷击一般，悬在半空之中，随后一道红光卷过，被霜魂兽的长舌收入腹中。

　　霜魂兽呱呱叫了两声，似乎颇为满足，半眯着眼，那一颗颗小疙瘩也仿佛更加红艳了。

　　精魄被吞，那三只傀儡风犼则如同被施了定身法，骤然停下，落在地上一动不动，如同泥塑一般。

　　陆羽本来还想从精魄口中套出傀儡兽的炼制方法，现在看是只能自己碰运气了，当下走到那堆物品前面，开始查看意外收获。

　　先将灵石都拣出来，足足有六十几块，其中有几块灵气是格外浓郁，估计至少也是中品灵石。

　　陆羽跟着就翻找玉简，因为通常情况下，修炼法诀或者一些秘技，都会烙印在玉简里面，方便保存。

　　不过叫他失望的是，地上东西虽然不少，但是却没有他想要的玉简。

　　陆羽只好将那些灵识和法宝先统统收进储物戒指，然后就默默看着那个洞口。

　　以那个精魄所为，不会一下子就把好东西都拿出来，山洞里面一定还有玄机，只不过他说还布置了厉害的阵法，不知到底是真是假。

　　对于阵法一道，陆羽可谓是一窍不通，所以宁可信其有，势必不能冒进。

　　思来想去，陆羽把目光落在那三只风犼身上：它们能自由进出山洞，倒是个好向导，只不过那精魄被吞食之后，它们也就不动了。

　　来到一只风犼身边，陆羽试着将灵识投入其中，却一点反应也没有，依旧跟死了一样。

　　琢磨片刻，陆羽拿出颗玄冥珠，用灵识包裹着慢慢送到风犼头部，突然风犼全身颤抖，四肢乱蹬，状如抽风。

　　再看风犼两只眼也已经睁开，只不过目光涣散，显然没有任何意识。

　　看来玄冥珠只能给它提供活动的灵力，但是却不能指挥它，依然是等同废物。

　　陆羽忍不住叹息一声，他知道，如果不懂得操纵之法，这三只风犼算是废了。

　　在噬魂天乾诀后面，虽然记录着一些操纵尸傀之法，但都必须有筑基以上修为，方能分神使用，自己现在显然远远没那个能耐。

　　既然无用，那陆羽也不再多想，准备老老实实收起霜魂兽回头。

　　“呱！”已经完全消化刚刚吞食精魄的霜魂兽闷叫一声，让陆羽目瞪口呆的场面出现了。

　　一只风犼猛然翻身跃起，冲到霜魂兽面前，温顺得如同猫咪一般趴下来，任凭霜魂兽慢悠悠地爬到它脑袋上，神气活现地蹲在上面，在陆羽面前兜了几个圈子。

　　咦，这叫什么事？

　　陆羽看得有点愕然，刚才那只风犼还抽得啥都不知道，一转眼就成了霜魂兽的坐骑，小家伙看来有前途啊。

　　沉思一会，陆羽觉得可能与霜魂兽刚刚吞噬的精魄有关。不过不管到底什么原因，这是件好事，有了风犼，可以放心进洞。

　　翻身跃上风犼，陆羽拍拍霜魂兽的额头，冲那边山洞指了指，也不知道它是怎么和风犼联系的，风犼就迈开四肢，稳稳地走进山洞。

　　洞中光线很是昏暗，不过陆羽的无形波最适合在暗处使用，所以一点也不用担心。

　　一路上他十分留意，却没有发现任何值得留心的阵法禁制，一直走到洞穴尽头，陆羽才终于确定，刚才那个精魄只不过是危言耸听。

　　空旷的洞穴中，散落着几堆枯骨，大概年深日久，只剩下白森森的骨骸，也无从知道他们的身份。

　　陆羽俯下身子，慢慢搜寻，能来到这里的一定都是修真者，储物袋之类的东西必不可少。可是结果依旧大失所望，找到的几个储物袋，里面都是空空如也。

　　“看样子里面东西早就被收罗干净，估计就是那个精魄所谓。”陆羽想了想，也就明白其中的原委，难怪刚才那个储物袋里面如此丰富。

　　任你心毒手辣，最后也难免一死，陆羽摇摇头，重新骑上风犼，将霜魂兽托在肩上，准备离开这里。

　　就在这时，霜魂兽忽然冲着一边咕咕叫了两声，那风犼就径直向前面的石壁冲去。

　　眼看就要撞到石壁上，它还是没有停下来的意思。陆羽刚要喝止，却又忍住，无缘无故，霜魂兽绝对不会故意碰壁。

　　就在接触到石壁的一瞬间，陆羽眼前的景物大变，石壁消失不见，里面又出现一个山洞。

　　障眼法？

　　陆羽明白这显然是个能够令自己无形波都探查不到的高明阵法，只不过是自己修为浅薄，才无法感知罢了。

　　一具诡异干尸盘坐在陆羽眼前，肌肤干瘪呈紫黑色，胸口贯穿一个拳头般大洞，面目狰狞可怖，陆羽隐隐觉得，这个应该就是那个精魄的肉身。

　　肩上的霜魂兽呱呱叫了两声，猛然张口跃起，目标竟然是那具干尸，陆羽心中一动，无形波散开，竟然在干尸身上探查到一股强大的灵识波动。

　　一道粘稠得几乎如液态般的黑雾从干尸头顶腾起，和霜魂兽在空中相撞，随后那霜魂兽就翻着跟头飞回来，幸亏陆羽眼疾手快，一把将它接住。

　　不过小家伙显然是吃了亏，趴在掌心一动不动，一个劲地大口大口喘息着，身上光泽也黯淡了几分。

　　陆羽终于明白，虽然天性克制鬼魅，但霜魂兽也并非无敌，也得看人下菜碟儿，毕竟它还只是幼兽，能力有限。

　　“真是不知天高地厚，吞噬我的分神也就罢了，还敢得寸进尺，小子，既然来到这里，就别回去了！”那黑雾一阵颤动，直接向陆羽扑上来。


第66章 青婴

　　呵呵，陆羽已经在霜魂兽身上留下灵识了！那些灵兽灵虫除了从小喂养，也是需要留下灵识的。

　　陆羽并没有惊慌，而是后退一步，扬手祭起冥火，抓向凌空扑下的精魄。

　　“哼，幽冥之火，又能奈我何！”精魄丝毫没有退缩，黑雾团忽然四散，变成千万缕黑丝，如一张大网般向陆羽身上缠绕过来。

　　陆羽暗叹一声：自己修为太弱，冥火不能及远，而且不能化为护身火罩，对方化身万千，即使能抓到几丝，也是不疼不痒。

　　转眼间，那无数黑丝已经及体，陆羽身上猛然红光大盛，张口喷出一道黑芒，立即将几十道黑丝卷入自身灵识之中，化为己用。

　　那万千黑丝仿佛吃了一惊，骤然退缩，然后重新凝成一体惊呼道：“噬魂魔功？这不是已经失传了吗，小子，你是从哪学来的？噬魂老魔是你什么人？”

　　“哼，你知道这功法就好。”陆羽没有否认和这位噬魂老魔的关系，而是含糊其辞地应了一句，看来对方似乎比较畏惧噬魂老魔这个名头。

　　黑雾陷入沉默，不过转眼又爆出一阵狂笑：“哈哈，数千年都过去了，那噬魂老魔要么飞升，要么早就变成一堆枯骨，我还怕他作甚！”

　　陆羽心中暗叫不妙：对方已经无所顾忌，只怕还要痛下杀手，可以想象，精魄在此困了数千年，绝不会放过这么好的脱身良机，既然如此，只有拼死一搏，才能有一线生机，只可惜身上虽有一些法宝灵兽，却没一个能对精魄有所伤害，只能靠那玄冥之火，还有噬魂天乾诀了。

　　黑雾也不再迟疑，一阵剧烈的翻涌之后，渐渐开始收缩，雾团也就越来越小，到了最后，竟然变成只有几寸大小。

　　看着眼前的一幕，陆羽脸色骤变，只见黑雾之中忽然现出一个赤裸裸的干瘦小人，高约三寸，浑身泛着幽幽青光，一张口将那黑雾都吸入腹中。

　　“元婴！”虽然陆羽没有真正见过出窍元婴是什么样，但是从各种典籍中也了解一些，眼前的小人，必定是肉身损坏，然后逃出的元婴。

　　看到下面那具干尸，胸前被掏出骇人的大洞，想必是直接被挖去心肝，才导致他被迫元神出窍。

　　“小子，老老实实受死，我还可以叫你痛快一点，否则一点点吞噬你的元神灵识，叫你尝尝求生不得求死不能的滋味！”小人样子虽然稚嫩，但脸上却是一副阴厉神色，声音苍老嘶哑，听起来说不出的怪异。

　　对方竟然能现出元婴之体，陆羽暗暗焦急：今天恐怕是凶多吉少，虽然只是一个失去肉身的元婴，但也绝对不是他现在修为能够应付的。

　　“你休想，信不信我现在就自毁肉身，叫你什么也别想得到。”陆羽冷然说道。

　　这元婴目的就是要夺取一具肉身，要不是自己在这里苦熬千年，修为大减，而且对陆羽的魔功有所忌讳的话，他早就扑上来了，哪里还有这么多废话。

　　不过陆羽这么一说，也让他有点投鼠忌器，只能放出狠话说道：“哼，有本事你就自毁看看，我照样能用！”

　　一时间，两个人僵持起来，双方互有顾忌，谁也不想率先动手。

　　这样等下去可不是办法，陆羽见那元婴并没有忙着扑上来，脑海里也不由得盘算开来，莫非这个阵法禁制并不是针对外人，而是用来限制这个家伙的，要不然的话，他以元婴之躯，不是早就可以飞遁出去，随便找个肉体，何必这么麻烦呢？

　　想到这里，陆羽一边缓缓移动脚步，往来时的方向退去，一边全神贯注那个元婴动向，不敢有丝毫松懈。

　　“想走？”元婴尖叫一声，终于按耐不住，双手一张，化为无数黑线缠绕过去。

　　陆羽此刻只恨自己修为浅薄，无法将冥火之威融入石中剑上，否则以太清十六件的挡字诀，足以令这些黑丝无法近身。

　　尽管在冥火和天乾诀下，那些黑丝损毁不少，但是还是缠住陆羽，让他无法脱身，小人则面露厉色，骤然化为一道青光，直扑陆羽面门。

　　陆羽在黑丝缠绕之下，根本无暇避让，只能张口喷出一道黑光，可是那青婴速度奇快，居然避让过去，隐没在天灵之上。

　　元婴之体刚一进入陆羽体内，立即四下搜索，疯狂侵蚀陆羽灵识。

　　尽管陆羽有噬魂功法辅助，却也比不上那元婴侵神的速度，只能是催动自己灵识四下逃窜。

　　“哼，罢了，拼得损失点分神，总算能够得到个躯体。”小人是毫不放松，紧追不放。

　　“咦？这是哪里？”一追一逃之下，小人忽然发现居然置身在一个独立空间。

　　四周三了扫，他首先看到那悬在半空的巨剑，忍不住惊呼一声：“星铁重剑，这里莫非是太清老儿的如意环中！”

　　随即青婴又是一阵狂笑：“小子，想不到你还给老祖我送上这样一份厚礼，你可以安心去了！”

　　陆羽也不予理睬，径直冲入一团黑雾之中。

　　青婴并没有贸然追进去，而是看着那团黑雾嘀咕着：“咦，这小子居然跑到这里，难道还有什么倚仗不成。”

　　陆羽钻入雾团，顿时没有声息，青婴在外面徘徊片刻，这本体元神如果不吞噬干净，难免会有麻烦，更何况这小子还会噬魂之法，不能不防。

　　想到这里，青婴面露凶悍之色，张口吐出层层黑雾，将本体包裹住，然后也投向那雾团之中。

　　进入雾中，青婴看到居然又是一片天地，顿时暗叫一声不好，神念一动，连忙想要后退，可那原本平常无奇的黑雾陡然间如同泥潭漩涡一般，让他是动弹不得。

　　“呵呵，果然是你，千机老儿！”太清上人那高大身躯也从虚空之中浮现。

　　“太清？你……你居然还没死？”青婴看到那巨魄，神色无比震惊。

　　“既然进来，那就别走了！”太清上人说罢，张开巨口，如同长鲸吸水，径直将那团黑雾吸入体内。

　　“啊——你！”黑雾中的小人根本无法反抗，只来得及发出一声凄厉惨叫就消失在原地。

　　陆羽的元神这才从一边身后闪出说道：“多谢师祖出手，不然弟子难逃一难了。”

　　“呵呵，无妨，没想到千机老怪居然元婴未灭，还好你机灵，不然就得遭他噬魂夺体了，看来你的噬魂天乾诀还得勤加修炼才行。”太清上人叮嘱道。

　　“是是，那弟子先行告退。”

　　“好，去吧。”太清上人点点头。

　　灵识重归本体，陆羽长长吁出一口气，睁开双眼，心有余悸地道了一声好险。

　　这次要不是有太清上人相助，那指环又和自己心灵相通，能够将元神遁入其中，引那青婴进去的话，恐怕现在已经遭难。

　　不过，太清师祖似乎也修炼了这个噬魂天乾诀，能够轻松将对方的元婴吞噬，功法的等级绝对不低？

　　想到这里，陆羽不由得心生警觉：总觉得这个宗门老祖宗似乎有点诡异，以后还是小心提防为妙。

　　脑中暗暗盘算，陆羽忽然觉得脚上有什么东西在动，低头看时，却是霜魂兽在慢慢往上爬，小家伙似乎有些萎靡，显然是受创不轻。

　　安抚一番后，看不出其他什么异常，陆羽就把它收进灵兽袋，进去之后，霜魂兽蹲不声不响地在一角闭目养神，陆羽这才稍微安心，顺便也将那只风犼收了起来。

　　站起身，陆羽向那具干尸走去，如果不出意外，此番最大收获应该就在尸骸身上。

　　干尸身上衣服早就化为飞灰，这反倒方便陆羽搜查，很快陆羽目光锁定在干尸抬起的手臂上，干瘪的臂骨上套着一个醒目的手镯。

　　陆羽不免有点诧异，记得自己刚进来时，干尸身上可是没有任何异物的。

　　挥手一剑将那干尸手臂斩落，只听得当啷一声脆响手镯滑落在地，陆羽赶紧上前拿起来，在身上擦了擦，凑到眼前细看。

　　这手镯不知道是用什么材料炼制而成，外表呈银白色，暗淡无光，上面隐隐浮现出密密麻麻的生涩符文。

　　“应该也是用来储物的吧。”陆羽看到尸骸周围别无它物，想了想后将手镯套在胳膊上，然后咬破中指，挤出几滴鲜血。

　　殷红的鲜血滴在手镯上，如同水滴落入深潭，手镯表面霎时间泛起一层银白色波纹，随后将整个手臂都笼罩住。

　　白光过后，那个奇怪的手镯居然从手中消失不见。

　　陆羽脸上不由露出几丝玩味的神色，虽然目光看不到，但是自己却能清晰地感觉到手镯存在，它已经牢牢套在自己手腕上，如同身体的一部分，血脉相连。

　　“咦，还真是个稀罕物！”抬起手，看不出没有半点异常，陆羽忍不住赞了一声。

　　认主之后，竟然还能隐形，在众多储物法宝之中，也应该是顶级的存在，难怪刚开始的时候看不到，正是因为那个元婴被太清师祖吞噬，手镯成了无主之物，这才显形。

　　“不会比指环还高级吧？”陆羽忍不住和脚趾头上的指环比较一番，毕竟指环也没有这种隐形效果。

　　“如意环，看来这个戒指应该也不是寻常之物，听起来更像是件法宝？”陆羽也无法判定它们的高下，反正都是自己的东西，以后慢慢琢磨吧，现在该检查一下，这个储物手镯到底能给自己带来什么惊喜。


第67章 玉玲珑

　　储物手镯中的空间大约是寻常储物袋的数倍，但是比如意环要小一些，里面东西也不多，不过陆羽还是一下子就发现了自己迫切需要的玉简。

　　玉简一共有三块，陆羽快速浏览一遍，顿时喜上眉梢：一块记录着各种属性的阵法，内容最是庞杂；另一块正是陆羽最想要的，炼制傀儡灵兽的方法，不过名字却有点怪异，叫做“赶尸”。

　　第三块对陆羽来说则没有大用，记录的是个什么千机门修炼功法，陆羽想练也练不了。

　　即使这样，也足以叫陆羽是喜出望外，要知道阵法一道，并不是大唐国修真门派所擅长，那些大门派顶多略知皮毛，至于小门派，就不必提了，所以这块玉简的价值难以估量。

　　而赶尸之术，更如同是根据陆羽所学而制，让他如何不喜。

　　陆羽定了定心神后，继续在里面搜索，又发现一堆灵石，还有个一尺见方的盒子，除此之外，储物手镯里面就再也没有其他东西。

　　心念一动，那盒子出现在陆羽手中，分量并不重，不过上面布满各种符文图案，看得人有些眼花，陆羽推测，应该是某种禁制阵法。

　　能被那个元婴如此珍视的东西，肯定非同一般，不过看样子想要打开可能难度不小。

　　陆羽托着盒子，想要用灵识察看其中到底放着何物，却仿佛遇到无形屏障，根本不能渗透进去分毫。

　　至于用蛮力开盒子，更是想都别想，即便陆羽用石中剑砸了几下，都没有一点效果。

　　算了，陆羽也不去钻这个牛角尖，将东西收拾干净后，就准备离开此地，可是没想到来时的入口突然多出个无形屏障，让他无法出去。

　　“看来只有随遇而安，先研究下如何才能出去。”陆羽打量了入口一番，倒也不急，这个山洞环境倒是不错，深幽冷寂，应该不会再有什么精魄来打扰了。

　　转身看了眼那具干尸，陆羽二话不说，上去直接用冥火化去，然后就盘膝在地开始研究起玉简来。

　　时间不知不觉过去了三个月，无情谷禁制开启，守在外面的已经换成两位年轻的戒律堂道士。

　　“咦，没人出来？”一个向里面张望一阵，并没有看到陆羽身影。

　　“不会真的送命吧？”另外一个说出自己的推测。

　　“应该不会吧，那无情谷有进无出，其实是——不说这个，咱们进去找找？”

　　“等等，我看还是回去禀报宗门比较好，万一里面真有危险怎么办？”

　　半天之后，混元真人和铁明心同时出现在无情谷口，望着谷内阴沉沉的灰雾，混元真人不禁皱起了眉头。

　　陆羽进谷之前，混元真人确实有些担心，于是就尾随而来，结果恰好发现那疯道人的丑陋嘴脸，解除心中顾忌后这才让陆羽进谷。

　　“明心，我进去探查一下，你守护在此。”混元真人交代一番，就准备亲自入谷。

　　“师祖，弟子陪您一起去吧。”铁明心主动请命，无情谷内据说也是颇为凶险，只不过到底如何，却无人知晓，只是一向是用来惩戒宗门弟子罢了。

　　就在这时，灰雾之中渐渐走出一个人影，一身青衫长袍，正是在谷内思过三月的陆羽。

　　“弟子陆羽拜见师祖，见过铁师伯。”陆羽一脸从容地走出山谷，看到等候的二人，立即上前恭恭敬敬地行礼说道。

　　混元真人眨巴眨巴眼，捻了捻自己那几根胡须，老脸露出几分笑意，没想到这不起眼的小子真有点能耐，算是让道宗露了脸。

　　“陆师侄，三月禁闭时间已到，现在你已恢复自由之身。”铁明心依旧一脸严肃，不过陆羽从他的话语之中，还是觉察到一股淡淡暖意。

　　在这个三个月中，陆羽只做了一件事，那就是潜心研究玉简上面记载的阵法，甚至连自己最感兴趣的赶尸之法也没碰，因为根据上面记载，必须掌握符箓阵法后才能炼制赶尸。

　　可是阵法之道博大精深，陆羽又不是什么天资出众之人，所以三个月时间，只能算是初窥门径，勉强能突破幻阵，走出山洞而已。

　　这也得庆幸那个玉简中的阵法记载格外详尽，而且从简到繁，循序渐进，加上这个幻阵也只是个低级障眼法，连阵旗都没用上，所以陆羽才能脱困。

　　将无情谷封闭后，混元真人带着陆羽，径直回到道宗驻地，区区三个月时间，陆羽并没有感觉到丝毫变化。

　　路上陆羽也得知，这次前往上古镇妖塔的宗门人员已经全部确定：分别是小考第二名，法宗女弟子青清；第三名武清阳已经成为废人一个，所以他的名额就被剑宗另外一名弟子李清山取代，至于陆羽作为头名状元，当仁不让也被选入。

　　除了小考中表现出众的这三名弟子之外，还有六名炼气后期的弟子，是这次寻宝的主力。

　　最后一个，则是法宗出类拔萃的弟子衣清云。

　　陆羽听到这个名字，眼前不由又浮现出望潮镇上空那个手持花篮的仙女，不过他有点纳闷：衣清云已经是筑基期的弟子，怎么也掺和进来，不是说只能炼气期的弟子才能进入吗？

　　负责带队的则是武明威和辛明镜两大弟子，不过他们只能负责护送十名弟子过去，并不能进入上古镇妖塔。

　　陆羽向混元真人询问一下，队伍还要再等三个月后才出发，现在参选弟子都在剑宗内接受集体特训呢。

　　陆羽当然不愿意跟他们一起掺和，所以就借口照看灵虫，想回那灵虫谷，混元真人倒是不强求，点头答应，道宗就这点最好，什么事都讲究顺其自然，没有过多强求。

　　默默站在灵虫谷外，陆羽倍觉温馨，在太清宗，这里似乎才是他最感安逸自在的地方。

　　抬手召唤出阴阳蜂，在蜂王带领下，化作一团嗡嗡黑雾，呼啸着卷入山谷。

　　片刻功夫，又有两个熟悉的白影呼啸而来，大雪小雪两头巨猿是围在陆羽身边，嘴里叫唤个不停，显得格外兴奋。

　　“师弟，你终于回来了。”紧随白猿而至的清河，看到陆羽也是面露喜色。

　　清河身后，是一脸漠然的宋清风，那种悻悻之色却也无法掩饰；另一边则是衣清云，看过来的眼神中透着股诧异。

　　陆羽当然知道她心里所想，进入无情谷还能活着回来，似乎近百年来就只有自己一个。

　　“这些天我不在，让诸位师兄师姐辛苦了。”陆羽客气地拱拱手，打了个招呼，然后进入灵虫谷。

　　到内谷查看一番，各种灵虫灵兽并无什么异常，只不过精神大多有点萎靡。

　　清河指着一向暴躁的独角黑犀，忧心忡忡地说道：“师弟，你不在山谷，这些家伙也打不起精神。就连那片牛尾草也快要枯萎，它们要是有了问题，那当康兽恐怕也活不成。”

　　陆羽也不由微笑，那两只独角黑犀，正趴在地上晒肚皮，这在以前确实很少见。

　　“没了太岁肉，当然都提不起精神。”陆羽自然是明白其中的缘故，不过却不足为外人道也。

　　日子重新恢复以往平静，陆羽灵兽袋里面的太岁又开始遭殃，天天被割肉，几天之后，谷内那些灵兽灵虫又恢复了活力，让清风等人不得不服气。

　　至于那片牛尾草，陆羽则是用了老办法，埋下几颗玄冥珠，很快就恢复了盎然绿意。

　　剩下的时间，陆羽是继续闷头钻研阵法，由浅入深，由简入繁，倒是每天都有点收获和心得体会。

　　一晃两个多月过去了，这天清晨，陆羽一脸凝重地取出手镯内那个盒子，上面布下的封印阵法并不复杂，他已经找到了破解之策，所以决定将它打开看看。

　　为了小心行事，陆羽还用手头灵石布下了一个四方铁锁阵，将屋内完全与外面隔绝。

　　稳定心神，心无杂念，陆羽这才将方盒祭到半空，用灵气托举稳当，手中印决变幻，一道道灵气接连射入盒子表面。

　　如同抽丝一般，方盒上面印刻的那些细丝开始剥离，然后凭空消散，最后，只剩下一个晶莹剔透的白玉盒，静静飘在半空。

　　里面到底是什么宝贝，终于可以现出庐山真面目。陆羽灵识一动，盒盖缓缓升起。

　　嗡嗡嗡，随之响起一阵细弱蚊声，但陆羽可以断定是从玉盒里面发出，难道里面装的居然还是活物？

　　陆羽心中一凛，将手一招，玉盒飞到面前，可是里面空空如也。

　　怎么会这样？

　　陆羽凝神看去，终于发现一丝异样，整个盒内的四壁，都在微微震荡，如同水波一般。而且，随着这股波动，玉盒的四壁正在迅速变薄，眨眼间就凭空消失。

　　半空中，只剩下几十只白色飞虫，它们如同用玉石雕刻而成，是那么精致，那么优雅，薄薄的羽翼急速振动，嗡嗡声就是从那里发出。

　　每只飞虫只有半寸大小，色泽和刚才的玉石一样，所以，当它们在盒子里时，陆羽并没有一眼发现它们的存在。

　　陆羽脑中飞速运转，搜寻灵兽志上面对这种异虫的记载，当看到飞虫那如刀刃般遍布锯齿的独特口器，以及和蝉蛹般的肥胖身形后，他脸上骤然色变：

　　“玉玲珑！”他低喝一声，身形急退，转眼窜出石屋。


第68章 虫卵

　　玉玲珑，三阶灵虫的顶峰，虽然它们永远不能开启灵智，化虫为妖，但是却没有任何灵兽愿意与之为敌。

　　和阴阳蜂一样，庞大的数量是它们最大优势，而且比阴阳蜂可怕的是，低阶的灵气护罩根本挡不住它们，那锐利的口器，可以轻易穿透任何灵兽皮肤，寻常修真者自然就更不在话下。

　　当然了，对那些金丹期以上的修真者，凭着真火护体，倒是可以让玉玲珑不敢轻易靠近，但是那样的消耗可是不小。

　　何况，一旦玉玲珑数量达到骇人地步，就算是元婴高手，在没有其他凭借的情况下，也无法和之硬耗，只能是避其锋芒。

　　只不过此虫极为罕见，据说在大唐国已经绝迹，没想到今天居然还能看到一群。

　　这样一群人见人畏，兽见兽跑的家伙，却因其优雅的外形，以及喜好吞食白玉的特性，而被冠名为玉玲珑。

　　如同蚊子一般，玉玲珑还能够迅速吸食猎物的精血，将它们变成一具干尸，所以玉玲珑还有另外一个凶名：血蚊。

　　所以当陆羽认出这那些飞虫竟然是玉玲珑时，心知不妙，赶紧是拔腿闪人。

　　冲出石屋，陆羽这才心中稍定，毕竟有那四方铁锁阵，应该可以困住玉玲珑，惊魂初定之后，陆羽心思立即琢磨开，如何才能收服这几只玉玲珑。

　　虽然现在它们数量不多，威力有限，但是如果在太岁催发下，迅速成熟，队伍扩大，那绝对是一群恐怖的杀手。

　　不过想要驯服成年灵兽，而且还是三阶灵虫，对陆羽来说可不太容易，他可没大神通，能在不伤害它们的情况下，制住玉玲珑，然后分出灵识控制，这比起直接从幼体驯养来说，难度可是不小。

　　尽管陆羽已经把目光放到这些血蚊的下一代身上，不过当务之急，却是得想办法先把它们制服才行。

　　陆羽敲着脑袋，思量对策，在撤掉阵法之前，它们被困在玉盒里面，显然还是要从阵法上下功夫。

　　不过刚才那个束灵阵法，虽然等级不算高，但是想要布置，以陆羽现在能耐也并非易事，至少也要花上三五天时间。

　　而就在此刻，石屋里面忽然闪出一片白光，陆羽惊愕地发现，那群血蚊竟然已经冲出阵中，不慌不忙地向他飞来。

　　这群血蚊是砍不得，烧不得，陆羽有点犯了愁，不过总不能让它们要了命，当下灵识暗动，全力催动白骨阴风笛。

　　在无形音波侵袭下，那群血蚊如喝醉了酒般，从半空中摇摇欲坠，纷纷落了下来，可是还没等陆羽缓过神，在它们身上烙下灵识，这些凶虫就重新扑腾着飞起来。

　　陆羽别无他法，只能是掉头就跑，在屋子周围兜起圈来。

　　幸好这些血蚊的速度不快，一切只是凭本能行事，不懂得围追堵截之法，否则，陆羽恐怕早就无处可逃。

　　清河等三个劳力都在外谷，陆羽也根本不想惊动他们，这么好的灵虫要是被别人知道，岂能落到自己掌中。

　　一场追逐在灵虫谷展开，陆羽是暗暗叫苦，这样下去解决不了问题，这简直就是烫手的热山芋，想吃吃不到嘴，又舍不得放弃将这些灵虫弄死。

　　即便是现在全力而为，陆羽也只是勉强和血蚊拉开一点距离，要不是有白骨阴风笛能够干扰它们一下，恐怕已经被追上。不过那玩意用起来很消耗冥气的。

　　而且陆羽也不敢随便冲入谷内的饲养区，要是被这些血蚊看上其他灵兽，那自己可就得傻眼了。

　　猛然间，陆羽想起当初青翼魔蝠追逐玄冥珠的情形，赶紧取出一颗玄冥珠扔了过去。

　　不过可惜，那些血蚊显然对玄冥珠丝毫不感兴趣，任它掉落地上，跟本就没有围上去大快朵颐的意思。

　　等等，玉玲珑不是还喜欢吞食软玉吗。陆羽灵识在储物袋，储物手镯里面查看一番，可惜除了几块玉简之外，并无其它玉器。

　　得，先试试再说，陆羽咬咬牙，手中出现一块玉片，正是那个记录千机门修炼功法，对自己无用之物。

　　用来制作玉简的玉石，绝对都是上品，陆羽刚扔出去，那群白影顿时停住，纷纷围在玉片四周，翅膀急速振动，那玉片竟然在血蚊的吮吸下，渐渐软化变形，眼看就要被吸食干净。

　　陆羽皱起眉头，即便这样，也只是一时缓解，如何才能给自己一个充裕时间呢？

　　看来还是自己当初估计不足，打开玉盒太过贸然，不然也不会这么尴尬了。

　　“陆师弟，你在干嘛呢？”一个声音突然从旁边响起，正是闲着无聊，想到谷内转转的宋清风。

　　“不妙，要露馅！”对于这个宋清风，陆羽一直极为讨厌，自命风流倜傥，却是一肚子坏水。

　　“没什么，一群小虫而已。”陆羽抬头镇定地说道。

　　宋清风可是一直关注陆羽的动向，听他这么一说，不由得笑道：“陆师弟真会说笑话，让我瞧瞧是什么小虫让你这么关注？”

　　是你自己进来找死，可怪不得别人，陆羽毫不犹豫地抬手一指说道：“就那边。”然后顺势侧步让到一旁。

　　宋清风则顺势看去，却见那群血蚊迎面扑来。

　　“区区小虫而已，我来帮师弟清除干净。”宋清风笑道，可不认识这血蚊的厉害，随手抽出长剑，挥舞得呼呼作响。

　　可是那群白影居然如水滴般穿透剑幕，轻易就突破宋清风的护身灵气，纷纷落在他身上。

　　“这是什么东西！”宋清风惊呼一声，想要挥手拍打，却忽然感觉浑身无力。

　　陆羽从后面只能看到宋清风身体僵立，就连抬起的手臂也如同被定住一般。随后当啷一声，手中长剑落地，屈膝跪倒。

　　在陆羽震惊的目光中，宋清风的肉身竟然以看得见的速度迅速干瘪下去，本来正好合体的道袍，耷拉出一大截，只能看到他裸露的脖子，用枯树干藤来形容是再恰当不过。

　　倒吸一口冷气，陆羽算认识到血蚊到底有多恐怖，要知道宋清风的修为，还在他之上，却瞬间被吸成干尸，这玉玲珑还真是够变态。

　　当然，宋清风也是太过轻敌，如果他能够祭出法宝防身，同时在剑上注入灵气，也绝不会这么轻易丧命，只可惜，他太小看了这群虫子了。

　　嗡嗡声再起，陆羽也忍不住打了一个寒战，看来只能是下狠手，不然自己小命也不保了。

　　那群血蚊缓缓飞起，和刚才不同的是，它们身上浮现出浓浓的血色，看起来是那么惹眼，而且它们也没有再向陆羽追来，而是盘旋一周，然后又原路飞回石屋。

　　陆羽心中暗喜：看来这些个家伙吃饱了，暂时不会再攻击别人，可是瞧瞧地上那具干尸，眉头不禁皱起。

　　“没想到居然会惹出这个麻烦。”陆羽低声叨咕着，来到干尸前面，将他储物袋里面的东西，还有地上掉落的宝剑全部收进手镯之中。

　　随后幽蓝冥火一卷，宋清风就永远变成一阵清风而去。

　　“看来这事不会轻易了结，幸好是死无对证。”陆羽沉默片刻，心里暗暗有了计较。

　　尽管和宋清风关系寻常，但是真正骤然身死面前，陆羽还是有些唏嘘，都道俗世之人脆弱，其实修真者又何尝不是呢，得大道之路，坎坷啊！

　　不过目光一转，陆羽又开始考虑如何收服屋内的血蚊，要是像原来那样弄个封印玉盒，恐怕一时半会也来不及。而且将它们关在里面也没用，不能喂食，也就得不到自己想要的下一代。

　　可是这群血蚊留在石屋里面，绝对算是不安定因素，谁知道它们什么时候还会发飙？难道只能是乘着它们还少，一口气灭了不成？

　　思量一阵，陆羽决定还是先回去察看一下情况如何。

　　缓缓推开石门，陆羽祭出小心翼翼地探头进去。

　　屋子里寂静无声，陆羽一时竟然没有看到血蚊踪迹，顿时放出无形波来探查。

　　“奇怪，怎么一点也感觉不到，难道那些血蚊已经飞走了？”陆羽迟疑片刻，还是走进屋内。

　　只见那群血蚊居然掉落在地上，一动不动，显然已经毙命。

　　陆羽不禁皱起眉头：“怎么会这样，难道是一下子吸食精血太多，撑死啦？”

　　无论如何，陆羽也不能相信这种荒谬的推论。好不容易得到这种罕见灵虫，可是除了惹出一身麻烦之外，居然一无所获。

　　一丝失望油然而生，陆羽俯下身，把血蚊的残尸收进手镯，好歹是三阶灵虫，用来修炼玄冥决，也算是个不小的补偿。

　　不对，这事一定还有蹊跷，陆羽心中忽然一动，赶紧在地上仔细搜寻。

　　到了最后，他几乎是趴在地上，鼻尖沾了一层灰土，也没有找到自己想要的东西。

　　“虫卵，虫卵到底在哪呢？”陆羽自言自语地嘀咕着，在他看来，玉玲珑的忽然暴毙，一定是因为它们交配产卵的缘故。

　　在玉盒里困了千年，估计它们的生命力已经枯竭，出来之后，唯一目的就是要繁育后代，这是灵虫的本能。

　　所以它们才会那么卖力地追逐陆羽，在宋清风成为替罪羊之后，血蚊吸收了足够的精血，然后交配产卵而亡。

　　这就是陆羽得出的推论，而唯一能够验证这个想法正确的就是找到虫卵。

　　陆羽站起身，沉思片刻，忽然眼前一亮：玉盒，对，那个玉盒盖子，应该就是产床。

　　刚才匆匆一瞥，陆羽已经看到玉盒盖子就在桌上，不过上面并没有什么异常，所以就一掠而过。

　　走到桌旁，陆羽脸上终于露出几分笑意，只见盒盖上面，密密麻麻地沾着一层如米粒般的细小颗粒，色泽晶莹如玉，中间还隐隐有个小红点，正是他苦苦寻找的虫卵。

　　“天道循环，有死便有生，我会让你们得到新生的。”陆羽心里暗暗念道。


第69章 孵化

　　在宋清风“无故”失踪的第三天，陆羽才把这件事传讯给剑宗，立刻就有一大票人马杀到灵虫谷，风风火火地展开调查，陆羽自然也成为头号嫌疑犯。

　　这家伙没回来时一切都是好好的，刚回来几天就有人突然失踪，这事确实很容易叫人联想到一起。

　　但是没有人证，也没有物证，宋清风居然会人间蒸发，太清宗拿陆羽也没办法，这件事在折腾了一阵之后也就不了了之。

　　几天之后，衣清云也得到道宗青元真人的口谕，结束在灵虫谷的帮工生活，陆羽虽然表面上无动于衷，但是心里还是承认：自己欠下这个小女子一个人情，以后有机会再慢慢偿还，现在可没那个能力。

　　清河还算仗义，没有丢下陆羽离开，一下子少了两个人，陆羽倒是自在许多，那种被人暗暗提防的不爽是一去不返。

　　等到风声过后，陆羽就开始着手孵化虫卵，本来按照陆羽的想法，应该先孵化那六翼金蝉，可是现在遇到血蚊，当然得优先选择。

　　只不过那些虫卵全都紧密粘在一起，彼此间密不可分，陆羽也不敢冒险将玉片弄碎，所以也就只好一勺烩，不能取点做尝试了。

　　灵虫的孵化，其实并不复杂，尤其那些低级虫卵只要满足一定的自然条件，就可以自行孵化成功。

　　还有必不可少的一点，那就是必须有充足灵气，否则就会发生死卵。

　　当然，大多数灵虫在交配和产卵的时候，都会把自身大部分灵气转移到虫卵上面，这也是为什么大多数灵虫在产卵后就暴毙的原因。

　　不过为了保险起见，陆羽还是在虫卵四周放上一圈玄冥珠，以便给它们提供充足的冥气，同时还用血灵之法，提前用灵识掌控住这些幼虫。

　　孵化地点就放在石屋之中，孵化灵虫，还是自然条件下比较好，成活率也比较高。

　　血蚊幼虫在孵化时，最怕的就是温度骤变。陆羽则把自己目前能够掌握的几种低级阵法都用上，确保给它们创造一个安静湿润的温暖空间。

　　陆羽自己则干脆跑到谷外树屋上居住，免得打扰孵化，不过每天早晚都要去查看两次，然后剩下时间除了修炼冥气之外，全部泡在研究阵法上。

　　至于赶尸的炼制，暂时也没什么合适对象，因为它的要求很苛刻，不光需要符箓辅助，还必须在灵兽活着时，强行将它们的魂魄剥离。

　　那三只风犼是陆羽目前唯一能够操纵的赶尸，不过他一直藏着不敢轻易示人，即便是清河那边，也不敢透露分毫。

　　半个月后，玉石板上的虫卵终于有所变化，中心的红点开始渐渐变大醒目，从最开始的针尖大小，长成芝麻那么大，颜色也变得更加艳红。

　　更大的变化则只能用无形波来体会，虫卵内的灵气越来越强烈，而且时不时会有一些异常波动。

　　感受这些波动，是陆羽最愿意做的事，所以到了后期，他在石屋里的时间也越来越长，最后干脆又重新住到里面。

　　这天中午，陆羽正在参悟阵法，忽然听到啵得一声轻响，若非他一直留心玉板那边的动静，根本就无法察觉。

　　陆羽连忙过去查看，只见玉板上面有一个米粒大小的东西在不住蠕动，不由得心中一喜，小心翼翼上前，缓缓将冥气输送过去。

　　这是个极为精致的小家伙，形态和成年血蚊一模一样，只不过现在却如新生儿一般脆弱。

　　在冥气的辅助下，小家伙终于从清液中挣扎出来，然后卖力地闪动着几近透明的羽翼，竟然飞了起来。

　　陆羽伸出手指，小家伙盘旋着落在指尖之上，看起来是那么纤弱，让陆羽连个大气都不敢喘，生怕将它吹飞。

　　事实证明，陆羽的担心纯粹是多余的，这血蚊看起来柔柔弱弱，但毕竟是三阶灵虫，生命力丝毫不弱。

　　这是陆羽第一次孵化出的灵虫，所以心中涌动着巨大的成就感，但是很快就被一种无法言喻的幸福所取代。

　　随后，一只又一只玉玲珑幼崽孵化出来，纷纷飞到陆羽手臂上，铺满白莹莹的一片，而那块玉板也完成历史使命，变得暗淡无光，成了块普通的石头。

　　陆羽大概扫了扫，这群血蚊幼虫至少也有数千只，比起开始的那一小群，这数量兼职是天壤之别。

　　陆羽是乘热打铁，赶紧用无形波和这些小东西沟通，增加亲密度，这样可是比完全靠抹杀灵虫灵智来控制效果更好。

　　从幸福和兴奋中度过之后，陆羽琢磨起来，该怎么安置这群幼虫呢？

　　首当其冲是用灵兽袋，不过为了保险起见，还是得单独用个，还得找块玉石来给它们栖身才好，和其他灵兽放一起，陆羽真有点不踏实。

　　这灵兽袋手头倒是有几个多余的，可是玉石这玩意，陆羽手头还真是没几个。

　　将储物空间内的东西都翻了出来，陆羽琢磨着总能找出几块无用玉简吧，就在这时，手臂上幼虫纷纷腾空飞起。

　　在陆羽惊诧的目光注视下，血蚊幼虫居然爬满了几块灵石，而且都是品质不错的那些。

　　陆羽顿时回过神来：灵石和玉石相比，显然是更高级的存在，这些小家伙还真知道好坏，只是希望它们的食量别太吓人就好。

　　事实证明，陆羽的猜测完全正确，几天之后，那几块灵石就明显小了一圈，看来要是没点底子，还真养不起血蚊，因为它们根本不是花钱，而是吃钱。

　　随着灵兽袋内的住客越来越多，陆羽正好乘机把手头的种种灵兽灵虫都分了分，收在不同的储物袋中，免得这些家伙不安分。

　　最温顺的反倒是那三年风犼，没有陆羽催动，它们就始终趴在袋子角落里，一动不动，跟死了一般无二。

　　赶尸和灵兽之间的本质区别，就是灵兽拥有自己独立的意识，而赶尸则只懂得无条件服从命令，这个倒是和天乾诀中的尸傀之术有点异曲同工之处。

　　当然，处理好灵兽灵虫后，原本的储物袋陆羽也随身挂着，那是用来掩人耳目，里面装得都是些宗门都知道的东西。

　　成功孵化出血蚊，陆羽心情大好，同时借助那些成虫尸骸，让他也隐隐察觉自己修为似乎也快要突破炼气中期的瓶颈。

　　只不过由于要照料血蚊，倒是将他原本还要孵化金蝉的计划又拖后了，而且眼看着距离镇妖塔之行是越来越近，倒是让陆羽真有点感觉时间不够用了。

　　这天午后，陆羽正在潜心潜修，忽然察觉到放哨的阴阳蜂发出异常躁动，心中一动，当下出谷查看。

　　只见一个白发银须的老者正在谷口张望，在他前面不远则盘旋着阴阳蜂组成的浓密黑云，让他不敢随意进谷。

　　“咦，吴师兄，原来是你，快快请进。”陆羽淡淡笑道，同时让那群阴阳蜂四下散去。

　　吴一雄长出一口气，拍拍胸口犹自心有余悸：“陆师弟，这灵虫谷果然不是好进的。”

　　“吴师兄说笑，这里再怎么说，都是太清门的地方，只要是宗门弟子都能来，何况是你呢。”陆羽挥手说道。

　　陆羽将吴一雄带进谷内坐下后，他这才说明来意：“陆师弟，我这次来是奉赵总管之命，来灵虫谷当差，呵呵，今后你就是我的顶头上司，还希望你多多照顾啊。”

　　陆羽眉毛一扬笑道：“原来是这样，吴师兄这般年纪，来我这里好好修养倒也不错。”

　　“师弟，这次是我主动找赵总管恳求，才讨到这个差事。”吴一雄压低声音，在陆羽耳边说道。

　　“正好宋清风莫名其妙失踪，别人也都不愿来了，所以这个美差才会落到我的头上。”

　　陆羽不禁哑然：“这算什么美差，和剑宗驻地相比，不过是清闲自在一些罢了。吴师兄既然来了，就把这里当成家好了。”

　　“那怎么行，倚老卖老这样的事我还做不来。不过陆师弟，我别无所求，一切听你吩咐，还望等你方便的时候，能给我个金蝉就成。”吴一雄一脸可怜兮兮的样子说道。

　　这吴一雄似乎并不如想象中这么简单啊，为什么想要金蝉呢，他体内那丝异常灵气到底又是什么？

　　陆羽想起这些疑点，沉吟片刻说道：“不瞒吴师兄，那六翅金蝉的虫卵倒是有些，不过一直没能孵化，也不知能存活多少。而且我马上又要下山一段时间，师兄若是不急，就先在谷内等候一段时间吧。？”

　　知人知面不知心，察觉吴一雄异常的陆羽不得不小心防备，所以说话模棱两可，不说给，也没说不给。

　　吴一雄听了则是满脸兴奋，既然陆羽没直接拒绝，就证明还有希望。

　　“没关系，我能等。”

　　望着这位已经是风烛残年的老师兄，陆羽也无话可说，只有心中暗叹：不知道你还能等几年？

　　陆羽当下就叫吴一雄挑选一间房屋住下，至于到底要不要给他六翅金蝉，还是日后再说。

　　陆羽虽然是灵虫谷主，但是谷内灵虫可不是由他自由支配的。

　　三个月的时间很快就过去了，陆羽接到混元真人传讯，通知他回宗门，将谷中的事务都交给清河后，陆羽再次离开无情谷。

　　临走时，陆羽想了想，还是带走了阴阳蜂和两只白猿，甚至还有那只看起来毫无用处的饶舌鸟，在清风和吴一雄的殷切目光下，背着那把造型奇特的石中剑大步而去。


第70章 下山

　　在剑宗驻地大殿内，陆羽和其他同行的师兄弟会合。对于他这位姗姗来迟的师弟，其他人并未表现出多少热情。

　　甚至，陆羽还感觉到有几个人向他投来充满敌意的目光，不用说，那肯定是剑宗弟子。

　　当日在擂台上，陆羽重伤武清阳，击毙武清阴，这两个可都是剑宗近年难得的奇材，就这样被他给毁掉，这让剑宗弟子如何不暗暗记恨。

　　而且几个月前宋清风在虫谷不明不白地失踪，尽管没有任何证据，不过在那些弟子眼里，跟陆羽绝对脱不了关系。

　　对于这些挑衅的目光，陆羽则一脸淡然，假作视而不见，同时暗自留意这些同伴，不过只认识其中的三个，一个是小仙女衣清云，另一个是青清，还有一个则是李清山。

　　陆羽目光扫了扫，然后默不作声地站在队伍最后，不一会，太清三老就一起从后殿走出来，身后还跟着一批明字辈弟子。

　　三位师祖一起出马，可见此事确实非同小可。

　　站在殿前，礼元真人扫了一眼这些炼气期的弟子，目光中少了几分威严，多了几分关爱，这样的眼神可是难得一见。

　　“各位弟子，这次召集你们过来的目的，想必大家都已经知晓，又到了百年一度的上古镇妖塔开启之时，这是我大唐国修真界的盛事，届时各大门派，还有那些家族散修，必将纷至沓来，都想从中获利，所以你们此行肩负的责任很大啊。”

　　陆羽心中则颇有些不屑：这话说的倒是冠冕堂皇，其实还不是为了谋取宗门私利。

　　其他弟子则用满脸灼热和无比坚定的眼神来回应礼元真人的话语，在他们的脑海中，那上古镇妖塔里面遍地都是宝，这次能够得到宗门选拔进入，必将对他们今后的修行有极大的帮助。

　　试想一下，要是能找到那些天地灵材拿来炼丹，可以省去几十年上百年的苦修；如果能捞到一件古宝，那更是天大的造化。

　　三位师祖彼此对视，然后一起点点头，这些弟子流露出的神色他们并不陌生，历次前往上古镇妖塔的弟子，大多都是如此。

　　青元师祖手中的拂尘忽然轻轻一甩，把众人的注意力吸引过去，这才郑重其事地说道：“我告诉你们，百年前上古镇妖塔开启，本门十名弟子进入，结果只有两个人生还，他们就是武明威和辛明镜。”

　　众人听了，不由一起向三位师祖身后望去，只见武明威和辛明镜一起点头，脸上露出无限回味之色。

　　不过，大多数人将那八个死鬼自动忽略，脑袋里面琢磨着：“武师叔和辛师叔两个人后来居上，成为明字辈弟子中的佼佼者，应该是从里面得到天大的好处。”

　　陆羽却是心中一动，将这次出行的目标赶紧转换，由发财变成保命。

　　“三百年前那一次更惨，十人之中只有一人生还，但是那人此后修炼之路异常快捷，现在已经踏入元婴期。”

　　“元婴期！”众弟子一齐色变，就连三位师祖只不过也是金丹期，尚且未能凝出元婴，那个家伙居然能有如此成就，怎么就没听说过呢？

　　“原来是他，何不邪能超越太清三祖，居然也是那上古镇妖塔有关。”陆羽知道的内幕要比其他弟子多一些，所以已经猜出青元师祖所指之人，只可惜，何不邪现在已经离开太清宗，神龙见首不见尾，想再要相见，恐怕难了。

　　青元真人又接着说道：“四百年前，你们的混元师祖是唯一从上古镇妖塔活着出来的太清弟子，所以，他现在的修为也在我们二人之上。”

　　众弟子听了，都忍不住小声议论起来，脸上神色也都多出几分震惊和慎重，但是依然抹杀不去那份激动之色。

　　陆羽则暗叹一声：青元师祖话里话外都透漏出一种信息，进入上古镇妖塔很危险，但是高付出也意味着高回报。自己这批即将踏上征程的弟子，心态一定要调整好。

　　不过大概就是人性中的弱点——侥幸心理，一些人总以为自己实力不俗，肯定是最后能够安然出来的。

　　直到弟子们恢复平静后，混元真人继续说道：“需要注意的事宜早已经交代过，不必再多说，我还是哪句老话，天财地宝都是有德者居之，不可强求，最重要的是保住性命。有命在，才有资格继续走后面的路，机遇和风险永远都是并存，你们一定要牢记。”

　　“谨遵师祖教诲。”众人纷纷点头应道。

　　“你们中不少人都是第一次下山，所以提前几个月出发，主要是为了在路上多增加点阅历，明扬和明镜两位师叔会在暗中跟随，但是一路行事却需要你们自己拿主意。恩，就这样吧，大家回去收拾下，明天起程。”

　　礼元真人最后又叮咛几句，然后三老才一起离去，武明威和辛明镜也跟随其后，看来还另有嘱托。

　　剩下的事则由赵明全总管负责，他笑眯眯地过来，发给每个弟子十块低阶灵石，另外还有一些金叶碎银，虽然众人乃是修道之士，但是既然要下世俗界，这真金白银就必不可少。

　　虽然陆羽刚刚在无情谷发了点财，但是谁嫌灵石多啊，况且现在身边还多了几千口专门吃钱的主呢。

　　陆羽心事重重地回到道宗驻地，然后取出一块玉简，细细地从头看来。

　　这块玉简是赵明全总管发给他的，每位弟子都有，里面记载着大唐国各修真门派的情况，另外还有对上古镇妖塔的介绍。

　　陆羽素来行事谨慎，这样的大事，更不敢含糊，和那些更多期盼着能够有所收获的弟子相比，他多了几分清醒，同时暗暗琢磨，看来下面的日子，得好好修炼一下天乾诀后面的秘技，起码得有个保命的杀手锏才成。

　　当混元真人回来后，又单独将陆羽叫到他的石屋，一直聊到深夜。

　　第二天清晨，朝阳初升，在一片粉红霞光中，太清弟子一行十人悄悄出发，带着众人的期盼踏上征程。只是不知道，他们之中，最后能有几个能重回山门。

　　走在山路上，回望落霞山那高耸入云的主峰，陆羽面色淡然，但是心中却颇多感慨。

　　真快啊，一转眼，上山三年多，来的时候，自己还只是个满怀憧憬的平凡少年，现在则真正成为了一个步入炼气的修道之人，也经历过一番生死磨难，将来的路又会是如何呢？

　　陆羽摇摇头：未来是不可预知的，重要的是走好现在的每一步。

　　所以从山上一路走下来，队伍最后面的陆羽却是步伐最坚定的一个，而前面的一部分人，脚步则有些浮华。

　　“衣师姐，不如你用法宝带我们下山吧？”剑宗的一位女弟子显然走得不耐烦，向队伍最前面的衣清云提议。

　　衣清云回过头，粉雕玉砌一般的面孔也沾着一丝喜色，她也是第一次下山，心中涌动着一丝兴奋：“师祖说了，路上不许施法赶路，让我们好好磨砺一番。”

　　看着她如白玉般的脸颊上泛出一抹红晕，美艳不可方物，后面几位男弟子不由同时咽了几口唾沫，没办法，美女杀伤力就是大。

　　陆羽则用欣赏的眼光看了看衣清云，在他看来，有机会欣赏佳人，确实是一件赏心悦目的事，但是要让他意乱情迷，却是万万要不得。

　　到了山脚下已是傍晚时分，众人凑到一起商量一番，决定先到太清宗市集上走一走，兜里有灵石，不花点总觉得不踏实。

　　陆羽不声不响地随大流，到集市上转转也不错，要是运气好，还能弄两样实用的东西护身，毕竟这一次摆明了是危险重重。

　　跟在众人后面，溜溜达达来到集市所在的山谷，陆羽则终于明白，这里其实只不过是布置了一个最简单的幻阵。

　　想想第一次来的时候那种惊艳般的感觉，陆羽嘴角不由掠过一丝笑意：这大概就是境界上的差别吧。

　　集市中的人流明显要比前几次陆羽来的时候多，而他们这一行十人尤为惹眼。陆羽无意间就听到好几声议论：“太清宗的弟子也出来了……”

　　他也立刻恍然：这些人当中，大概有一部分也是准备去上古镇妖塔碰运气的。

　　进入集市之后，陆羽则见到衣清云难得活泼的一面，她们几个女弟子是叽叽喳喳地逛来逛去，这家走走，那家看看，忙得是俏脸通红，一副兴致盎然的样子，而其他弟子则心甘情愿陪在后面，甘当绿叶陪衬。

　　陆羽不由得暗暗摇头：看来这些人确实需要历练一番才行。

　　这十个人之中，只有陆羽出身最为贫寒，从小生活在社会最底层，看惯世态炎凉，人情冷暖，入了山门又遭遇小侯爷的勾心斗角，生死相争，才会有种超乎常人的淡然。

　　而其他人或者自幼在太清宗长大，或者是世俗的少爷小姐，还不知道人心险恶，尔虞我诈，三位师祖安排这样的试炼，实在很有必要。

　　看到别人纷纷都跑到太清宗的铺子里，陆羽则微微一笑，独自去了那家聚宝阁。

　　门口招揽生意的小伙计见到陆羽，先是一愣，随后脸上就绽放出浓浓笑容招呼道：“呵呵，您又来了，快请快请，我们老板还时常念叨您呢。”

　　“哦，念叨我什么？”陆羽随口答道，心中却暗笑：老奸商大概是念叨着欠他的灵石吧。

　　小伙计向楼上瞟了一眼，然后小声说道：“当然是念叨您的豪爽拉。”

　　这时候，楼上传来一声清咳，赵掌柜半探出身子看着下面说道：“呵呵，是道宗小友啊，快楼上请吧，我这有几样东西，不知这次能不能入你的法眼。”


第71章 交易

　　小伙计吐了吐舌头，伸手做了一个楼上请的手势，嘴里却再也不敢出声。

　　陆羽伸手在他手上拍了拍，然后转身上楼。

　　小伙计摊开手掌，惊喜地发现，原来是一锭白花花的银子，立刻乐得合不拢嘴，在他的眼中，银子散发出的光芒，要远远胜过那些毫无用处的灵石。

　　楼上摆设依旧，老者此刻已经稳坐在椅上，见到陆羽微微欠身，一副老学究模样，但是陆羽可是明白，这老头骨子里却是不折不扣的奸商。

　　陆羽径直走到老者身前，在他对面的椅子上坐了，然后自己倒了一杯茶，啜饮两口，赞了一句：“还是您老清闲自在啊。”

　　“你那些师门同伴可都进了自家店铺，你怎么跑到我这来？”老者也不慌不忙喝了一口茶，目光在陆羽头上一扫，定格在那支白骨阴风笛上。

　　“上次可是还欠你十块灵石，我可不能赖账哦。”陆羽笑笑取出十块灵石放在桌上说道。

　　“我果然没看错人，小友真是守信，俗话说人不可貌相，海水不可斗量，听说你这次可是在宗门一举夺冠，真是恭喜。”赵掌柜笑眯眯地收起灵石说道。

　　“那也得多谢掌柜关照，能够让我赊账啊。”陆羽也是礼尚往来，恭维了老头两句。

　　“不知道这次您这里又到了什么好货，能否取出来看看？”陆羽点明主题问道。

　　赵掌柜可就等着这句呢，站起身来解下腰间的储物袋，然后把里面的东西全部取出来，堆了满满一桌子。

　　“小友慢慢看，有没合心意的。”

　　陆羽点点头，凑到桌旁是一件一件仔细翻看，不时问上几句，脸色一片淡然，根本看不出到底想要什么。

　　“怎么，这么多东西都没合小友心意的？”老者在一旁察言观色，感觉陆羽并没有发现什么中意之物，忍不住问道。

　　“呵呵，不知老板刚刚所说的几样东西，在不在其中啊？”陆羽现在的眼界已经非比当初，所以那些华而不实的东西，他还真就没看上眼。

　　法宝灵符之类，并非越多越好，关键还是要实用，而且要适用，比如说白骨阴风笛，对陆羽来说，就是一件难得的合适法宝，但是对同阶乃至更高的修真者来说，低阶不能用，高阶不适用。就纯粹是个鸡肋，是个摆设。

　　赵掌柜呵呵一笑，将桌上东西全部收了起来，他心里明白，这些低阶的法宝灵符虽然不错，但是别的店铺也有卖，属于大路货。

　　跟着，赵掌柜又从腰里摸出一个储物袋，一脸郑重地在上面拍了几下说道：“小友，这里要是没有你看上眼的东西，以后也就不用上我这聚宝阁来了。”

　　说罢，一道白光闪过，桌子上多出三件造型奇特的东西。

　　陆羽点点头，心里暗道：这肯定是老者压箱底的玩意。

　　陆羽先拿起一个色泽青黄的古朴圆盘，盘面上插满各色小旗，旗分八彩，每种颜色又各有八面，一共是六十四面。

　　圆盘也不知是用何物铸造，异常沉重，上面密布着各种繁密线条，隐隐和那六十四面小旗相对。

　　如果是以前，陆羽肯定觉得杂乱无章，但是现在好歹他也钻研过半年的阵法，见识自然不同，看得出来圆盘上面其实是布置的阵法。

　　“八阵图，只能用来困敌，阵法倒是一般，但是这个阵盘倒是难得一见，可以瞬间布置好阵法，我要了。”陆羽敲了敲圆盘说道。

　　“小友果然识货，这个可是我好不容易才收购到的。”赵掌柜也不说明价钱，而是称赞了陆羽一句。

　　确实，在大唐国的修真者本来就不擅长阵法，因此能够一眼就看出八阵图的修士并不多，尤其陆羽仅仅才炼气期而已，换做是个金丹期的倒也正常了。

　　要知道评定阵法的高低优劣，一是看阵法自身的威力，第二就得看布阵的速度了。

　　再高明的阵法，要是需要太久时间布置，没等你阵好，对方已经杀上来，也就等于没用。而有阵盘最大的好处就是使用者可以瞬间布阵，实效性极强，只不过用来制作阵盘的材料都极为特殊，而且工艺繁琐，一般很难见到。

　　陆羽跟着拿起旁边那件锥形法宝，翻看了半晌，然后缓缓放下，接着将第三样法宝也拿起来，看过之后还是放下。

　　赵掌柜脸皮微微颤抖，心里还是有些遗憾，看来只能卖一个。

　　“这个多少钱？”陆羽举起圆盘问道。

　　“一回生，二回熟，你也算是老客了，也不跟你多要，就三十块灵石算了。”赵掌柜摆出一副吃亏的样子。

　　“三十块，真不便宜啊，老板，我可没有那么多灵石。”陆羽皱起眉头说道。

　　“这个价格可是最便宜了，不识货的还会以为我狮子开大口，你既然识货，就应该知道，过了这村可就没这个店了。”赵掌柜敲打着桌子说道。

　　“可是我手头真没这么多灵石。”

　　“难道你又要赊账？”赵掌柜翻了翻白眼，欠下几十块，谁知道这小子什么时候能还，万一在镇妖塔里挂了，那可真是血本无归了。

　　“不不，我的意思，既然你也要从其他地方收购法宝灵材，那可不可以以物易物呢。”陆羽笑着说道。

　　“哦，你那莫非也有什么好东西，那还来我这干嘛……算了，你先拿出来瞧瞧吧。”老者嘴上虽然这么说，心里还真有些期待，低价买，高价卖，一直是为商之道的不二法门。

　　陆羽一挥手，桌上顿时多出几件东西来，顿时让赵掌柜眼睛一亮。

　　“咦，似乎不错啊。”赵掌柜嘀咕着拿起一把飞剑，灵气灌注其中，飞剑立刻光芒大盛，嗡嗡声大作。

　　“这把是火属性飞剑，赤金砂炼制，算得上是地级中品。”赵掌柜鉴定法宝倒是的确在行，一口说出了门道。

　　能够轻易催动飞剑，赵掌柜起码是筑基以上修为，陆羽是暗暗吃惊，看来天下之大，能人遍地，一个货店掌柜，都有如此修为，自己万万不可自大啊。

　　这些都是陆羽在无情谷里面得到的法宝经过挑选之后，根本对自己不适用的几件，既然留着无用。不如早点脱手。

　　而且这些东西都年深日久，属于无主之物，即使有人追查，也不会惹祸上身，最多都推到无情谷中无意偶得。

　　赵掌柜一件一件看下去，口中啧啧之声不绝，浑然忘记本来应该沉住气，也好压价。

　　把这七八件法宝都看完了，赵掌柜抬起头，发现陆羽正笑眯眯地看着他，不禁说道：“原来小友不是来买东西，你是跑我这里处理破烂来了，不过，这些破烂还真——”

　　说着说着，赵掌柜自己也说不下去，眼前这些法宝等级都不必自己刚刚拿出的逊色，如果说成是破烂，那么自己店里的货物又算什么。

　　赵掌柜坐下喝了两口茶水，神色恢复平静，同时疑惑地问道：“小友，你从哪里来这些法宝，该不是……”

　　眼前这些东西虽然都是好宝贝，但是万一来路不正，以后的麻烦事可就多拉。

　　“呵呵，掌柜的请放心，要是有问题，我也不可能在落霞山下就出手，无论是买是卖，我们各取所需就好。”陆羽一脸坦诚，毫无慌张地说道。

　　赵掌柜点点头：“跑得了和尚跑不了庙，反正你是太清弟子——哎，说实话，我还以为你准备用灵虫和我交换呢。”

　　“原来他一直在打灵虫的主意。”陆羽也终于明白赵掌柜真正用意，不过这事要是干了，那太过招摇，容易引火烧身，自己当然不会这么傻。

　　“您老现在可以估个价吧。”

　　赵掌柜拿起把飞剑，翻来覆去掂量半天，叹了口气说道：“这飞剑确实是好东西，炼制起来有难度，材料也多是难得之物。不过这样的飞剑，若非是量身定做，属性上不一定合适，所以有时候等个十年二十年也未必有买家——我给你二十块灵石怎么样？”

　　陆羽听他说得也在理，于是就点点头爽快地说道：“您老是行家，我没意见。”

　　赵掌柜顿时喜上眉梢，本来还以为陆羽会和他讨价还价呢，于是一件件估下来，最后竟然有二百块灵石之多。

　　“你看这样成不，就算整数二百块灵石，那个八阵图算我送你，这么大一笔生意，集市里除了你们太清宗的铺子外，恐怕一般铺子还真吃不下呢。”赵掌柜一边说着，一边盯着陆羽脸色看。

　　“行，成交。”陆羽倒也爽快，没有再计较一番。

　　“小友稍等片刻。”赵掌柜立即取出一块玉符，低语几句，然后捏碎。

　　没等多久，楼下噔噔噔跑上一人，也是伙计的打扮，走到掌柜面前恭恭敬敬递过来一个储物袋，但是陆羽暗暗用无形波一扫，却发现这个小伙计居然也有炼气修为。

　　赵掌柜将那储物袋里的灵石全部取出，在桌上堆成一座小山，熠熠生辉，叫人有些眼花缭乱。

　　陆羽自然不会客气，将灵石统统收进自己的储物袋中，然后向老者笑道：“这才是买卖，互利互惠，希望以后能常跟您老合作。”

　　“哈哈，小友要是再多来几趟，我的聚宝阁估计也就要关门喽——开玩笑，别人生意不做，也要和你这位灵虫谷主多亲近啊。”赵掌柜也是满脸堆笑，显然今天的这笔交易让他心情很愉快。

　　赵掌柜的话语之中，颇有些弦外之音，不过陆羽并未搭茬，向他施礼之后，然后就起身告辞。

　　将陆羽一直送到门外，老者转回到楼上，那个送钱的小伙计也跟上来。

　　老者则向他恭恭敬敬行了一礼说道：“少主，你看这个太清弟子如何，要不要把灵石给收回来？”

　　此刻，小伙计脸上谦卑之色尽退，显得颇为深沉，虽然穿着粗衣，但是整个人的气质完全变成两样，尤其是一双眼睛，竟然变成深蓝色，看起来无比深邃。

　　“不必了，还是先和他搞好关系吧，呵呵，这家伙还真有点意思。”


第72章 风满楼

　　当陆羽出来转了一圈，和宗门其他弟子汇合时，众人正在商议，是否先在集市住宿一宿再走。

　　十名弟子之中，衣清云的修为最高，隐然是此行带头者，看到众人都看着自己，她也就点点头，没有意见。

　　集市上唯一的一家客栈也是太清宗开设，所以当一行人进入客栈之后，受到十分热情的招待，老板是个笑眯眯的大胖子，特意给众人准备了一桌精致酒菜。

　　众人在山上修行，基本上都是辟谷，即便要吃，也只是粗粮淡饭而已，骤见凡间美食，都倍觉新鲜，边吃边谈，气氛倒是融融恰恰。

　　唯一显得不够合群的就是陆羽，只有剑宗的李清山和他挨着，偶尔交谈几句，其他人都在向衣清云和青清两位美女大献殷勤。

　　陆羽看着不觉暗自好笑，那边衣清云和青清在中间坐着，然后两旁各是三名男弟子，三名剑宗：张清城、王清河、马清元；三名道宗：欧清阳、胡清刚、卫清虚，彼此泾渭分明。

　　衣清云一派天真烂漫的模样，和众人说说笑笑，青清则沉默少言，更多的时候是用一双清澈双眼来代替语言。

　　看到那六位师兄的面孔实在影响食欲，陆羽索性埋头吃菜，三年不食人间烟火，陆羽是食指大动，吃得分外酣畅。

　　“陆师弟，咳——注意点形象。”

　　正吃得来劲，忽然听到旁边有人说话，陆羽抬眼望去，只见卫清虚那个小白脸正带着几分不悦地看着自己，其他几个人的目光也都向他射来，隐隐含着一股讥讽之意。

　　“形象？”陆羽有些茫然，不明所以。

　　“吃饭那么大声，真是没教养。”卫清虚阴阳怪气地嘟囔一句，那三名剑宗弟子立刻哈哈大笑。

　　陆羽瞥了他们一眼，没有理会继续埋头吃饭，但是心中却对几位同门更加失望，这样也好，以后真的遇到什么情况，也不必还惦记什么师门情分了。

　　李清山暗暗用腿碰了陆羽两下，以示安慰，那几位师兄可都是炼气后期修为，贸然翻脸的话可讨不了好。

　　“呵呵，几位道友气度不凡，一看就是太清高足。”

　　陆羽再次抬头观看，桌前站着一个白衣男子，正在向张清城等人拱手笑道。

　　众人见他相貌俊秀，谈吐文雅，尤其是那双眼眸，竟然是少见的蓝色，如同大海般清澈，顿生好感，悄悄探查修为后竟然也是炼气期，便纷纷拱手回礼。

　　白衣青年如水的目光扫过衣清云和青清，口中又赞道：“俊男美女齐聚一堂，今夕何夕，能够有幸见得诸位俊才。”

　　张清城在众人之中年龄最长，见此人温文尔雅，谈吐不凡，也就起了相交之意客气的说道：“道友若不嫌弃，就请坐下一同共饮吧。”

　　青清微微皱起眉头，显然对张清城的草率相邀有些不满，但是为了顾及他颜面，也没当众反对。

　　“呵呵，正有此意，在下风满楼，与诸位道友真是一见如故，为此当浮一大白。”白衣青年满脸笑容，举杯逐一示意，众人也各自通名，然后一齐干了，只有衣清云抿了一小口，而青清则滴酒不沾。

　　陆羽照旧埋头吃饭，但是心中却并不平静，因为刚刚他目光扫过风满楼举杯右手上时，看到手腕上一个米粒大小的粉色胎记。

　　“难道是他。”陆羽忽然想起先前交易时，那小伙计递送储物袋时，也有同样印记，不由得暗暗留了一份心。

　　风满楼很是健谈，觥筹交错之间就和众人打成一片，是左右逢源，即便是衣清云也被他的风趣话语逗得浅笑不已。

　　陆羽心中暗暗嘀咕：不知这厮有何居心，过来刻意结交宗门弟子，还得提防着点才成。

　　众人喝得兴起，又要了几坛酒。其实修真者饮酒，与喝水也差不多，只要灵气催动，就可以消除酒气。

　　依次给众人满了一杯，风满楼起身道：“今日与诸君相见恨晚，本想多盘桓几日跟各位好好聊聊，只可惜在下乃一介散修，想要去蓝天高原碰碰运气，明日就要启程，等归来之后，再去落霞山拜会各位，把酒言欢。”

　　“风道友莫非也要去上古镇妖塔不成，正好——”身材最壮硕的胡清刚是个实心眼，话刚说到一半，就被旁边的卫清虚连连踩了几下脚，他楞了楞，刚要嚷嚷，却发觉卫清虚眨了眨眼，不由得尴尬地端起酒杯掩饰。

　　“难道各位也要去上古镇妖塔，真是巧了，不知道风某可否与各位结伴同行？”风满楼神色颇为惊讶地说道。

　　这个要求旁人可不敢随便决定，都扭头看着衣清云。

　　衣清云似乎对风满楼颇有好感，稍微沉思片刻就点头应道：“也好，多个人，也能多个照应，就一起吧。”

　　“那真多谢了，路上还希望各位道友多多照顾啊。”风满楼连连道谢，卫清虚等人则稍稍有些郁闷，不过既然衣清云发话，也不好再拒绝。

　　一顿饭足足吃了二个时辰，这才尽欢而散，因为客栈比较小，所以只能两个人一个房间，反正大家只要有个打坐之地就成。

　　陆羽本来以为不会有人愿意跟他一屋，乐得自在。却不料李清山尾随而来，两人各自一张床，对面盘腿而坐。

　　“清山师兄怎么愿意和我一个屋啊？”陆羽对李清山的印象还算不错，虽然那一次在擂台上被女色所迷，不过看样子是吸取了教训，路上一直对衣清云和青清两个美女是敬而远之。

　　“陆师弟说笑了，我是一早被蛇咬，十年怕井绳。再说，那些同门师兄也不屑和我为伍。我修为也是最近才突破到炼气期，此番镇妖塔之行，恐怕最难安然保身的就是我了，可惜师门有命，我不能不从啊。”李清山脸上露出一丝苦笑。

　　的确，作为宗门弟子，虽然是大树底下好乘凉，但是一旦宗门有所需要，也得义无反顾地去遵从，付出总会需要回报的。

　　“彼此彼此，不过清山师兄也不必如此担忧，只要少点贪念欲望，还是能明哲保身吧。”

　　“还望陆师弟能多多关照啊。”李清山郑重地向陆羽拱手，看过陆羽最后两场比试，他心里明白，这个曾经的道宗废材，实力其实并不弱，能和自己定下攻守同盟，应该只有好处没坏处。

　　“大家互相照应，希望先能平安到底蓝天高原才好。”陆羽幽幽地说道，然后手指一弹，桌上的蜡烛悄然熄灭。

　　第二天一早，一行人离开宗门客栈，算是正式踏上征程。

　　上古镇妖塔所在的蓝天高原在大唐国北方，而太清宗所在的位置则是大唐国东南，所以这一趟的行程有四千多里，纵贯大半个大唐国。

　　队伍中多出名风度翩翩，能说善谈的风满楼，顿时热闹不少，他见闻广博，天南海北地扯起来，倒也缓解不少旅途中的寂寞。

　　三天之后，众人就已经离开太清宗的势力范围，陆羽走在队伍最后，和李清山并行，前面众人则谈笑风生，十分招摇，言辞间毫不隐晦，生怕别人不知道他们乃是太清宗的弟子般。

　　连李清山都看得暗暗摇头，更不要说陆羽了，如果不是事先得知有武明威和辛明镜两位明字辈师叔会暗中随行，陆羽几乎想脱离这个大部队。

　　走到正午，两边是光秃秃的荒山，头上是火辣辣太阳，这些养尊处优的太清弟子们都有些吃不消，平日里在山上修炼，绝对不会顶着太阳打坐休息的。

　　看到前面路口居然有个简陋草棚，门口挑着一个大大的“茶”字招牌，众人顿时面露喜色，纷纷大步走上去，将小小茶棚坐得是满满当当。

　　等到陆羽和李清山尾随而至时，只能屈居茶棚外面，两人相视一笑，倒也没在意。

　　卖茶的是个年迈老汉，一身粗布衣衫，满脸堆笑，殷勤地给众人递碗倒茶。

　　陆羽扫了一眼茶棚上面的青草，又看看两边的荒山，不免皱起眉头：在这样荒凉的地方做生意，只怕半年也开不了几次张。

　　茶水倒在白瓷大碗中，青绿喜人，一股幽幽茶香在草棚中迅速弥散，连那滚滚热气似乎也被冲散几分。

　　胡清刚也不顾茶水烫嘴，端起碗就要往肚子里灌，却被卫清虚拦住：“且慢，人心险恶，师父告诫过我们，饮食起居，一定要小心提防。”

　　“喝个茶吗，不至于吧？”胡清刚不屑地瞥了眼，粗声粗气地反驳，然后一赌气，咕嘟咕嘟把一碗茶都灌进肚子里。

　　完了胡清刚拍拍肚皮：“你们都等一会喝，看我有没有事。”

　　卖茶老汉听了这话似乎有些气恼，把手里抹布重重摔在茶壶上说道：“诸位客官，你们要是怕茶水不干净，请立刻走人，老汉恕不招待。”

　　“老丈息怒，只是随口说说罢了，何必在意。”风满楼站起来打圆场，然后也端起茶碗慢慢啜饮一口。

　　其他人看到两个人喝了也没有什么异状，这才都端碗大口喝了起来。

　　陆羽把碗凑到嘴边，就见李清山用胳膊肘碰了他一下，随后压低声音说道：“这有古怪，别喝。”

　　顺着李清山的目光看去，陆羽点点头：看来清山也是细心谨慎，发现茶棚上面的青草还是新鲜的。

　　不过陆羽还装模作样地喝了两口，然后说道：“真是解渴啊！”

　　茶棚内，老者脸上怒气也转眼消散，拎着茶壶给大家添水，嘴里叨叨咕咕：“老汉我在这卖了半辈子茶，还从来没有人说过不好——因为他们都已经没有机会说，倒也倒也！”

　　在他的嘀咕声中，众人只觉得猛然间天昏地暗，睡意浓浓，纷纷倒下去，茶碗摔了一地。

　　陆羽也一头趴在桌上，同时用脚踢了还没反应的李清山一下，那李清山居然身体向后，四仰八叉倒下去，噗通一声，动静比谁都大。

　　“只是昏倒而已，不用这么夸张吧！”陆羽心中暗暗汗一下。


第73章 救难

　　“一帮不知天高地厚的小鬼头，喝我的茶水，喝洗脚水还差不多。”卖茶老汉挺直腰杆，昏花的老眼瞬间变得锋芒毕露，竟然是位实力不弱的修真者。

　　“这次发财了，十多只小肥羊，哈哈。”老汉一边说着，一边拿出把三角尖刀，看样子是准备直接杀人劫货。

　　李清山眯着眼睛看到老汉是目露凶光，神色无比狰狞，不禁是心头突突直跳，几乎忍不住爬起来要跑，可大腿却被陆羽暗暗踩了一下，这才继续硬挺住。

　　“先拿哪个开刀呢，就是这小子了，刚刚居然还想找茬！”卖茶老汉跨步走到卫清虚身旁，扬起手中尖刀，作势就要砍下去。

　　忽然间老汉只感到身上一紧，低头看时，只见一根三尺宽的丝带正死死缠在腰间。

　　老汉蓦然转身，却见青清已经站立起来，手掐法诀，又祭出一道光带向他缠过来。

　　“小丫头还算有点心计，可惜修为不够。”老汉脸色一沉，身上忽然蓝光暴涨，转眼换成一个灵气护罩，直接将青清的白绫荡开，看来起码也是筑基期以上修为。

　　就在这时，又一声清吒传来：“着！”

　　老汉忽然觉得眼前一暗，连忙抬头，只见一方粉红色丝帕当头罩下，周围数丈都在丝帕的笼罩之内。

　　“两个小丫头还挺难缠！”老汉皱起眉头，扬手祭出把飞剑，通体湛蓝，如同游蛇般不住扭动，看上去说不出的怪异，估计是准备用飞剑强行撕开锦帕。

　　“老人家，你也躺下歇息歇息吧。”衣清云面带浅笑，丝毫没有紧张之色，红扑扑的脸蛋反倒现出几分兴奋。

　　老汉听了这话心头一惊，连忙关闭六识，可还是晚了一步，一缕独特幽香已经悄然被吸进，老脸上带着惊讶，身体不甘地摇晃几下，还是一头栽倒。

　　李清山长出一口气，终于安心地将眼睛闭上。

　　衣清云收起锦帕，然后向青清眨眨眼说道：“师妹，咱们先走吧，这些家伙实在讨厌，正好乘机把他们甩掉。”

　　“这样不好吧，他们要是有什么危险怎么办？”看着横七竖八在地上的同门，青清倒是有些迟疑。

　　“嘻嘻，你就别担心了，这个老头估计不是师傅，就是武师伯找来试探我们，当然不会有事。”

　　“你怎么知道？”

　　“荒郊野岭开茶馆，只要稍微动点脑子都知道有问题，何况居然还是为筑基期的高人，你觉得是不是有点大材小用了。”衣清云一一分析道。

　　“那万一要真是坏人呢？”青清还是不太放心。

　　“真是坏人，不是还有两位师伯跟随吗？不必我们操心拉。”衣清云拉起青清的小手，转身就走很快就消失在山路上。

　　“哼，这小丫头片子，跟她师傅一样，都是猴精。”当两个女孩走后，卖茶老汉骨碌一下子从地上爬起来，然后指着那些如死猪一般的众人骂道：“你们这几个傻瓜，就罚你们在这多趟一会。”

　　说完顺便踹了几脚，然后径直扬长而去，陆羽和李清山因为躺在棚外，所以没有得到额外赏赐。

　　“陆师弟，咱们是不是该起来了？”李清山这才觉得后背压着一块石头，有点咯得慌。

　　陆羽心中暗叹一声，李清山还是没能沉住气啊，刚刚放出无形波察看，这才发现那风满楼同样也是在装昏，真正被迷倒的，只是那六位师兄而已。

　　“一群废物！”

　　一声厉喝传来，随后陆羽就嗅到一股浓浓的辛辣之气，不由打了个喷嚏，张开眼睛站起来，看到的则是满脸怒气的武明威。

　　众人看到武明威，赶紧惊慌拜见纷纷说道。

　　“多谢师叔。”

　　“要不是师叔及时相助，弟子众人就得遭到小人暗算了。”

　　“那老头真是可恶，竟然做出这等下三滥之事。”

　　“给我住口。”武明威目光如刀般扫过众人，毫不客气地训斥道“你们这些不成器的东西，世道险恶，人心难测，我早就叮嘱过，居然还如此大意，真应该叫你们滚回山上！”

　　众人只有乖乖低头受教的份，武明威在太清宗威望极高，脾气也最大，自己做错了事，又有谁敢多嘴半句呢。

　　正说着呢，远处过来几个身影，正是辛明镜带着悄悄走人的两个女弟子回来，边走边说道：“你们啊，没一个叫人省心！”

　　衣清云不服气，鼓着小腮帮和师傅撒娇：“师父，还不是你和武师伯找人来试探我们，不然路上哪有什么危险？”

　　卫清虚等人这才明白过来，原来这只不过是一场戏，看向武明威的眼神都有点古怪：这不是拿我们当猴耍吗？

　　“这是给你们点教训，要是真正遇到险恶之人，设下的套子比这个还厉害十倍。”武明威一瞪眼，众人立刻低眉顺眼受训，不过心里多少都有点不忿。

　　“咦，你是谁？”扫了一眼风满楼，武明威沉声发问道。

　　“晚辈风满楼，乃是一介散修，正好与贵门弟子机缘相投，所以结伴同行。”风满楼恭恭敬敬地说道。

　　“哦，不错不错。”武明威颇为玩味地点点头。

　　随后又将众弟子好好教训一番后，武明威和辛明镜这才飞身离去，众人是面面相觑一阵，还是在衣清云吆喝下，继续踏上征程。

　　经过这番挫折之后，众人原本目中无人的自大也收敛许多，算是埋头赶路，一口气走了一天一夜，这才在一个小镇停下休息。

　　镇子并不大，稀稀落落有百来间屋子，路上也是冷冷清清，酒馆倒是有一家，只不过门庭稀落。

　　陆羽一行人当下都进了酒馆，小伙计见了连忙出来擦抹桌案，端茶倒水，张罗着点菜。

　　陆羽店里也没有其他酒客，空桌不少，就和李清山在另外一桌坐下，而青清也随着坐过来。这三个人是同一批弟子，倒也不算生疏。

　　几杯酒下肚，众人心头尚存的一丝阴霾就随着酒气蒸发掉，气氛又活跃起来。

　　话题渐渐转到各自修为上来，有风满楼在旁边稍稍挑逗，张清城等人就开始互相吹捧起来，大有修真界除了太清，别无他宗的架势！

　　酒馆掌柜在一边听得是两眼发愣，原本灰败的神色陡然有了一分神色。

　　就在众人喝得酣畅淋漓，说到口吐白沫之际，外面忽然涌进一群人，进来以后直接是呼啦啦跪倒，纷纷乞求道：“各位仙长大慈大悲，救救我们吧！”

　　一声“仙长”叫得张清城得意洋洋，索性摆起仙长的派头，一脸正色说道：“诸位赶紧起来，有什么事好好说？”

　　陆羽默默扫了那些人一眼，年岁有老有小，相貌都挺淳朴，心中不由暗自盘算：这会不会是武师伯又想出什么考验？

　　“各位仙长，你们要是不答应，我们就决不起来。”跪在最前面的那人养得倒是不错，白白胖胖，穿着件绸缎长衫，看来是领头的。

　　张清城猛得一拍桌子，酒杯都跳起老高，喝问道：“叫你起来，就赶紧给我痛痛快快起来说！”

　　他这么一发火，众乡民都战战兢兢地起身，还是那个领头鼓足勇气上前说道：“仙长，我们这镇子里面闹鬼，天天晚上都有小鬼来勾人魂魄，搞得镇里是人心惶惶，不少人都举家迁徙逃难了，总算是天可怜见，让众位仙长大驾驾临，一定得帮帮我们，渡过此劫啊。”

　　其他人也七嘴八舌附和道：“还望仙长大发慈悲！”

　　“仙长帮帮我们吧！”

　　“我们不想走啊，仙长，求求你们了！”

　　捉鬼？张清城不由扭头看了衣清云一眼，到底帮不帮，这事他可做不了主。

　　“哼，我们这一界哪有什么鬼魅妖孽，分明是有人装神弄鬼，我们修道之人决不能袖手旁观，惩恶扬善，也是顺应天意。”衣清云听了，一副义正词严的样子说道。

　　众人见衣清云这么说，都是一副勇者无畏，跃跃欲试的神色，看得陆羽有点无语：这些家伙真是不知天高地厚，以为自己都是得道高人了。

　　那群乡民听了，顿时一片喜色，再次跪倒一片，磕头不止，这让陆羽忽然想起几年前衣清云出现在望潮镇的情形。

　　陆羽不由得暗自感慨：世事果然难料，想不到几年之后，我也会成为凡人眼中的“神仙”，只是这个神仙恐怕不那么好当。

　　吃过饭休息片刻，诸位大仙都提着宝剑，一脸亢奋地到外面捉鬼，陆羽则想进房躲个清闲，却听得衣清云在下面招呼他：“陆师弟，你也来看看吧。”

　　没办法，既然带头的点名，陆羽也只好随着她一起来到镇外，此时已经是明月高悬，星斗满天，夜幕漆漆，万籁俱寂，唯有阵阵夜风出来，倒也挺舒服。

　　“陆师弟，咱们修为浅薄，只能算是跟在诸位师兄师姐后面凑数图热闹了。”李清山从旁边凑过来，小声嘀咕道。

　　陆羽点点头，然后悄悄展开无形波，留意周围情况，他可是打定主意，要是有什么不对头，赶紧闪人，绝不会跟在这帮狂妄的师门同伴后面找麻烦。

　　镇子里一点动静也没有，就连阿猫阿狗都没有声响，陆羽觉得是有些情况的确诡异，有时候，动物感觉要比人还灵敏。

　　忽然，无形波捕捉到一阵诡异的灵力波动，陆羽心中一凛：来了！

　　片刻之后，衣清云也低喝道：“大家小心，那鬼怪出来了。”

　　众人立刻握紧手里利剑，有的甚至还祭出法宝，一时间是华光四射，在黑夜之中，众人身形显得分外醒目。

　　衣清云不由皱起眉头，恼喝道：“你们急什么？”

　　这些太清弟子不由面上一红，幸好在黑夜之中，也没有人注意。

　　虽然刚刚答应得颇为爽快，但是真正遇敌，众人心里也没底，不知道对方深浅啊。

　　咔嚓，咔嚓——

　　一声声刺耳的生涩摩擦声从远处渐渐传来，在黑夜之中，听得格外分明。

　　卫清虚忍不住打了一个寒战，随后低声咒骂一句：“妈的，好凉的夜风。”

　　声音越来越近，极大地折磨着每个人神色，陆羽目光扫了扫周围同门，除了衣清云和青清之外，其他人的面色都不太好看。

　　一股无形的阴寒之气是越来越重，一个白色身影也出现在众人的视野之中。

　　“是具骷髅！”卫清虚看清楚白影真面目后，忍不住惊呼。

　　通体白骨嶙峋，体型颇为高大，漆黑的眼眶隐隐泛起两点幽蓝磷火，踏着不慌不忙的步子，仿佛刚刚从地府冥域中而来。

　　那阵阵咔咔声，就是它周身关节摩擦时发出的响声。

　　“哒哒哒——”一阵隐隐撞击声传来，似乎是有人牙齿在打颤。

　　这些太清弟子一向足不出户，从来也没有离开过太清宗，最多也就是同门之间比试切磋而已，又何曾见过这样诡异的情景，未曾交手，心下先怯了。

　　“衣师姐，你看怎么办？”卫清虚嗓子发干，说话的声调也变得十分怪异。

　　衣清云脸色一冷，双脚一蹬，真如朵白色轻云般腾空而已，向白骨骷髅掠去，双手笼罩一片赤红，在夜空之中，显得格外醒目。

　　对付这一类尸骸鬼怪，三昧真火最是有效。作为队伍里唯一一个筑基期者，衣清云总不能让其他师弟贸然去试深浅，只能率先出手迎敌，何况也只有她才能够使用真火。

　　只不过衣清云并不知道，在后面还隐藏着陆羽这样一个怪胎，拥有更加邪门的冥火。

　　突然，让众人意想不到的一幕发生了，只见那只白骨骷髅停下脚步，猛然转过身向来路狂奔而去，真叫人怀疑它那身白骨会不会跑散架。

　　经过片刻的目瞪口呆之后，太清弟子们顿时发出兴奋的呐喊，从后面追杀过去。


第74章 乱葬岗

　　好歹也是炼气修为，众人转眼就追上那个骷髅，凌厉的交错剑光下，转眼就将它砍成一地骨头渣子。

　　胡清刚把手里的重剑舞得是呼呼生风，将地上残骨砸得粉碎笑道：“这算什么鬼怪，如此不堪一击！”

　　其他人脸上也是不无得意之色：想不到这么容易就能灭杀此骨尸，看来太清道法果然威力无穷，浑然忘记这个白骨骷髅刚出现时，吓得他们都没了主意。

　　陆羽虽然跟在后面，但是并没有上前动手，刚刚用无形波早就察觉，这个骷髅实力很弱，勉强算是纳气期，不过他的注意力却落在骷髅手中紧紧捏着，在黑夜中丝毫不惹眼的那块黑色小牌上。

　　白骷髅被碎尸，那手中黑牌也飞到三丈开外，看看其他人都在大发厥词，陆羽则向那个牌子走去。

　　“咦，这个东西不会就是用来勾魂夺魄的灵牌吧。”衣清云那雪白小手把玩着黑漆漆的牌子说道。

　　一边陆羽看得则暗暗郁闷，就在刚才，这丫头居然抢先一步把牌子收去，眼睛还真尖。

　　众人的注意力也都被吸引过来，围着瞧新鲜，却没人留意到，残破的白骨头颅上冉冉升起一个拳头大小的绿色光团，晃晃悠悠地向远处飘去。

　　夜色中这绿光如鬼火一般惹人注目，很快就被周围太清弟子察觉。

　　追，胆气正盛的众人岂肯罢休，既然要帮，就得帮到底，岂能让那鬼火轻易逃了，以后再来为祸百姓，而陆羽也只好缀在队伍最后，他已经暗中察觉出，这绿光应该是灵识凝聚。

　　既然只是分出来的一丝灵识，那么它的本体呢？看着卖力追赶的众人，陆羽心头忽然泛起一丝不妙的感觉。

　　李清山也学乖巧了，同样掉在队伍后面，二人身前则是那位年轻俊才风满楼，看得出，他对这件事也不大热衷。

　　夜黑风高，绿光速度可比刚刚白骨之体快了不少，而且飘忽不定，飘飞在荒山野岭之中。

　　看着周围地势越发诡异冷僻，李清山不由得低声道：“陆师弟，这绿光会不会是在引诱我们？”

　　“很有可能，小心提防着点。”陆羽早就是暗暗戒备，他可是数次亲身涉险，早就有了危机意识，不像那几位刚刚下山的师兄，一个个跟毛头小伙似的莽莽撞撞。

　　道路崎岖，越发难行，那团绿光忽然加速，在空中划出一条残影，然后投入前面的荒野之中。

　　一片稀疏矮小的松林中，一个个坟包隆起，大大小小，散布四周，残破的墓碑是随处可见，远处不时闪过几点莹莹鬼火，叫人看得头皮暗自发麻。

　　噗通——不知是谁脚下踢到一根白骨，飞到石碑上，声音不大，却惊得众人浑身一颤。

　　“这是个乱葬岗——衣师姐，要不咱们先回去，明天再来仔细查看？”卫清虚有点心虚，这里阴森诡异，让人总觉得有点不寒而栗，绝不是久留之地。

　　衣清云虽然是个女子，却一点都不畏惧，瞪大一对明眸双眼，四下打量着周围的环境。

　　或许，她是故意被引到这里？陆羽看着前面的衣清云，心里忽然冒出这种奇怪念头，这丫头精灵古怪，肯定是想找点乐子，可别引鬼上身才好。

　　“在那边，过去看看！”衣清云忽然玉手一指，却发现并没有谁应声冲上去，索性独自飞过去。

　　“女娃子如此穷追不放，费力巴巴来找我这个老鬼，莫不是看上我了？”一个苍老阴生的声音忽然响起，仿佛是从地下发出，令人不寒而栗。

　　没等众人查处声源，只见野地里一个坟包骤然裂开，升腾起一团氤氲翻涌的紫黑雾气，随后雾气一收，现出一个身材矮小，干瘪枯瘦，通体如皮包骨头般的秃顶老头，眼睛深深凹入眼眶，射出阴森森的绿芒，恰如那嗜血凶残的豺狼。

　　衣清云在空中定住身形，她骇然惊觉，自己居然看不透对方的修为，不禁有些后悔：这次可千万别玩过火。

　　老鬼目光扫视一圈，顿时哈哈大笑道：“原来是些后生小辈，既然来了，那就不必回去。”

　　“哼，我等太清弟子，岂容你在此装神弄鬼，作恶百姓。”衣清云怒喝一声，不过也没贸然冲上去。

　　“嘿嘿，小丫头原来已经进入筑基期，难怪胆敢出头，不过你那太清宗的名头只能在落霞山吓唬人，这里抬出来没用，别说是你，就算你们宗门那三个老家伙来了，我巫山老鬼也不怕。”老秃头口气很狂，也不知是实情还是在吹嘘。

　　衣清云听了这话，更加不敢轻举妄动，脸色一片凝重，暗暗在思量脱身之计。

　　“啧啧，小丫头乳臭未干，就能迈入筑基，倒也算是块好玉，你就留下来陪老鬼我快活快活，一同双休吧，其他小辈赶紧滚吧，我就不和你们计较了。”巫山老鬼缓缓飘了过来，一张干瘪老脸浮现丝丝淫笑说道。

　　卫清虚等人听了，是又惊又怕，面露难色，想自己逃命吧，却又怕一旦回去追究起来，落得个胆小贪生，舍弃同门的罪名，而留下来吧，只怕不是这个老怪物的对手，只能白白送了小命，真是万般后悔，早知就不多这个事了。

　　“老鬼，你当我们太清弟子是贪生怕死的鼠辈不成！”

　　热血青年胡清喊完一嗓子，就高举重剑往前冲，只不过他才只是炼气期而已，根本无法临空悬飞，只能在地上蹦跶，干着急使不上劲。

　　卫清虚扭头张清城一眼，见后者也是目光游离，连忙低声道：“张师兄，这老鬼一看就不是我们能对付的，我看还是先脱身，然后找师叔过来救人方为上策。”

　　张清城也是怕得要命，不过临阵脱逃，这脸面上说过不去，只是能站着死撑，听卫清虚这么一说，当即动摇，和性命相比，面子毕竟是小事。

　　于是点点头大声说道：“不错，卫师弟此话有理，衣师姐，你先拖着这老鬼，我们这就回去找师叔他们过来帮忙。”

　　说罢转身掉头就跑，卫清虚听得是暗暗磨牙，这张清城真不是东西，把脱逃的罪过先扣在自己头上，不过有人开了头，其他弟子见状，也是斗志全无，哪里还敢逗留，在老怪物的嘶哑笑声中，仓皇而去。

　　“陆师弟，咱们怎么办？”李清山虽然想跑，但是看到陆羽没动，不禁问道。

　　陆羽刚刚正在琢磨那老头到底有多大能耐，两边实力差距到底多大，要知道太清宗这边，只剩下衣清云，青清，李清山和自己，不过那个风满楼倒是没走，还算有点义气，没有像那几名太清弟子那般不济。

　　无形波悄然扫过空中的老头，却无法探查出他的修为深浅，不过令陆羽颇为意外的是，在远处两个坟头后还有两股不易察觉的细微灵力波动，虽然已经极力压制，但还逃不过无形波的搜查，而且气息也是格外熟悉。

　　看来两位师叔果然是紧随众人身边，一刻都不敢掉以轻心啊。

　　“当然不走！”陆羽抽出背上的沉重石剑，坚定地说道，既然有两位师叔压阵，他们都不怕，自己又怎么能走呢。

　　陆羽也曾听说过，修真法门无数，之所以分正邪，就是看修炼途径是否坦荡，其中有鬼修一脉，专门和死人打交道，喜欢吸收凡人生魂，从这一点来说，和陆羽的噬魂天乾诀倒是有些相似，只不过落入最下乘。

　　衣清云原本是凝神对敌，不见后面众人祭出法宝帮忙，却听得一番嚷嚷，再回头一瞥，气得是俏脸铁青，以张清城为首的五个炼气后期的弟子居然跑得全无踪影，只剩下青清等刚刚进入炼气期的新晋弟子，还那位新结识风满楼和一根筋的胡清刚。

　　“嘿嘿，你们几个小鬼不识时务，那就别怪老鬼我不客气了，炼气期的修士生魂，可是大大的补品啊。”

　　看到老鬼作势要向青清等人扑去，衣清云银牙一咬，祭出粉罗帕凭空罩了过去。

　　“女娃儿还真大方，把肚兜都送出来了。”老鬼身上涌起一股黑烟挡住粉罗帕，随后从中伸出一只惨白骨手，一把将罗帕给收过去。

　　“好香好香。”老鬼把粉罗帕放在鼻子下面，使劲闻了几下淫笑道。

　　衣清云见状却是又惊又怒，自己法宝居然这么容易就被对方收去，那特色香气可是能让寻常修真者迷失神智的香粉，想不到也奈何不得这个老鬼，此番怕是凶多吉少。

　　“衣师姐赶快回来！”青清在后面叫道，显然看出衣清云抵不过那个老变态。

　　“别管我，你们快走！”衣清云知道即便是走，也逃不脱这老鬼追击，索性硬撑到底，缠住这个老鬼，让青清他们能逃脱。

　　“咦，想不到这衣清云性子刚烈，居然能舍己为人，患难见人心，这话果然不错。”陆羽对衣清云不由得多出几分好感。

　　“哼，刚刚给脸不要，现在一个也别想跑。”巫山老鬼厉喝一声，扬手唤出两只身材异常高大，青面獠牙的狰狞恶鬼，向陆羽这边扑去。

　　衣清云面色大变，手中立即多出个花篮，掐了个法诀，花篮里面立刻射出两道白光，向那恶鬼身上卷去。

　　“自不量力。”老鬼眼里满是不屑，心念一动，那两只青鬼转过身来，大口一张径直将那白光吞下，体型则随之粗壮一圈，继续向陆羽这边猛冲过来。

　　青清祭出白绫，向一只青鬼缠去，白绫轻易就将恶鬼的身体分成两半，但是它转眼又重新凝成一体是丝毫无损，反倒是白绫沾上一层淡淡灰点，就像洒上墨点的白纸。

　　陆羽则暗暗惊讶，他用无形波扫过，那两个青鬼用来凝成躯体的灵气，似乎和自己的冥气类似，只是杂而不纯，若是用玄冥诀吸收过来，稍加炼化就应该可以转化成冥气，倒也是个大补。

　　不过现在人多眼杂，陆羽并不想泄底，更何况暗中还有两位潜藏的师叔，于是一边祭出火盾防身，一边暗暗催动阴风笛，扰乱那对青鬼灵识。

　　看到法宝被污，青清只能是抽出长剑，而一边的风满楼等人，也是纷纷祭出护身法宝，准备硬拼。

　　不过那两个青鬼吃了陆羽音波暗袭，骤然停下步伐，在原地抱头嚎叫不已，煞是吓人。

　　“是谁？还不现身！”巫山老鬼顿时大喝一声，能够让自己的鬼使突然发狂，修为肯定不低，一定是有人暗中捣鬼，怎么也想不到会是下面一个区区炼气期弟子所为。

　　“哼，巫山老鬼，没想到你这个老鬼居然躲在这里祸害凡人，今天就让我们太清门替天行道，除了你这个祸害。”一声怒喝如惊雷炸响，武明威带着股自信和霸气冲上半空。

　　“武师叔！”衣清云和青清同时惊呼，原本惊慌的心情立刻安稳下来：有武师叔来此，那师尊也一定来了。

　　果然在武明威身后，一脸淡然的辛明镜也缓缓走出来。

　　“师傅——”惊魂未定的衣清云总算见到亲人，真想一下子扑到师父怀里，刚才短短片刻，她已经有点心力交瘁之感。

　　“还不错！”武明威微微点头，然后转向对面脸色阴沉的巫山老鬼喝道：“老鬼，太清弟子岂容你任意欺凌，我倒要看看你现在有多大的能耐！”

　　“呵呵——别人怕你太清宗，我可不怕，有什么能耐尽管试出来！”巫山老鬼召回两只鬼使，分别向武明威和辛明镜扑去，然后双手一挥，身形重新化为一团黑雾，向远处遁去。

　　这家伙大话说得响，人也跑得快。


第75章 灭魂

　　“想跑，没那么容易！”武明威低喝一声，祭出一道灿烂金光，在那青鬼身上缠了几圈，便将那青鬼搅得粉碎，跟着挥手丢出一团三味真火，将那残骸烧得是一干二净，随后金光如闪电般一闪一现之间，就追上遁去的巫山老鬼。

　　剑光掠过，黑雾中顿时响起一声凄厉惨叫，老鬼那干瘪的肉体被轻易撕开，临死前还不忘凄厉诅咒：“杀了我，你们绝对逃不过巫山鬼王的复仇……”

　　看来前面吹过头了，这巫山老鬼的修为也只不过是筑基中期而已，和已经步入筑基后期瓶颈，几近迈入金丹期的武明威，根本没得比，这修为等级，越往上，同阶之间的差距越发悬殊。

　　武明威冷哼一声：“就算是巫山鬼王在此，我也要与他一战。”话语之中傲然之气是毕露无疑。

　　这一幕让众弟子都不禁咋舌：修真者之间的比试，最终还是要用实力来说话。

　　转身落在地上，武明威是面色铁青说道：“哼，那几个劣徒竟敢置同门生死不顾，独自逃命，必须好好惩戒一番，如此胆小怕事，以后难成大事。”

　　这次武明威倒不护短，逃跑的那五个人之中，可是有三位剑宗弟子。

　　“给他们一个教训足以，毕竟这次去镇妖塔事大，让他们戴罪立功吧。”辛明镜从大局出发，从旁劝慰。

　　然后又转向衣清云：“清云，你今后行事一定要量力三思而后行，切不可恣意妄为。”

　　她很了解自己的这个弟子，足够聪明，看似文静，骨子里却有点顽劣。

　　看到衣清云乖乖点头，武明威和辛明镜则转身遁光而已，转眼消失在夜幕之中。

　　“呵呵，有师门长辈关照，真是幸福，像我一介散修，恐怕是无缘承受。”风满楼在一旁颇有些感慨地说道。

　　衣清云嫣然一笑：“风大哥，现在我们不是朋友吗，我师门长辈，也就和你长辈一样。”

　　看到风满楼关键时刻没当逃兵，衣清云对他的好感也是大增，开始还对风满楼心存戒心，现在看来是多虑了。

　　既然问题已经解决，一行人离开乱坟岗返回小镇，去和那几位逃兵会合。

　　此刻，小镇内居然是一片灯火通明，人声鼎沸，只见数百乡民正围着张清城等人，欢呼兴奋不已。

　　陆羽和衣清云打了个招呼说道：“我先回客栈休息了。”

　　说完就逃也似的向客店方向掠去，穿过人群时，还低声指点旁边的一位乡民：“那边还有几位仙长，鬼怪是他们除掉的。”

　　“这些家伙居然还好意思吹嘘，我去叫他们。”胡清刚有些气不过，气冲冲吼了一嗓子，刚要过去，却见人潮开始向这边涌动，很快自己就被淹没其中，再也出不来，就连衣清云他们，也迅速被兴奋的人们包围。

　　“那家伙跑得还真快。”衣清云望着遥不可及的客店，心中有点不爽。

　　陆羽在客栈转了一圈，进了自己房间，看到并无旁人跟来后，立刻打开后窗，飞身跃了出去，身形很快就消失在茫茫夜幕之中。

　　一路疾行，陆羽再次回到乱坟岗，直接来到一座大坟前，不慌不忙地在残缺地石碑上敲了两下说道：“出来吧。”

　　“你小子还有胆量回来，我敌不过武明威，难道还怕你不成。”坟包里面传来巫山老鬼那嘶哑的声音，不过听起来有些中气不足。

　　武明威剑斩老鬼时，陆羽也以为巫山老鬼这下完蛋了，不过等武明威和辛明镜离开之后，他无形波却突然感觉到地下隐隐有一阵怪异的灵力波动，和那老鬼的一模一样，只不过却虚弱无比。

　　陆羽也不点破，回去后避开众人是去而复返，既然对方遭受重创，他当然要回来捡便宜。

　　巫山老鬼说得虽然硬气，却不见人钻出来，陆羽心里更有底：对方甘当缩头乌龟，确实是受伤不轻，不过能在肉身被毁之下还逃得性命，看来所谓的魔道修炼法门，的确有其独到之处。

　　“怎么，堂堂巫山老鬼，竟然不敢露头。”陆羽决定再激一激这个老家伙。

　　里面传来一声闷哼，随后一只青鬼从坟头冒出，张牙舞爪，看似凶悍。

　　不过陆羽还是敏锐发现，这只青鬼身上色泽已经黯淡许多，体型也小了一号，是徒具其表罢了。

　　噬魂天乾诀默运，陆羽身上红光大盛，张口吐出一道黑光，将那青鬼精魄一卷，径直吸进体内。

　　轰！整个坟头猛然炸开，一具白骨尸骸从下面跃了出来，眼眶里泛着两点绿光，死死盯着陆羽。

　　“居然能吞噬我的鬼使，你到底是谁？”附体骷髅的巫山老鬼此刻声音有些发颤。

　　“我是……”陆羽说话间猝然发难，催动白骨阴风笛一震，乘着老鬼神智骤迷之际，上前一手罩住那骷髅头颅，掌心冥火是若隐若现，随时可以将他化为飞灰。

　　巫山老鬼自然是识得其中厉害，口中连呼“饶命”，心中则怨恨不已：该死的武明威，如果不是因为你，老子就不用施展化身大法，修为减半，被这小辈欺凌。

　　陆羽则心中大定，看来自己修炼的冥火和噬魂天乾诀，果然是鬼怪精魄之类的克星，只要等级差距没多大悬殊，就绝对能对付。

　　“饶命？怎么饶你？”陆羽面无表情地反问。

　　“放我一条生路，我身上的灵石全部是你。”

　　“哼，几块灵石就想换条命，是你的算盘精，还是你的命不值钱。”

　　“那你想要什么，只要我能办到，一定答应你。”巫山老鬼此刻只想能保全性命，同时也暗暗咒诅发誓，以后一定要好好和太清门算这笔账。

　　“好说，我只想要你的命！”陆羽微微一笑，同时心神一动，将早已恢复如常的霜魂兽放了出来。

　　那黑山老鬼刚听了这话，心中一寒，刚来个同归于尽的爆尸，只可惜没等他有所举动，只听得呱的一声，就见霜魂兽大口一张，红光闪过，绿芒尽失，骷髅哗啦一下子散了架。

　　对于这个筑基期的老鬼精魄，陆羽可不敢贸然吸收，还是让霜魂兽来解决最为稳妥。

　　搞定黑山老鬼，陆羽将他的储物袋也毫不客气地搜刮过来，灵识从里面一扫，脸上不禁浮现出几分笑意，直接将一些灵石和两块玉简收入自己的手镯中说道：“呵呵，还真是不虚此行。”

　　回到小镇，陆羽悄悄然转到客栈后院，回到自己的客房，赶紧消化那刚刚吞噬的青鬼。

　　天色大亮，李清山兴冲冲地过来敲门进屋，看到陆羽在床上盘膝修炼，不禁上前笑道：“陆师弟，你怎么跑回来的，嗨，这些老百姓真是淳朴热情，看来我们修道之人平时不能只顾修炼，出来做做善事倒也不错。”

　　陆羽睁开眼淡淡说道：“积累功德，也是修炼的一部分，不过要量力才好，昨晚要是没有两位师叔出手相助，你觉得咱们还能坐在这说话吗？”

　　李清山面色一红，嘿嘿干笑两声：“这倒是，对了，乡民给咱们摆酒庆功，一起出去喝两杯吧。”

　　“衣师姐都走了，咱们还留在这作甚？”陆羽摇摇头，直接从后窗翻出去，李清山转了个圈，一跺脚也追上去。

　　到了镇子外，只见衣清云和青清正并肩立在一棵大树下，旁边有风满楼相陪，而张清城等人则不见踪影，想来是比较实在，留在客店喝庆功酒呢。

　　“我就说陆兄一定会出来。”风满楼向陆羽微笑示意。

　　陆羽当然也要回捧几句：“昨晚风道友能够患难与共，的确值得相交啊。”

　　“你们就不用互相吹捧，倒是那几个家伙实在可恨，明明胆小怕死，现在还有脸喝庆功酒。”衣清云鼓着腮帮，撅起红唇，面色微嗔，别有一番风情。

　　陆羽用手向来路一指：“师姐别急，你看，他们不是来了。”

　　只见大路上走来一行人，最前面的是武明威和辛明镜，后面跟着张清城等六名弟子，一个个面色灰暗，垂头丧气，只有胡清刚是昂首阔步，胸脯挺得老高。

　　众人上前见礼，武明威狠狠将张清城等人训斥一顿，是声色俱厉，就差没直接动手惩罚。

　　张清城等五个逃兵跪在地上，连个大气都不敢出，还是辛明镜出来劝慰两句，这才暂且饶过。

　　陆羽是心中暗道：这两位师叔一个唱黑脸，一个唱白脸，配合得倒是默契，这些人若真心悔改还好，倘若不然，那一片苦心只怕要白费，一旦是心怀怨恨，生出杂念，那一支队伍变两支，实力可得大打折扣。

　　当武明威二人离去之后，张清城等人脸上就渐渐露出忿忿之色，只不过由于衣清云修为在他们之上，还不敢怎么，但是对陆羽、李清山等人，则动则怒目相向，没个好脸色给。

　　“这几个人估计不会从上古镇妖塔里面活着出来了。”陆羽心里忽然冒出这样一个念头。


第76章 血草

　　镇塔城地处大唐国北方边陲，与大元国隔着蓝天高原相望，地理位置极为重要，是大唐国北方的门户。

　　从高大的城墙上举目远望，可以看到远处一片翻涌的红色海洋，那就是令无数修真者翘首期盼的地方——蓝天高原。

　　蓝天高原的地理位置极高，抬头就是一片蔚蓝纯净天空，几乎有种触手可及的错觉，所以因此而得名。

　　蓝天高原最大的特点，就是生长着一种与众不同的红草。

　　平常年份，这里的草原和别处没有什么区别，唯有到了上古镇妖塔开启的这一年，草原就会变成清一色的血红，据说这是由于这里曾经有过无数恶战，尸横遍野，血流成河。因此将绿草也给染成血色。

　　因为是边陲要镇，所以蓝天高原边境上驻扎重兵，平时过往的人等一律严加盘查。

　　不过每隔百年，就是镇塔城守军的节日，在这一年中，他们可以松一口气，不必再担心边境有人入侵，因为这是约定俗成的“卸甲年”。

　　对于往来的行人，也不再盘查，当然也不敢盘查，因为他们之中，多数都是修道之人，普通士兵根本不是对手。

　　曾经有过一次深刻教训，一个百人队士兵不知何故，惹恼一位据说是魔道的金丹修士，结果被人家抬手化为灰烬，连骨头渣都没有留下。

　　后来驻守镇塔城的将军也是恍然大悟：有这么多厉害的修真者，又有谁敢不知趣来进犯，傻啊。

　　于是就形成百年一度的“卸甲节”。

　　此刻，陆羽等人就立在城墙，默默看着北方那片血色高原，在他们身后，一队守城的士兵松松垮垮地靠在城墙上，但是看向众人的目光却充满敬畏。

　　“唉，不知道今年又会有多少修士会在那里身灭魂散呢。”一个饱经沧桑的声音忽然传入众人耳畔，声音中透出几分无奈，以及那份看破红尘的寂寥。

　　陆羽听这声音有些耳熟，不由顺声看去，只见一个满头银发的老者正手扶城墙眺望，一派唏嘘感叹，超凡脱俗的样子。

　　嘿，原来是他，老骗子！

　　那个老者正是在铸剑池边骗陆羽灵石的流风散人，没想到宗门比试之后，会在这里见到他。

　　“衣师姐，这位老者看着似乎有点眼熟。”李清山低声向衣清云问道。

　　衣清云也觉得似乎在哪里见过，只不过他们都没有陆羽那样深刻的印象，所以一时也认不出来。

　　流风散人装模作样地摇晃着脑袋，然后转过脸，正好看向这边，眼中忽然一亮，快步走过来，颇为客气地稽首为礼：“各位想必是太清弟子，幸会幸会，数月之前，老朽还蒙太清三老盛情相邀。上落霞山观礼。”

　　“这老家伙明明早就看到我们，现在又故意凑上来，不知有何居心？”陆羽见流风散人的目光从他脸上一扫而过，跟没事人一样，也不得不佩服老骗子的脸皮确实够厚。

　　“你莫非是风若飞师妹的爷爷吧？”青清似乎依稀记起眼前这位。

　　“正是老朽，我那飞儿现在可好？”流风散人是一脸亲切。

　　众人也不好失礼，纷纷回拜，陆羽行礼时，老骗子则手捻银须，是好不变色地坦然受之。

　　陆羽也不点破，而是开口询问道：“您老不在落霞山悠闲，却不远万里来到此地，莫非也准备到蓝天高原不成？”

　　流风散人虽然年纪最长，但也不过是区区炼气期修为而已，所以陆羽才有这一问。

　　“不错，我正有此意。”流风散人是直言不讳。

　　“我看您老还是颐养天年算了，这么大岁数何苦呢。”胡清刚听说这个白胡子老头居然也要去上古镇妖塔探宝，不免觉得有些好笑。

　　“嗨，你们年轻人都不惧，我这把老骨头还怕什么。人生苦短，既然踏上修行之路，就当无所畏惧，不死不休。”流风散人大发感慨，不过以他年岁能说出这番话，确实叫人钦佩。

　　众人都收起轻视之心，默默体会流风散人刚才的话，却听他继续说道：“诸位来此，我们也算是有些缘分，不如结伴而行，路也好有个照应。老朽痴长几岁，一些见识还是有的。”

　　老狐狸的尾巴终于露出来，原来是要跟着借光，陆羽心中刚刚生出的一点敬佩顿时荡然无存。

　　衣清云略一沉吟，也就爽快答应，多一个人好歹能多一份力量。

　　下了城楼，流风散人在前面引路，说是已经找好了一家豪华客栈，趁现在到来的修真者还不算多，带大家先去抢地方，不然再过几天就得住露天地。

　　街上的行人并不算太多，不过起码一小半都是修真者，不过修为都和众人相当，一路走来，甚至没有看到筑基期以上的修士。

　　陆羽估摸一下，应该和武明威的情况类似，一般的师门长辈都隐藏暗处，并未出头。于是暗暗留心观察，毕竟这些人多数都会成为自己在上古镇妖塔内的对手。

　　带着众人转悠了半天，流风散人才在一家小客店前停下来，这家客栈外表很不起眼，悬挂的牌子斑斑驳驳，上面写着“如归”两个大字。

　　“风老爷子，这难道就是您说的豪华客栈？”胡清刚瞪着俩大眼问道。

　　“老骗子的话也敢信，估计像胡清刚这样的，卖了他还得帮老头数钱呢。”陆羽可是知道流风散人底细，谁要是被他那副貌似善良慈爱，仙风道骨的外表迷惑，肯定就离上当受骗不远了。

　　“现在镇塔城的客店基本都满了，我可是好不容易才找到这个安身之地，你们就知足吧。”流风散人没好气地说道。

　　“这里应该蛮便宜吧。”李清山忍不住嘟囔一句。

　　“错，现在这镇塔城里面的客店不分大小好坏，一律都是五两银子一晚，爱住不住。在这里混的都是历史悠久的百年老店，从太祖爷爷辈开始，就盼着这一年呢。”流风散人还真是见多识广，起码这些常识性的东西要比这些太清弟子丰富。

　　看看那掉了漆的招牌，李清山又叨咕一句：“果真是老字号。”

　　门口站着一个小伙计，懒洋洋地招揽众人道：“各位客官要住店就快点，在等可就满了。”

　　流风散人凑过去：“这些客人都是我介绍来的，怎么样，够照顾你们吧。”

　　小伙计翻了他一眼：“不用你拉客，肯定也剩不下地方。”

　　衣清云领着大家走进店里，队伍最后的陆羽隐约听到流风散人的说话：“小兄弟，你看我的房间钱是不是少算点，这些人都是名门弟子，不在乎钱，包你赚个沟满壕平。”

　　小伙计声音依旧懒懒散散：“不好意思，我们没这个规矩……”

　　安顿下来之后，衣清云就撺掇着青清出去逛街，流风散人则自告奋勇充当向导，李清山和胡清刚也被拉去，当然还少不了风大少，至于其他人，也不好意思再跟着后面，都窝在店里休息。

　　陆羽则独自一人先溜达出去，陪美女逛街，可不是一般人能消受的艳福，他可没兴趣。

　　溜溜达达来到北城外，城门一直开放，对于过往行人负责把守的士兵更是连问都不问。

　　刚才站在城头，陆羽隐隐察觉到那血色草原上有一股奇怪的灵力波动，仿佛能和自己产生共鸣，所以想先来看个究竟。

　　走出几里地，眼前的景物顿时发展天壤之别，十丈之内还是碧草茵茵，超出一步，则是如海浪般的连绵血红，两边色泽如刀切一般整齐，是泾渭分明，如同平铺在高原上的两张地毯。

　　陆羽俯下身子，仔细观察脚下踩着的怪异小草：高不过一尺，草叶薄如剑，根根直立，偏偏又十分坚韧，抬起脚后立刻就恢复原样。

　　拔下一株红草，陆羽隐隐察觉出有一丝熟悉灵力气息从草根上传来，很微弱，如果不是有无形波，那几乎就感觉不到它的存在。

　　“咦，奇怪，这草上居然也能蕴含冥气？”陆羽眯着眼睛，自言自语说道，莫非吸引自己的就是这些血草，一株的确微不足道，但是放眼整个草原，亿万株红草连在一起，那会是怎样的一股强力力量啊。

　　陆羽当下二话不说，立即运转玄冥决，尝试着吸收红草里面的冥气，心里则暗暗激动：以高原上红草如此众多的数量，肯定能让自己修为大幅提高。

　　这一路上陆羽没什么机会单独行动，只能是靠着以往提炼的玄冥珠来暗暗修炼冥法诀。

　　一个时辰之后，陆羽从草地上站起身，手里的红草，已经变得枯黄，血色尽去，现出本来面目，和普通的野草并没有太大区别。

　　陆羽略带遗憾地摇摇头，虽然自己能够吸收红草里面的冥气，但和从尸骸吸收相比，实在是太过生涩费力，这么久才勉强把手里那一株吸净，效率和时间消耗完全不成比例。

　　要知道以陆羽五行驳杂的体质来说，按照常法吸收灵气的速度简直可以用龟速来形容，修炼冥法已经算是走了捷径，但是用在这血草上面，似乎还不如去吸收天地灵气呢。

　　看得见，吃不到，还真叫人眼馋，不过这片血草所含的冥气又是从哪里来？

　　一直到了镇塔城内，陆羽也没弄其中原委清楚，但是有一点可以确定，一定和那上古镇妖塔有关。

　　走在大街上，陆羽很快就融入熙熙攘攘的人流之中，就好像河流中的一滴水珠，平凡而无奇。

　　没走多远，陆羽就看到前面路口聚集了一大群人，隐隐还有争吵声。

　　有人的地方就有江湖，有修真者的地方，必然也会有纷争，陆羽摇摇头准备从一边绕过去，他可没兴趣凑这份热闹。

　　“陆师弟，快过来，有人找咱们太清门麻烦。”忽然有人高声叫道，同时挥舞着手臂，陆羽目光一扫，居然是李清山。

　　陆羽微微皱起眉头：看来是福不是祸，是祸躲不过。


第77章 青云门

　　走进人群中，陆羽就看到两个截然不同的队伍在对峙，一方就是衣清云等几个人，人高马大的胡清刚站在最前面，是满脸涨红，横眉怒视。

　　对面一伙人数则明显比较多，差不多十来个，身上穿着清一色大红袍，上面绣着朵朵青色云朵，一看就是同一宗门弟子。

　　青云门的人，这身行头可是青云门的标记，在师门出行前提供的玉简中，有大唐国那些一流修真门派的基本资料，陆羽可是看得仔细，记得分明。

　　陆羽记得玉简上记载青云门弟子主要修炼的是金刚诀，最擅长近战，据说青云门曾经还出了一位天纵奇才，最后竟然能够以肉身成圣，突破元婴境界，只是最后却不知所踪。

　　只不过，青云门和太清宗的关系，似乎并不融洽。

　　陆羽目光上下打量那些青云弟子一番，只见个个都是膀阔腰圆，神色彪悍，身材最矮的那个都比胡清刚高出一头。

　　看到对方又来一个人，大汉们瞪着铜铃一般的眼睛在他脸上扫了一遍，然后全都露出不屑之色。

　　陆羽不知道双方为什么发生争执，索性站在后面，静观其变。

　　李清山则低声向陆羽说道：“刚刚青云门这些弟子看衣师姐和青师妹长得漂亮，就出言不逊，我们看不过去，这才起了争执。”

　　陆羽瞟了二女一眼，以她们那超凡脱俗的姿色，确实容易招蜂引蝶，惹来一些不必要的麻烦。

　　只听得青云门一个长着副长马脸的弟子扯开嗓门大声嚷嚷道：“你们太清弟子还真是霸道，我就夸这两位师妹长得美丽漂亮，招谁惹谁了，这个穿白衣服的居然举剑就砍，要不是我身子骨结实，这剑就得把我胳膊卸下来了。”

　　说完马脸还把那条胳膊晃了晃，上面隐隐有一条血印，不过这厮居然能硬抗青清一剑，这金刚诀果然不是吹的。

　　青清粉脸气得通红，脆生生地说道：“还亏你是个大男人，真是不害臊，你刚才若是说的这些话，我又岂会砍你！”

　　那壮汉摊开两手：“那好，当着众人的面，你倒是说说，我刚才到底是怎么讲的！”

　　青清气得是双眼圆瞪，无言以对：“你——你——居然这么无耻！”

　　很显然，马脸刚才的话实在叫她难以启齿。

　　衣清云拉拉师妹的衣袖，然后转向那个壮汉：“哼，亏你还是名门弟子，竟然当众耍无赖，是打是杀，有种你划出道来，我们太清宗一定接着。”

　　围观的也大多是各派修士，见衣清云颇有巾帼不让须眉之气，顿时轰然叫好。看热闹的可不怕事大，他们只恨不得双方一言不合，立刻动手才好。

　　马脸龇牙咧嘴地呵呵一笑，在他想来，对方也是要去上古镇妖塔寻宝的弟子，修为顶多也就是炼气期，近身肉搏，抱得美人归，那可滋润多了。

　　马脸当下阔步向前：“青云弟子，岂可轻易受辱，咱们不妨就切磋一下吧。”

　　口中说着，他那双臂忽然泛起淡淡金光，径直向衣清云熊抱过去。

　　“下流。”衣清云见他出招下作，脸色一冷，也没祭出法宝，而是双臂拢成一个环形，向外一推，直接迎向壮汉的手臂。

　　马脸大手如同蒲扇，相比之下，衣清云那一对白嫩嫩的小手就更显纤弱，围观者虽然抱着瞧热闹的心态，但是也不由发出一片惊呼。

　　那马脸是心中得意，宗门的金刚诀运转起来，寻常刀剑都不惧，更何况小美人那柔若无骨的小拳头呢。

　　他立即使双手变掌为抓，想要一把捏住衣清云的小手，先占点便宜再说，却不料就在得手之际，对方白嫩掌心吐出一片红光，顿时觉得双掌如火烧火燎般疼痛难当。

　　“哇呀！”马脸口中怪叫，两手连连甩动，一股焦糊味道随之飘散，抬手一看那双掌已经是焦红一片，这还是衣清云因为有所顾忌，不想结怨太深，所以手下留情，否则这双手只怕已经变成焦炭。

　　“呵呵，这道红烧猪蹄味道肯定不错。”胡清刚则在一边鼓掌大笑，笑得青云弟子个个脸色骤变。

　　“原来你竟然是筑基期修士，算我瞎了眼。”马脸狠狠地看着衣清云，强忍掌心剧痛，忿忿吼道：“堂堂太清宗竟然都是娘儿出头，难道那些爷们都是缩头乌龟！”

　　这厮看似粗鲁，其实也颇有些心计，知道自己众人肯定斗不过筑基期修士，索性施展毒舌，企图找回场子。

　　“休要张狂，我来见识一下青云金刚诀。”胡清刚立即按耐不住，暴喝一声冲了出去，他的脾气耿直，受不得半点刺激。

　　对方顿时有个青云弟子站了出来，暗暗用灵识扫了扫胡清刚，知道同时炼气期后，也不答话，挥拳便打。

　　胡清刚见对方没有使用武器，也没好意思祭出法宝，同样拳脚相迎。双方都是硬碰硬，只是硬碰硬来了几下，胡清刚就哎呦惨叫一声摔倒在地。

　　李清山和陆羽赶紧上前把他抬回来，只见手脚胳膊腿都是淤紫一片，估计连骨头也受伤了。要知道青云门就是以肉体强横而著称，胡清刚没好意思法宝，和他硬拼，以己之短，攻敌所长，不吃亏才怪。

　　青云门这边则哗然笑道：“这太清宗的男弟子果然不中用，我看不如改叫太监宗算了，哈哈哈——”

　　周围围观者也是一阵哄笑，虽然双方各胜一场，各伤一人，但场面上显然是青云门弟子技高一筹，毕竟衣清云实力和对手不在一个档次上。

　　李清山面色涨红，抽出宝剑，便要冲上去，不料手臂却被拉住。

　　“师兄，我去试试吧。”

　　陆羽虽然不愿出头，但是当众被人如此羞辱，心中也不觉暗暗有气，另外他也想试试，自己那噬魂天乾诀和青云门的金刚诀相比，到底哪个功法更加厉害。

　　听太清巨魄所说，那九转天乾诀每提升一层，就如同提升一阶修为一般，陆羽现在是二转，也就堪比炼气期了。

　　在每天修炼中，陆羽也隐隐察觉，体内冥气似乎会按照天乾诀功法，自行化为冥火反复淬炼周身血脉筋骨，其中痛苦自然是不必多说，但是每次功法修炼完毕，都感觉浑身格外舒坦，似乎有使不完的力气。

　　本来这是需要达到筑基期以后，才能得到的奇效，只是陆羽机缘巧合，能够提前凝出真火，倒是占了个大大的先机。

　　更何况自己还有冥火护身，最差也能暗暗消去对方暗劲，这场比试肯定不会吃亏。

　　青云壮汉看到陆羽其貌不扬，修为也才是炼气中期，比刚才那个更加不如，不由更加暗喜，狞笑一声，提起钵体大的拳头，准备直接将这小子给轰飞。

　　“且慢。”陆羽不慌不忙抬起手：“我有话要说。”

　　壮汉倒是停下来，哈哈笑道：“怎么，小子，你要是怕了就趁早滚蛋，别在这丢人现眼，回去吃两口奶，长点力气再来。”

　　说完，一双色迷迷的眼睛还在青清那不住起伏的高耸胸脯上扫过，人群中顿时又是一阵哄笑。

　　陆羽是神色不变，心中却已经暗暗动了杀意：“既然是我们两个门派间切磋，挥拳舞剑，难免会伤和气，不如我们来个文斗如何？”

　　“文斗？什么意思？”

　　“很简单，就是你打我一拳，我再打你一拳，谁也不许躲闪，被打倒或者自动认输都算对方赢。”

　　壮汉怪异地看了看陆羽，然后提起自己拳头，不由得笑了，同时向四周看客说道：“大家都听见了，是这个小子主动提出这种比试方法，如果我一拳把他打死，你们太清宗可别怪我心狠手辣。”

　　“哦，那如果我把你打死呢？”陆羽淡淡地反问一句。

　　“那就算我修炼不精，死了白死，与你无关，不过你也得有这个本事才行！”壮汉自恃修为在陆羽之上，而且修炼的又是擅长力量的大力金刚诀，当然是信心十足。

　　陆羽则环视周围一圈从容说道：“那就有劳诸位道友作证，我和这位青云门弟子比武，生死各安天命。”

　　看热闹的一见战斗要升级，刚才还在切磋范畴，转眼就性命相搏，立刻都轰然叫好，这才够劲。

　　“陆师弟，算了，不要和这些无耻之徒做意气之争。”衣清云生怕陆羽有什么意外，也是连忙阻拦。

　　“陆师弟，你可别冲动啊。”李清山也赶紧劝说道。

　　“小子，你要是乖乖听女的话，我看你们太清宗就改名得了。”马脸手被烧伤，是恨意最大，当然不肯就此罢休，只不过不敢出言侮辱衣清云。

　　陆羽向衣清云微微一笑：“师姐，你看都这样了，我还能退吗？我个人事小，门派声誉事大！”

　　“小子，有种就来呀，我先让你打一拳。”壮汉在一边又叫嚣起来，这青云门徒看来倒是和俗世江湖众人品行差不多，喜欢好勇斗狠。

　　陆羽微微摇头：“这样不妥，此法是我先提出来，如果还先动手，未免有胜之不武之嫌，不如你先来吧。”

　　围观者听了顿时都是面带异色，纷纷嘀咕道：这个太清宗弟子要不是脑袋犯糊涂了，就是应该有所倚仗，不过能有如此胆色，倒也可敬。

　　“小子，就怕老子先打，你就再也没机会出手。”

　　“废话少说，快点来吧。”

　　壮汉当下是运足力气，拳头上泛起一层淡淡的金光。随着他低沉怒吼，直直向陆羽胸前砸去。

　　砰的一声闷响，陆羽胸前猛然闪过一道红光，然后在众人目光注视下，噌噌接连倒退几步，但是神色如常，并没有如人们所想被铁拳砸伤。

　　理了理身上的青布道袍，陆羽淡淡说道：“该我了。”

　　壮汉眼睛瞪得如铜铃，他看看自己的拳头，又看看没有丝毫痛苦之色的陆羽，有点不敢相信眼前的事实，但是拳头上隐隐传来的刺痛，告诉他刚才确实是和对方硬拼一下。

　　想到拳头砸上去时，胸口闪过的那道红光，壮汉是心有所悟：“小子，难怪你会想出这么个法子，肯定是有法宝护身，当众耍奸，以为我们都是睁眼瞎啊！”

　　陆羽也不和他争辩，直接撩起道袍给大家看了看，然后转身向衣清云道：“师姐，我们走吧，青云门弟子原来都是胆小怕事，背信弃义之徒，和他们动手，实在有损我们太清宗的清誉。”

　　衣清云见陆羽果然没事，也是放下心来，笑着说道：“不错，师弟所言甚是。”

　　她也明白陆羽现在是想来个以退为进，哪能不配合呢。

　　“慢着，老子要是不让你打一拳，反倒叫人以为怕了你。哼，不怕你刚刚搞鬼，小子，你别想逃，当你打完，看我怎么收拾你你。”壮汉当然不肯认栽，更何况他打心眼里就不相信陆羽能打伤自己。

　　“好，还是那句话，生死勿论。”陆羽当下转回身，面上无喜无怒，一步步向壮汉走去。

　　“少废话，你先打完再说。”壮汉也不是傻子，暗暗运转金刚诀，通体升起淡淡金光中，卖相倒是不错。

　　陆羽眼色一冷，那看似平平无常的拳头在顷刻间变得血红一片，却不带任何风声落下去。


第78章 有我在

　　壮汉那身体顿时像断了线的风筝，斜斜向后飞了出去，向旁边看热闹的人群砸下去，众人是呼啦四散，壮汉是四仰八叉，结结实实地摔在地上。

　　陆羽收回拳头，上面红光已经敛去，完全恢复如常。

　　青云门众人连忙围上去查看同门伤势，只见他的护体金光打散，体内灵气零杂散乱，险些被这一拳要了命。

　　“妈的，太清门居然真下狠手，咱们跟他拼了。”青云众人是出尔反尔，一见自己这边吃了大亏，顿时摆出一副玩命的架势，向陆羽围了上来。

　　“慢着！”半空忽然响了一个炸雷，随后嘭的一声，一个中年汉子落到地上，虽然只是一个人，但是那气势就跟座小山落下来差不多。

　　来者肤黝黑发亮，体型比那些青云门徒还要高大威猛，一脸的络腮胡子如针刺般根根挺立，方脸浓眉，虎口阔鼻，任谁看了都得承认赞一声猛汉。

　　那人先狠狠瞪了陆羽一眼，然后三两步走到受伤弟子身前，从怀里取出个小瓶，倒出一红一白两粒丹药，直接扒开牙关，塞到他嘴里，其他青云弟子则跟小孩似的，垂首站立，一脸的紧张，连大气都不敢喘。

　　“哼，下手这么狠，没四五个月是恢复不过来，你们都是白痴吗，打不过人家还敢出来惹麻烦！”黑壮汉开始狠狠训人，不过这话说的有点浑，惹得一阵窃窃私语：对，要挑能打过的才行。

　　“都给我闭上鸟嘴。”黑壮汉吼了一嗓子，四周立刻鸦雀无声。看热闹的众人也都明白，这家伙不好惹，修为估计最少也到筑基期了。

　　“小子，刚才是你打了我徒弟，好，有种，连我铁金刚丁雷的徒弟都敢打，既然我弟子没用，那就换我来，咱们还是用刚才法子，一人一拳，这次你先打我。”黑壮汉显然刚才一直在暗暗旁观，大概也没想到自己弟子居然会被人一拳放倒，即便是想拦也来不及了。

　　陆羽皱起眉头：这男子显然在青云门中辈分较高，修为起码也是筑基期，却丝毫不顾脸面，跟我一个晚辈动手，难道是在装浑不成。

　　“丁前辈，刚才我们两派弟子切磋，已经约定在先，即便是有所损伤，也丝毫怨不得旁人，你此刻提出此法，难道不怕别人说青云门就会以大欺小之嫌吗？”衣清云也看不出来人修为，当然不会叫陆羽和他动手，上前不卑不亢地说道。

　　“我不管什么约定不约定，我只知道我徒弟躺着，他也别想站着，今天一定要分出个高下来。”黑脸汉子好不讲理地说道，自己宗门本来就和太清宗不对路，既然对方长辈没出来，那根本无须顾忌什么，谅他们也不敢为此事找上门来。

　　陆羽是暗自戒备，没想到居然还冒出这么个胡搅蛮缠的家伙，自己却也退缩不得，只能巴望着两位师叔能快点来解决这个麻烦，对面这家伙一看就知道不好惹。

　　不过令陆羽失望的是，武明威该来的时候却迟迟不来了，他心里暗暗嘀咕：不会是因为我收拾他的两个徒弟，这家伙怀恨在心，想公报私仇。不对呀，还有辛明镜师叔呢，自己跟她可没有过节啊。

　　“小子，你到底打不打，你要是不打，那我就不客气了。”丁雷的吼声再次响起，真是霸道无比，不过他确实有霸道的资本，筑基后期的修士，在这些后生晚辈面前，当然可以横着走。

　　“当然打。”陆羽只能是硬着头皮向前，大大小小的阵仗自己也经历过几次，但是这次心里是最没底，因为一切已经远远超出他的预料。

　　“哼，居然能打伤我的徒弟，看来有点名堂，我倒要尝尝到底有多厉害。”丁雷这人虽然浑，但是动起手却丝毫不含糊，不论对方是谁，一视同仁。

　　默运金刚诀运，那丁雷身上顿时金光暴涨，和刚才那几个像撒了金粉般的青云门弟子声势是截然不同。

　　“黄金甲！”围观众人看了发出一阵惊呼，只见那金光居然在丁雷身上凝成一层金色铠甲，整个人如同黄金铸成，再配上他粗豪的外表，真如不动金刚转世。

　　刚猛绝伦的气势从铁金刚身上散发出来，看热闹的人群不由自主地后退几丈，望着铁金刚的一双双眼睛充满敬畏。

　　陆羽面色十分难看，双方实力的差距实在太大，本来他还打算如果对方轻敌的话，则突然催动阴风笛，扰乱心神，然后再来个全力一击，或许还能讨点便宜。

　　现在对方居然都用上了护身金甲，就算是用上冥火，凭着自己炼气中期修为，想要破开对方防御，简直就是做梦。

　　既然这样，陆羽就准备不理会丁雷了，明明知道不行还硬撑下去，那就是找死，反正就算自己认输，也没人会笑话他一个小小晚辈。

　　即便是有人笑话也不能打，面子和性命哪个更重要，陆羽还是分得清。

　　可就在陆羽准备开口认输时，一个声音忽然在他的脑海里响起，对，就直接出现在他的灵识之中，能够施展传音入秘之法，那最少也需要结成金丹才行。

　　话很短，只有三个字：“有我在。”

　　陆羽听了，先是微微一楞，随后是精神大涨，如同吃了一颗定心丸，呵呵，有这个人撑腰，应该没有什么后顾之忧。

　　“既然前辈苦苦相逼，那晚辈就不客气了。”陆羽大步上前，同时全力催动天乾诀，手上涌起血色红光。

　　既然刚刚已经用过天乾诀被衣清云他们看到，现在陆羽也不在乎了，心里已经想好，回去要是被师门问到，全部推给虫魔他老人家，就说是他老人家无意中得到的功法，自己刚刚小有所成罢了。

　　“小子，使点劲，千万别像挠痒痒。”丁雷身形稳如山岳，就在话音刚落之际，忽然一股阴寒之力直窜脑海，元神都为之一颤，恍惚之间不由得打了一个冷战。

　　那身护体金铠也随之一暗，险些涣散，与此同时，陆羽的拳头也落在丁雷胸口。

　　没有任何声响，只见红芒涌入，金光大盛，丁雷是噔噔噔倒退三步，陆羽也被一股强大暗劲反震，一直退到衣清云身前，才被她托住。

　　陆羽暗暗叹息，心里颇为有些遗憾：自己的方法没问题，只可惜修为太低了。

　　丁雷则满脸愤怒，双眼圆睁，虽然还有点小红，只不过脸色太黑看不出来，他说什么也不敢相信，竟然当众被一个后辈小子击退。

　　使劲摇晃几下脑袋，丁雷定了定心神，在旁观者看来，此时的铁金刚状若雄狮。

　　这家伙彻底恼了，连青云门的弟子都开始悄悄后退，害怕被殃及池鱼。

　　“小子，该我了！”铁金刚算没被怒火冲昏头，还记得刚才自己强行定下的规矩。

　　陆羽深深吸了一口气，挺起胸膛，面无表情地走到中间说道：“还望前辈留情。”

　　丁雷此刻已经是羞怒交加，不由得笑了笑说道：“留情，呵呵，我会的。”

　　攥紧的拳头如同一个金色铁锤，带着呼呼风声直捣陆羽前胸，势头刚猛霸道，毫无花俏，所有人都确定，这一拳铁定能要了这个太清弟子的小命。

　　陆羽真想闪身躲开，不过还是暗中咬牙挺住，体内噬魂天乾诀已经运转到极限，胸前泛起一片血色，只不过有道袍挡着，外人并不得见。

　　不过就算他想躲也跑不了，丁雷灵识早就将他牢牢锁定。

　　“不要！”李清山声嘶力竭地呼喊，青清和衣清云紧紧拉着彼此的手，脸色一片苍白，小手是如雪冰凉。

　　即便是风满楼，脸色也有些难看，若有所思地看着丁雷，不知道在想什么。

　　这一路走来，几个人已经渐渐将原本只是同门而已的陆羽，看成一个值得相交的朋友。

　　“完了，我一定要找武师伯给陆师弟报仇。”胡清刚惨然地看着前面，眼里隐隐泛起泪花，咬牙切齿地说道。

　　不过出乎所有人的意料，铁金刚丁雷那一拳打在陆羽胸口，同样没有半点声响，就好像打在一团棉花上一样，甚至连他的道袍都没有一丝扬起。

　　丁雷收回拳头，不可置信地呆立在原地，完全搞不懂刚刚到底是怎么回事。

　　“谢前辈手下留情，晚辈认输。”陆羽神色如常地向铁金刚拱拱手，然后退回到衣清云身边：“师姐，我们走吧。”

　　陆羽本来就不想做这样无谓的争执，能侥幸挡住对方一击，连忙见好就收，给丁雷一个台阶下。

　　围观者听了陆羽的话，这才恍然，不由得暗暗嘀咕：到底是前辈，虽然说得毫不客气，但是总算能有些风范。

　　丁雷性子虽暴，表面看上去有点浑，但那只不过是他一直制造出的假象罢了，能够踏上修道之路，在宗门混到筑基期的，又有几个是傻子。

　　“哼，小子，今天算是给你点小小教训，等哪天遇到你的长辈，再做理论。”扔下一句场面话，丁雷就准备走人。

　　“太清宗武明威在此，是谁要找我理论。”一个威严声音响起，陆羽千期万盼的师叔终于来了。

　　陆羽看了眼这位姗姗来迟的师叔，心中更加认定，他刚才是躲在暗处看好戏，因为辛明镜并未与他同行。

　　“武明威，你来得正好，你太清宗弟子出手歹毒，把我徒弟打伤，你说怎么办？”到了这份上，丁雷为了面子，自然不能再退缩，又开始犯浑。

　　“这件事好像是由你青云门挑起，而且我太清弟子也伤了。”武明威扫了一眼地上的胡清刚说道。

　　“我不管，再怎么挑，我弟子伤了两个，你那边才躺下一个。”丁雷又开始胡搅搅。

　　武明威在太清宗也是眼高于顶的人物，不由气往上撞语气不善地说道：“那好，丁雷，久闻你的大力金刚诀刚猛霸道，武某可是早想领教一二。”

　　“好啊，老子正手痒呢。”两人修为相当，丁雷更不怯阵。

　　扫了一眼四周密密麻麻的人群，武明威一声冷笑：“在闹事交手，未免有失身份，我们到城外一战如何。”

　　“走就走。”丁雷那壮硕的身躯忽然腾空而起，顿光向远处飞去，武明威微微一笑，也是紧随其后。

　　两个人一前一后，很快就消失在众人视野中，在这一刻，镇塔城不知道有多少炼气期的修士抬头仰望，眼中露出浓浓的羡慕。


第79章 点兵场

　　众人回到如归客栈，张清城等人看到胡清刚受伤，连忙询问为何。

　　李清山将事情经过讲述一遍，那几个人是拍桌子打板凳，一脸愤然，同时连叫可惜：他们几个怎么没在场呢。

　　不过从他们游离目光之中，还是能看出几分幸灾乐祸之色，陆羽懒得看他们的小人嘴脸，径自回房。

　　身后则传来流风散人悲天悯人的叹息声：“年轻人就是太冲动……”

　　盘坐在床上，陆羽静下心来，脑中不由浮现出一个身影：他来这里干什么，难道也是要进入上古镇妖塔不成？

　　傍晚时分，武明威忽然来到客店，查看一下胡清刚的伤势，幸好没有大碍，修养个三五日就可以康复，现在距离上古镇妖塔开启还有一个月，应该不会误事。

　　临走时，武明威再次告诫众人，不可惹是生非。陆羽口中诺诺，心中却有些腹诽：我们本来都要走了，您老再出来搂局，不知道是谁愿意惹事。

　　虽然众人很想知道武明威和丁雷比试结果，不过却没有这个胆量询问，不过看武明威那副气定神闲的模样，也不像吃了亏。

　　韬光养晦几天之后，众人又有些坐不住。毕竟都是第一次下山，对外面世界充满好奇。更何况此时的镇塔城风云际会，大唐国各路修士云集，哪有不开开眼界的道理。

　　在衣清云的提议下，撇除张清城、卫清虚那几个怕死的，其他人又外出闲逛，而胡清刚伤势初愈，所以没带上他，尽管这家伙一个劲嚷嚷着要去。

　　在房潜修的陆羽也被李清山硬给拽出来，只好充当陪客。

　　既然出来，当然要好好看看，和另外几个瞧热闹的不同，陆羽更多是展开无形波，了解其他修士情况。

　　走在大街上的，多数是炼气后期修士，偶尔也有陆羽看不透修为的是一闪而过，想必都是和武明威一样身份的高人。

　　和前几天相比，城内修士的数量明显见多，大有人满为患的意思。

　　一行人刚走出不远，后面一阵急促脚步声传来：“各位，等等我。”

　　众人掉头回望，只见流风散人正气喘吁吁的跑上来：“待在客栈确实无聊，我也随你们一同逛逛吧。”

　　“至于吗，好歹也是炼气期的修真者，跑两步路还能上喘。”陆羽暗暗鄙视了一下这个老骗子，如此之举还不是为了博得别人同情。

　　走了片刻，迎面兴冲冲走来两人，其中一人手里举起个小巧玲珑的紫红铜铃，满面春风地向另一个炫耀道：“嘿嘿，算是淘到宝了，这铜铃竟然是地级上品的法器，这下进那镇妖塔又多了几分保障。”

　　陆羽见他们穿着雪白道袍，胸口绣着一座翠色山峰，应该是那缥缈峰的弟子。

　　这时候就见风满楼上前抱拳笑道：“二位缥缈峰的道友请了。”

　　那两个人目光打量了一下众人，然后回礼道：“呵呵，原来是太清宗，失敬失敬，不知有何指教？”

　　缥缈峰也是大唐国的一个修真大派，地处极西雪域，素来以冰雪功法见长。

　　“请问一下，二位手中法宝是从哪里淘来，确实不错。”风满楼面带笑容地问道。

　　那个手拿铜铃的缥缈峰弟子当下抬手遥指远处说道：“那边的城内点兵场，有不少道友在买卖交易呢。”

　　“多谢了。”风满楼又客气地拱拱手，转身和衣清云等人说道：“既然有这等地方，不如我们也过去开开眼界，或许还能有所收获。”

　　“恩，听说历年开启镇妖塔时，城内都会有修真者自发组成的集市，其中也不乏一些好东西，毕竟大家都是从各地而来，不同门派散修，得到的东西也不尽相同。”流风散人手捻银须，露出一副悠然神往的模样。

　　“那你老怎么不早说。”李清山立刻是跃跃欲试，手头可是还有好几块灵石呢。

　　衣清云听了也是兴致盎然，点头说道：“那咱们就去看看。”

　　陆羽则暗暗嘀咕：老骗子估计腰包里没钱，打算抓个冤大头，这一次说什么也不能叫他得逞。

　　在流风散人的带领下，一行人赶往点兵场。因为如归客栈就在城西，所以距离并不太远。

　　这点兵场平日里是镇塔城操练士卒之地，不过最近则成为修真者的天下，整个广场上是人头攒动，来来往往的修真者不下千人，几乎占据每个角落。

　　“人真多。”衣清云等人惊讶地看着这个临时交易场所，即便是自己宗门集市，也不及这里一半热闹。

　　“过去看看吧！”衣清云说罢，率先走了上去，众人紧随其后，很快就淹没在人潮之中。

　　陆羽如同进入一个世俗集市，不少修士手里拿着法宝灵材，到处晃来走去，嘴里嚷嚷着要不多少仙石，要不要以物易物。

　　更多的则是占了个位置，摆了个摊子，一看就是有备而来，查看一下他们的修为，更是参差不齐，甚至还有不少普通人，应该就是专门为了到这来卖东西的。

　　所出售或者交换的物品更是五花八门，许多都是众人闻所未闻、见所未见，李清山边看边叨咕：“居然什么都能拿来卖，我也从山上多带点特产来摆个地摊了。”

　　要知道修真界本来就是无奇不有，一些看似不起呀的材料资源，或许就是别人一直求之不得的东西。

　　流风散人那双眼睛更是看得烁烁放光：好东西果然不少，一定要多弄几样才成，都是能保命的啊，只是小飞这鬼丫头太贪心，灵石被她刮去一大半。

　　流风散人忽然停下，蹲在一个摊子前，拿起这个瞧瞧，又捧起这个看看。众人也都停下来，围住摊子观看，原来地上摆得都是各种灵材。

　　摊主一见生意上门，吆喝得更加来劲。

　　流风散人把一块形似萝卜，但是色泽焦黄的东西拿起来在摊主眼前一晃问道：“这个什么价？”

　　“这是土参精，难得一见的灵材，只有西南大荒山才有，一般灵兽都喜欢吃这个，您老就给三块灵石吧。”摊主显然也是做生意的老手，先把自己的东西夸了一番，然后才出价。

　　“你打劫啊，这年头哪那么好就能找到灵兽，一块灵石十个土参精，不卖就走人。”流风散人更不是易于之辈。

　　摊主摆出一张苦瓜脸：“漫天要价，坐地还钱，不过您老开的这个价察觉也太大了。一个灵石一根如何？”

　　流风散人连连摇手，站起身作势要走。摊主有些着急：“得得得，看您老这么大年纪，我就再让一步，一块仙石两根。”

　　“九根。”流风散人退让一步。

　　“三根。”

　　“八根。”流风散人摇摇头，伸出食指和大拇指。

　　“四根。”

　　“七根！”

　　“五根！”摊主说的可怜兮兮，就差流眼泪了。

　　“好，成交。”流风散人脸上算是露出几丝笑意。

　　摊主则心中气恼：老家伙真能砍价，不过我这个玩意可是论斤买来的，就算这个价，也能赚你不少。

　　流风散人双手在腰间摸了一阵，面上渐渐尴尬起来。

　　陆羽心中暗道：“来了来了。”

　　“哎呀，我的储物袋落在客栈，小飞她师姐，你可否先借我两个灵石，回去就还给你。”果然不出陆羽所料，流风散人又开始表现老年人的独特忘性。

　　看到流风散人那副异常诚恳的神色，再说又是同门师妹的爷爷，衣清云总归是个女孩子，拿不下面子，叫老人家空手缩回去，只好取出两块灵石丢给他，心里隐隐有种预感：只怕这灵石是有去无回。

　　流风散人道了个谢，然后乐乐呵呵挑选了十块个头最大的地参精收进衣兜，这才满意地拍拍手。

　　青清也在摊子上挑选了两株药草，然后给了一块灵石，流风散人立即在旁边愤愤打抱不平，说摊主心黑，要价太高，最后硬是又拿了根地参精揣到怀里，这才罢休。

　　见此老如此行径，几位太清弟子不免觉得有些丢人，站起身要走，陆羽却突然开口道：“剩下这些地参精我全都要了，需要多少灵石。”

　　摊主脸上刚刚流露出的失望之色马上被惊喜所取代：“我这就给你过数，就还按照刚才的价钱。”

　　“那我就不要了，地参精勉强含有一点灵气，连一阶灵材都不算，在大荒山估计一块灵石能买几斤，所以想卖的话，希望你拿出点诚意。”陆羽不慌不忙地说道，这地参精对他来说可有可无，只不过既然看到，买来也无妨。

　　摊主面上有些尴尬：“小哥原来是行家，不过从大荒山运到这，路途遥远不下万里，所以才要贵一些。”

　　看到陆羽一副笑眯眯的神色，未置可否，摊主咬咬牙：“好，八块灵石全部拿去。”

　　陆羽手里出现五块亮晶晶的灵石，轻轻抛了一下：“可是我只有五块。”

　　“罢了，全当清仓甩卖，你都拿去吧。”摊主伸手接过陆羽的灵石，连忙收进储物袋，陆羽则慢条斯理地往储物袋里面收地参精。

　　这个买卖可让一旁的流风散人气得胡子直翘，用手点指摊主责问道：“你，你这生意做得真是太不厚道，刚才我两块灵石才买了十根，凭什么他五块就能买下一大堆？”

　　“此一时彼一时，你净挑大个的怎么不说。”摊主当然不会退让。

　　“那我不买了，退钱。”流风散人当然不能眼睁睁地看着吃亏，这对他来说，无疑是扇耳光一般。

　　“呵呵，真是笑话，货已售出，概不退换。一买一卖，全凭自愿，我又没逼着你硬要买不是？”摊主也不是傻子，岂能容他反悔。

　　“小子，你跟我玩这个，告诉你，你今天要是不肯退，那我就在这不走了，来人我就嚷嚷，看谁还敢买你的东西。”见退货不成，流风散人索性始耍赖。

　　“嘿嘿，您老要是闲着没事就在这，对了，我这还有个蒲团，要不您老先坐着。”小贩可是久经沙场，什么人没经历过，是毫不在乎。

　　“风老，算了吧。”青清低声向流风散人说道，旁边已经有不少人投来鄙夷目光，实在叫人有些难堪。

　　陆羽已经把摊位上的地参精全部收起说道：“咱们走吧。”说完迈步就走，其他人自然也不再逗留。

　　流风散人跺了跺脚，狠狠瞪了摊主一眼说道：“早晚有你好看——喂，等等我，陆兄弟，要不我在给你二块灵石，那些地参精咱们平分如何？”


第80章 天星蚕

　　今天特地起了个大早，好不容易才在点将台占了个好位置的秦牧羊双手高举两个锈迹斑斑，其貌不扬的铁环，在空中撞得叮当作响，扯开嗓子嚷嚷道：“各位仙长，这走过路过，千万别错过，甩卖上古异宝，有识货的没有。”

　　只可惜秦牧羊长得是矮小干瘦，穿着又是简陋布衣，毫不起眼，来往众人只听得当当作响，却看不到人，而且这上古异宝的名头虽然响亮，但是能拿着胡乱敲打的，估计十有八九是假货，所以无人问津。

　　“怎么就没人识货呢，这玩意看起来破损残缺，可的的确确来历不凡啊。”秦牧羊转着一双黑溜溜的小眼睛，只能慨叹这些修士有眼无珠。

　　一连三天，依然是无人问津，顶着炎炎烈日，满头大汗，说得是口干舌燥的秦牧羊也不免有些犹豫，到底是自己想当然，还是别人眼光有问题。

　　“小哥，你这两个铁环怎么卖？”

　　终于有人肯上来问价，秦牧羊是面露喜色赶紧回到：“十块灵石就成，这可真是好东西。”

　　“给银子成不成，我看你这铁圈好像挺结实，正好家里养着的那条黑獒太凶，一般的项圈拴不住。”

　　“滚——”秦牧羊心里大骂一声，脸上一脸愤然。

　　那问客在秦牧羊几欲喷火的目光注视下，只好悻悻走开，口中还不住叨咕：“卖什么灵石嘛，分明是挺好的一个狗圈……”

　　“小哥，这个怎么买？”

　　和刚才的口风一样，秦牧羊这次不由仔细打量一下来人，只见为首的是一个鹤发童颜，气度不凡的老者，身后还站着几个年轻的修士，看来肯定不是要买狗圈的。

　　“这可是真正的上古异宝，十块灵石一个。”秦牧羊摇晃手中铁圈说道。

　　“十块，这么贵？”流风散人目光扫了扫说道。

　　“老前辈，这可是上古之物啊，你看其他摊位就算是普通法宝，还要几块灵石呢。换在平时我才舍不得卖。”秦牧羊把铁环凑到流风散人面前说道。

　　“哦，那你既然说是上古异宝，有什么用处你倒是说说。”风流散人从容问道。

　　“嗨，老前辈，要是知道有什么用途，我还会这么便宜卖吗？”秦牧羊苦笑着回到。

　　“算了，看你也不容易，这样吧，两个十块灵石，能卖不？”

　　“这个……”秦牧羊也是面露迟疑，想卖又怕便宜了，不卖又怕后面没人要了。

　　“我看你就爽快点卖了吧。”流风散人一边说，一边回头，却见衣清云等人不知什么时候走开了。

　　刚刚一会工夫，他就和众人借了一个遍，虽然都不多，你两块他一块，但是大家身上的灵石都不多，都被他老人家借怕了。

　　看到只有陆羽一个人默默站在身后，流风散人犹豫片刻，还是厚着脸皮说道：“陆老弟，有没有十个灵石，先借给我用用，回去我一定加倍奉还，决不食言。”

　　“有，当然有。”陆羽的嘴角微微翘起。

　　“那真是谢谢你了！”流风散人顿时老脸堆笑。

　　“不过可没说要借你，我也看中这对铁环。”

　　“你——你这不是乘人之危吗？”流风散人一副忿忿不平的模样。

　　“哦，那你老有钱的话，我让你先。”陆羽淡淡说道。

　　秦牧羊不是呆子，当然能看出眉眼高地，立刻凑到陆羽身前，抱拳拱手说道：“这位大哥，小弟秦牧羊有礼。”

　　“客气，在下太清宗陆羽。小兄弟这两件宝贝虽然残缺破损，但是似乎确实不凡，就这么卖掉岂不可惜。”陆羽随意和他攀谈起来。

　　“陆大哥说得不错，只是小弟修为浅薄，又想到镇妖塔里面碰碰运气，这个又用不上，所以想不如卖了换点灵石，买几个适用的法宝防身，不怕大哥见笑，我现在才是区区纳气后期修为而已。”秦牧羊苦笑着说道。

　　“既然这样，那我也不和你讨价还价，给你十五块灵石如何。”陆羽取出灵石递了过去。

　　“行，东西给你。”秦牧羊接过灵石。

　　陆羽则拿着两只破损铁环，若有所思地在手中把玩。

　　流风散人气得是胡须乱颤，一挥手掉头就走，追赶衣清云他们去了，心里暗暗念叨：这个陆羽实在太不象话，不就骗过他几块灵石而已，现在居然处处和我作对，哼，等我发财……

　　陆羽并没急着离去，而是等流风散人走后，这才继续问道：“小兄弟，你这对铁环从是哪里来的？”

　　陆羽可才没有像流风散人想象的那样无聊，刚才悄悄用无形波扫过，他就感觉到这两只铁环有丝丝不易察觉的诡异灵力波动，绝对不像外表那样平凡无奇，这才上前询问。

　　秦牧羊看了看周围，然后咽了一下口水悄悄说道：“陆大哥，这宝贝可是来之不易，前些年我在草原上狩猎，被一群野狼追赶，走投无路之下闯入一片奇怪灰雾，从里面拣到这两只奇怪铁环，困了三天三夜才出来，至于狼群则全部死光。”

　　“那你可以带我去看看吗？我可以另给酬劳。”陆羽心中一动说道。

　　秦牧羊摇摇头，老老实实地说道：“不瞒您说，那地方去不得，我也是后来才知道，那里居然就是上古镇妖塔旁的什么古战场。据说进到那里的人没有能活着出来的，我可不想把小命丢了。”

　　陆羽脸上露出沉思之色，目光在秦牧羊身上扫了扫，然后忽然出手，一掌过去。

　　秦牧羊面露惊异之色，是无可闪避，身上闪过一片黑光，硬生生受了这一下，不过这掌去势虽疾，可打在身上却没什么力道。

　　“大哥，你这是干什么？”秦牧羊迷惑地看着陆羽，本来还以为对方会不守交易规矩，想来个明买实抢，可事实又不是这样。

　　“呵呵，小兄弟，我想你在进入古战场之前，应该是一介寻常凡人，现在居然能有纳气修为，想必在里面不仅仅得到两个铁环，还应该得到修炼功法吧？”陆羽看着秦牧羊，小声说道。

　　听了这话，秦牧羊身子一震，眼中满是惊异，他盯着陆羽打量了半天，语气十分恭恭敬敬说道：“大哥说得不错，我在那迷雾之中是得到一卷功法，只可惜欠缺不全，只能勉强修炼而已。”

　　陆羽点点头，刚刚见到秦牧羊时，他就用无形波扫过，却发现对方灵识波动居然和自己修炼的噬魂天乾诀有几分相似，这才忍不住出手试探。

　　“大哥，你们宗门收人吗？”秦牧羊忽然问道。

　　“怎么，你想加入太清宗吗？”

　　“当然，我以前只是个小小流民，即便是修炼了这个无名功法，也只不过才区区纳气修为，一直想加入个大门派，却在这边四处碰壁，大哥，你能帮帮我，让我加入你们门派吗？”秦牧羊恳求地说道。

　　这个秦牧羊的遭遇，倒是让陆羽起了几分怜悯，他想了想说道：“当散修简单，加入门派可不容易，恩，这事我也做不了主，你要是愿意，就先跟在我后面吧，等我这次镇妖塔之行结束，帮你说说看。”

　　“哈哈，那有劳大哥了。”秦牧羊是满脸欢喜，立即跟在陆羽身后。

　　陆羽的身材也就是中等，可秦牧羊却比他还低了一头，年纪又轻，乍看起来活脱脱就一个小跟班。

　　两个人是边走边聊，陆羽也不去寻找衣清云她们，身上有些事他可不想让同门知道。

　　秦牧羊虽然憨厚，但却颇为健谈，陆羽也在交谈中了解到，他也算是本地土生土长的牧羊人，却因家道中落，亲人过世，让他只能自力更生，靠外出打猎为生。

　　这让陆羽也不禁想到自己的身世，不由得对秦牧羊多出几分莫名好感来。

　　“以物易物，灵虫换飞剑，有意思的来看看。”一个响亮的声音从旁边过来。

　　秦牧羊顿时来了精神说道：“大哥，咱们过去瞧瞧吧？”

　　陆羽当然知道他的心思，这小子是奔着灵虫兽魂去的。既然他修炼的残缺功法和噬魂天乾诀相似，那不能吸食高阶魂魄，修为也无法提升，而寻常野兽的魂魄，对他已经没有多大帮助了。

　　“好。”陆羽答应一声，即使秦牧羊不说，自己也一定要过去，毕竟灵虫对他的吸引力更大。

　　这“灵虫”二字果然有吸引力，顿时惹来一群人驻足围观，虽然秦牧羊身材瘦小，可也挤不进去，急得他一个劲往起蹦，但还是看不清里面的情况。

　　“小子，挤什么挤，再挤我就不客气！”身边一个壮汉是怒目相对，冲秦牧羊吼了一嗓子。

　　秦牧羊虽然不服，但是却不想为点小事招惹麻烦，所以只好忍下。

　　看他一副猴急模样，陆羽笑了笑，上前在他的肩膀上拍了拍说道：“不必着急，那人的灵虫还没拿出来呢。”

　　说话间，只见人群中央忽然慢慢飞起人，悬浮在半空中，能够有如此之举的，显然已经是筑基期修士，不过陆羽无形波恰好能够探查到他的修为：筑基初期。

　　难怪要换把飞剑，看样子此人也是刚进入筑基期不久，手中没有合适飞剑，估计是个寻常散修。

　　陆羽暗暗揣测对方底细，同时也好奇，对方到底能拿出什么样的灵虫，自己的储物手镯里还有几把品质不错的飞剑。

　　“在下只要换一把水属性的飞剑，当然，其他属性的也勉强可以，不过品级至少也得地级下品。”那人显然是个先天水体，所以要找把水属性的飞剑。

　　下面围观的虽然嘈杂，但是当卖家升空之后，就安静下来，因为他们也都看出此人起码是筑基期修士，实力是最有说服力的。

　　开了条件，围观的人都小声嚷嚷起来，同时有人高声说道。

　　“阁下是不是也把灵虫拿出来让我们看看？”

　　这个提议立刻就受到所有人赞同，下面又是一片鼓噪。

　　那人犹豫一下，虽然为了一只灵虫而大动干戈，甚至杀人越货的事不是没发生过，但是在镇塔城还算安全，他也有把握不会招来杀身之祸。当然最好还是能换一把想要的飞剑，将灵虫脱手，免得怀璧其罪。

　　想到这里，此人一拍灵兽袋，半空中浮现出一团蓝光，里面则包裹了两只奇怪灵虫。

　　只见它们一尺来长，养得又肥又胖，浑身是一环环的灰色体节，隐隐可见金色光点，头部两个紫色光点则是它眼睛，尾部分出两根短刺，就像一只放大若干倍的蠕虫。

　　“咦，这是什么灵虫？”围观者大多不识。

　　陆羽脸上的神情也有些古怪：想不到对方拿出的竟然是这种东西，还真是鸡肋啊。

　　秦牧羊也茫然向陆羽追问：“大哥，你知道这到底是什么灵虫，怎么从来没听说过？”

　　只听远处有人叹息一声：“原来是对天星蚕，看来对我是没有什么用处了。”话音一落，就见一道蓝色剑光腾起，向城外飞去，速度奇快无比。

　　天星蚕的持有者望着远去的剑光，脸上露出无比羡慕的神色。


第81章 五行符

　　天星蚕，根据上古灵兽志上面的记载，在灵虫的等级倒是不低，但是到了如今，在细化灵虫等级时，却只将它归为区区一阶。

　　这也不是没有原因，眼前这个，只能算是天星蚕幼虫，若是成虫，则通体漆黑如墨玉，浮现金色光点，如那夜幕星空，故名天星蚕。

　　而之所以排名靠前，则是因为这天星蚕吐出的蚕丝柔软光滑，坚韧无比，能拉千钧之物，能承天火之炎，所以用来炼制法宝，绝对算顶级材料。

　　只可惜，天星蚕食性单一，只有一种叫做“穷桑”的叶子才能真正催进它生长，可是如今穷桑在俗世中早已绝迹，也正因为如此，天星蚕就成了有名无实的摆设，才会沦为一阶灵虫。

　　本来热情万丈的人群，听到天星蚕的名字，无不流露出失望之色，没听过的向周围人一打听，也都了然。

　　像这样的灵虫，没有半点攻击性，根本不能指望它在打斗时能派上用场，而且拿来当作炼丹材料也不成，因为它还不是成虫，体内灵力有限，而且可能永远也变成不了真正的天星蚕。

　　修真者都是很现实，既然不合适，那就一哄而散，谁也不会傻到用把飞剑换取一对废物灵虫，要知道，炼制一把上档次的飞剑也并非易事，一般小门小户，根本就炼不出来。

　　看着人群轰然离去，那人脸上失望之色也越来越重，他遗憾地摇摇头，落了下来抬手一招，将天星蚕重新收回灵兽袋。

　　就在此时，秦牧羊忽然钻出来，凑到身前说道：“前辈，你看这把飞剑如何？”

　　说罢，秦牧羊掌心一展，只见一把巴掌大小的飞剑在他的掌心闪烁，剑身幽蓝，表面如有流水在游动，品质显然不低。

　　那人心中顿时一阵狂喜，盯着那把飞剑道：“小兄弟，可否给我先瞧瞧？”声音竟然有些发颤。

　　秦牧羊犹豫了片刻，然后点点头，虽然他担心这么好的东西会被对方拐跑，不应该轻易显露，可是陆羽刚才已经吩咐过，他也没办法。

　　那人灵识一动，落在到秦牧羊掌心，那把飞剑忽然微微颤动，仿佛得到了召唤一般。

　　“真是水属性，而且是地级下品。”那人赞了一声，然后连忙四下环顾，看到并没有人再注意这边的情况，连忙将灵兽袋取在手中。

　　“小兄弟，我换了。”说完，意念一动，那把蓝色飞剑光芒一闪，从掌中消失不见。

　　秦牧羊接过灵兽袋，连连呼唤几声“前辈”，那人才回过神，刚才他灵识内视，正在查看体内的那把飞剑，只见它如同一个蓝色美玉，悬浮在丹田之中，是越看越喜欢。

　　“前辈，这把飞剑乃是我家传之宝，您应该看得出来，绝对有些年头，就换取两只低阶灵虫的话，你看是不是——”秦牧羊眼巴巴地看着对方说道。

　　那人听秦牧羊这么一说，顿时明白过来，在他看来，秦牧羊肯定是偷偷拿出家里的宝贝，急着出手，见识又浅薄，不知道天星蚕特性，只要再多补偿一些灵石给他，应该就能满意。

　　“呵呵，小兄弟，我当然不会亏待你，这里还有一些灵石，拿去用吧。”那人将两把灵石塞到秦牧羊手中，然后扔下一声“后会有期”就赶紧混入人群之中匆匆远去。

　　“哇，三十块灵石，这么多！”秦牧羊数了数手中灵石，顿时无比惊喜，赶紧将灵识和灵兽袋收起来，向四周望了望，这才转身离开。

　　四周转了一圈，也没有看到陆羽的身形，秦牧羊不由得发了楞：三十个灵石外加两只灵虫就丢在这，难道陆大哥就不怕自己私吞了吗？

　　一方巨大是利益的诱惑，一方则是这位刚刚结实的陆大哥的信任，尽管秦牧羊本性憨厚，倒也稍稍犹豫片刻，不过随后便拿定主意，掐灭最后一丝糊涂念头，继续在人群中搜寻陆羽。

　　陆羽其实一直缀在他的后面，他必须要试探一下，这位可能和他修炼同一功法的家伙，到底值不值得信任。

　　结果令陆羽还算满意，起码暂时比较满意。于是兜了一个圈子，绕到秦牧羊的前面。

　　“大哥，你去哪了，让我真是好找。”秦牧羊忽然发现陆羽正悠闲地在一个摊子前面，却并不知道，刚才转念之间，差点就失去一生中最佳的机遇。

　　在当时那种情况下，即便他想跑，也逃不出陆羽的手心。

　　“刚刚换了灵虫，他还给了三十块灵石。”秦牧羊将东西都递给陆羽说道。

　　陆羽向他微微点头，然后接过他递过来的灵兽袋说道：“这三十块灵石，你先留着用吧，至于灵虫，我看看能不能帮你另想办法。”

　　“这么多灵石都给我？”秦牧羊吃惊地望着陆羽。

　　“恩，你先拿着，看看能不能买到其他低阶灵虫。”陆羽点点头，自己暂时并不缺钱，如果能够用三十块灵石就换来一个忠心耿耿的小弟，他倒不嫌贵。

　　“大哥，你对我真好，这个灵石算我借你的，我一定会还的。”自从修炼无名功法以来，秦牧羊遭遇的修真者，对自己都是横眉冷眼，现在看到陆羽居然如此厚待自己，简直让他有种再世为人的错觉，当下暗暗决定，以后一定要唯陆羽马首是瞻，绝无二心。

　　陆羽拍拍他的肩膀说道：“没事，好好努力，我看好你的。”

　　感觉到对方的手掌传来阵阵暖意，秦牧羊心头也荡漾着一股暖流，很久以来，他都未曾有过这种感受。

　　“大哥，我们去转转吧，我可是一直想买个法宝。”秦牧羊忽然激动地叫了起来，足足四十五块灵石，如果没有陆羽，恐怕自己一辈子都不可能有这么多。

　　“好，咱们边走边看，如果有合适的，买几件法宝防身也未尝不可，但是你要记住，法宝和很多东西一样，只有适合自己，才是最好的。”陆羽看到天色尚早，也想继续转转。

　　在这个修真者云集的地方，确实有许多意想不到的惊喜，即便什么也不买，开开眼界也是好的。

　　秦牧羊是异常兴奋，在人群中钻来钻去，看到有出售法宝的，就忍不住上前察看不过他总算记住了陆羽的那句话，这才没有瞎买。

　　陆羽却不是走马观花，每到一个摊子，都要驻足一阵，平时只是听说过或是从玉简上见到的灵材，如今却能亲眼见识到不少。

　　悄悄展开无形波一扫，陆羽基本就能判定它们是否合用，也就相应地购买一些，这些天然灵材，陆羽都准备用在灵兽身上，所以极容易识别。

　　另外，陆羽还购买了大量极品美玉，留着给那群依然幼小的血蚊，总不能叫它们一味消耗灵石，如果将来大量繁殖，非把自己吃成穷光蛋不可。

　　秦牧羊也在陆羽的指点下，买了两样黄级法宝，储物袋里的灵石只剩下一半，叫他肉疼不已，发誓说什么也不买了。不过一转眼，看到等级更好的法宝，又开始爱不释手。

　　转来转去，陆羽在一个摊子前停下脚步，这里生意很是火爆，来来往往的人极多，而且大多都掏出灵石购买。

　　这种情况并不常见，在点兵场交易的修真者虽多，但是因为大多数修为都在筑基期以下，手头的灵石有限，所以真正有购买能力的人有限，基本上还是以物易物的多。

　　陆羽和秦牧羊带着好奇也凑过去一看，原来却是个出售五行符的摊子。摊子并不大，只是丢了张长方形破布在地上，上面五种灵符各自摞成一堆，然后围成一圈，供人选购。

　　灵符等级也不高，但胜在五行俱全，无论是何种属性的修士，都可以购得和自身属性相符的灵符。

　　还有一点，价格也不算贵，一块灵石二张，还在大多数人承受的范围内。

　　灵符炼制其实难度并不小，主要是将天地五行之力封入各种材质的符箓卷轴之中，需要特殊的材料和熟练的技术，所以能够炼制灵符的修真者并不多，但是它使用起来却是极为方便，而且不需要消耗多少灵气。

　　这灵符等级越高，威力也越大，或用来防身，或用来攻击，都是上上选择。

　　不过由于五行灵符不同震灵符，它属于是一次性消耗品，使用这玩意就等于往外砸钱，所以通常情况下，并没多少人会大量购买使用，或许是要进入上古镇妖塔这样危险重重的地方，大家也都想开了，如果出不来，留着灵石又有何用，所以也就没有人愿意当守财奴。

　　陆羽每种灵符直接拿了十个，然后不动声色地递给摊主二十五块灵石，不过摊主却并不接他的灵石，而是皱起眉头说道：“你一个人把灵符都买光，那其他人买什么？”

　　这个摊主年纪不大，和陆羽相当，不过脸上神色冷漠，一张面孔也十分苍白。

　　陆羽微微一笑：“在下是太清宗弟子，我那些师兄弟什么属性都有，既然你这里灵符全，那我索性就每样都买一些，大家回去再分。”

　　然后转头向秦牧羊说道：“你说是不是？”

　　秦牧羊哼哼哈哈地答应，旁边其他人这才无人惊讶。

　　陆羽一口气买走大批五行符，剩下存货不多，东西越少抢得越欢，所以很快就被抢购一空，人群这才散去，那些慢了一步没买到的则十分遗憾。

　　摊主一边把地上的破布卷起来，一边冷冰冰地说出一句：“明天还在此地出售。”然后就转身离开。

　　出了点兵场，人群渐渐稀少，日落西山，天色也渐渐暗淡下来。

　　那个冷面青年猛然转身，双眼盯着一直跟在他身后的陆羽，冷冰冰地问道：“怎么，你们还有事。”

　　陆羽饶有兴味地打量着他：“我还想再多买一些灵符，留着防身。”

　　“明天还在老地方卖。”青年说完转身继续往前走。

　　“可是我今天就想要，不如我们跟你去，你那里一定有现成的。”陆羽则迈步跟上，边走边说。

　　“我的五行符都是现炼制，没有存货。”青年停住脚步，身上灵力不自觉地散发开来。

　　陆羽却是毫不在意：“怎么，想切磋一下，也好，就让我见识一下你的太清十六剑。”


第82章 古战场

　　青年那如同深潭寒冰的脸上闪过一丝诧异：“你怎么知道我会这套剑法？”

　　“呵呵，如果我没猜错，你应该是何不邪师叔的弟子吧，那不练太清十六剑练什么？”陆羽依然是一脸从容说道。

　　“哼，算你说对，既然知道我师父，那你们现在可以走了吧？”青年掉过头，继续走自己的路。

　　“这家伙是谁啊，也是太清宗的吗，架子真不小。”秦牧羊撇着嘴，显然对他很不满。

　　“恩，只能算和我师门渊源很深，他师父来头可不小哦。”

　　陆羽拍拍秦牧羊，然后快步追上去说道：“我想见见何师叔，不知能否给通报一声。”

　　“我师父说过，现在不想见你，不过等到上古镇妖塔开启时，你可以来找我，我会跟你一起去。”冷面青年走到一户人家前面，推门而入，随后重重将门关上。

　　“呵呵，这家伙还真有点意思。”陆羽嘴角微扬，默默记住这里，然后带着秦牧羊离去。

　　两人到了如归客店时，衣清云等人正分成两桌吃饭，看到陆羽，流风散人那张老脸露出几分不悦，哼了一声，转过脸去。

　　陆羽并不在意，顺便将秦牧羊介绍给大家相识，秦牧羊生来具有牧民的豪爽，很快就和胡清刚、李清山等人熟络起来，同时也暗暗惊叹衣清云和青清的惊艳容颜，只是不敢多看。

　　晚上，陆羽和秦牧羊同住一屋，陆羽仔细询问之下，发现这小子在古战场得到的居然真是噬魂天乾诀的功法，只不过却只有第一重而已。

　　陆羽想了想，将天乾诀前三重功法传授给他，秦牧羊是欣喜若狂，只是苦于身边没有魂魄可吸。

　　陆羽则随手取出一个黑漆漆的小牌扔过去：“看看能不能冲到炼气期，你现在的修为可不适合进入上古镇妖塔。”

　　“大哥，这是什么？”秦牧羊接过黑牌，疑惑地问道。

　　“鬼魄！”陆羽随口回道，这也是当初灭了那巫山老鬼的额外收获，只不过这个鬼使现在对自己用处并不大，也就没急着吞噬，现在正好给秦牧羊冲级用。

　　秦牧羊顿时一脸亢奋，赶紧将灵识投进去，果然有一头青鬼魂魄被囚禁其中。

　　“多谢大哥。”秦牧羊是赶紧道谢。

　　“当心点，可别被鬼魄夺了你的身。”陆羽叮嘱了一句。

　　“嘿嘿，我学的是噬魂之法，难道还怕他不成。”秦牧羊毫无惧意，压下心头的欢喜，全力运转起噬魂天乾诀。

　　陆羽微微点头，眼前的秦牧羊，似乎让他看到大楞的影子，心性淳朴，意志坚决，不过以后会如何，还得需要时间来验证。

　　第二天一早，陆羽跟衣清云打了个招呼，说是去周围转转，然后就和秦牧羊离开客店，出了镇塔城，一直向蓝天高原深处走去。

　　到了中午时分，陆羽远远望见前面灰雾弥漫，连绵四野，一望无际，红草灰雾，竟然也是分外壮观。

　　“大哥，这里就是号称死亡之海的古战场了，平时都是灰雾缭绕，只有等到上古镇妖塔开启之时，才会自动出现一条通道。”秦牧羊指着前面，精神抖擞地说道。

　　昨天一夜努力，秦牧羊已经将那个鬼使吞噬消化，原本纳气后期瓶颈的修为也终于突破到炼气，让他是欣喜不已。

　　陆羽一言不发地走上去，那蒙蒙灰雾聚而不散，似乎被一股无形屏障束缚，虽然可以缓慢翻涌流动，却无法向四周飘散，仿佛在固守领地一般，和那红草界限分明。

　　一股熟悉的气息被察觉，和那些红色血草一样，灰雾中也隐隐饱含丝丝冥气。

　　虽然不抱多少希望，但是陆羽还是伸出双手，运转玄冥决，但是那灰雾就像被一股无形巨力拉扯，说什么也不肯往陆羽身体里面钻。

　　费了不少力气，依然是一无所获，陆羽只好摇摇头放弃。

　　虽然这里被称为修真者的禁区，进入者无法使用灵力护体，更别说法宝了，单凭区区肉身，根本禁不住那弥漫死气的阴蚀，不过陆羽还是决定要进去看看究竟。

　　因为对于修炼玄冥决和噬魂天乾诀的陆羽来说，这些问题都不是问题，他发现深入灰雾的双手，依然可以使用冥气。

　　“我要进去看看，你在外面等我。”陆羽转身对秦牧羊说道。

　　“大哥，你真要进去？这里很危险啊，听说那些金丹期的高人，都不敢进的。”秦牧羊脸上不由流露出几分担忧。

　　“没关系，我只是看看，应该没事。”陆羽笑着说道。

　　“那我和你一起去，好歹我也进去过一次，都死过一次的人了，也没什么好怕的。”秦牧羊毅然说道。

　　“你真要跟我一起进去？”

　　“恩，大哥，两个人一起，还能有个照应呢。”秦牧羊点点头。

　　“那好，进去之后你若觉得有什么不妥，就赶紧出去，千万别死撑着。”陆羽点点头，秦牧羊既然修炼的是天乾诀，对这灰雾应该也有点抵抗力吧。

　　“知道了大哥。”秦牧羊点点头。

　　两个人抬腿跨过血草和灰雾的交界处，这一瞬间，就仿佛跨越两个世界。

　　浓浓阴气扑面，从四面八方涌来，叫人不寒而栗。

　　陆羽是默默运转玄冥决，抵挡阴气侵袭，同时看着旁边浑身泛起红光的秦牧羊，心中暗暗称奇：“真不知道秦牧羊当初是怎么在这里活下来，大概只能用奇迹来形容。”

　　灰雾中仅仅能看见身边一臂远，陆羽全力展开无形波，不敢有丝毫懈怠。

　　地面上寸草不生，光秃秃一片，全是细碎的沙砾，整个古战场是一片死寂，似乎只有陆羽和秦牧羊这两个生命存在。

　　无比压抑的死寂让秦牧羊感觉很不舒服，他忍不住打破寂寞：“大哥，我那套残缺的功法，就是里面一具死尸身上得到的，还有那两个铁环也是。”

　　陆羽点点头：“算你小子运气好，进来以后居然没死，还能得到个功法。”

　　“不怕大哥笑话，我也是歪打正着，进来以后看到地上尸体旁有两个铁环，觉得有用，可是刚刚拿起来，然后脑子里面轰隆一声，就昏迷过去，等醒过来时，脑海里就多出那个古怪功法。”秦牧羊。

　　“哦，那应该是铁环主人临死之前，强行将一段灵识寄存在铁环中。不过能做到这一点，至少也得用神识才行，修为起码达到元婴期以上的修士。”

　　陆羽忍不住赞：“呵呵，看来你运气不错，也算是无师自通了。”

　　“我倒是想找个师傅呢，对了，大哥，你估计我到底能不能进你们太清宗啊？”秦牧羊充满期待地望着陆羽。

　　“其实我觉得，门派之中约束太多，你这样自自在在，还是当一名散修比较逍遥，修炼功法上的难题已经解决，有没有师门都是一样，至于那些基础的东西，你看看我给你的玉简就成了。”陆羽仔细考虑过，自己在太清宗地位都很微妙，怎么能让秦牧羊去趟浑水呢。

　　陆羽忽然想到了何不邪，人家不也是从太清宗出去，孤身一人，愣是修炼到元婴期。

　　“恩，大哥说得也对，人家都说大道三千，何必太过拘泥，不过大哥你这么说我，自己为什么不离开师门当个散修呢？”秦牧羊已经把陆羽当成自己兄长，所以说话毫无避讳。

　　“呵呵，进去不容易，想出来更难，更何况我受一位虫魔前辈嘱托，掌管宗门虫谷，临终所托，重如山岳，我又怎能躲清闲，你能明白我的意思了吧？”

　　“明白，这有点像拉车，套上之后就卸不下来，除非整个大车毁掉。”秦牧羊点点头，听了这么一说，他也不再那么热衷于投身门派。

　　“咦，那边好像有个尸骸。”陆羽虽然和秦牧羊闲谈，但是无形波一直没放松巡查。

　　“那快过去瞧瞧。”秦牧羊立即应道。

　　两人慢慢向目标靠近，虽然刚才无形波没有感觉到生命迹象，但是他一点也不敢大意，毕竟无形波也不是万能，太多依赖只会形成可怕的惰性，甚至足以致命。

　　地上，一具尸体横躺在两人前面，看得出他活着的时候一定很强壮，即使现在身体干瘪，只剩下皮包骨头，可是那副巨大骨架依然给人一种威猛之感。

　　身上披着残破陈旧的盔甲，俯身趴在地上，下面的双腿已经被沙砾掩埋，可是双手依然紧紧攥着把式样古朴的斩马刀。

　　“他活着时一定是个勇猛的战士，战斗到生命最后一刻。”秦牧羊对英雄有一种强烈的崇拜，所以他右手搭在胸前，然后躬身施礼。这是牧民的一种最高礼节，通常只有本族的首领才能享受这种级别的待遇。

　　“英雄，希望你能给我带来收获。”表达完敬意之后，秦牧羊就准备给这具尸体搜身。

　　“等等。”陆羽忽然伸手将他拦住。

　　“大哥，怎么了？”

　　“不要太过贸然，还是小心为妙。”陆羽说着，反手抽出背着的石中剑向尸体挑去。

　　哗啦一声，尸体断成两截，不过上半身还是被石中剑挑转过来，变成仰面朝天，这一面全是森森白骨，两个黑洞洞的眼窝凝望天空，似乎充满不甘。

　　“大哥，当心！”秦牧羊在一旁叫道。

　　不过在他出声之前，陆羽已经扬起石中剑，迎向从骷髅眼窝中飞出的一只飞虫。

　　那飞虫有指甲般大小，呈长梭形，通体银白，闪闪发亮，背上甲壳张开，两对薄翼快速扇动，速度竟然十分迅速。

　　但是陆羽那石中剑看似缓慢，其实更快，剑身平敲在甲虫身上，竟然发出当的一声脆响，如同击中金属之物。

　　让陆羽惊讶的是，那银白甲虫并没有被石中剑击飞，只不过稍稍改变了一下它的飞行路线，绕出一个诡异弧线后一头扎下来，叮上陆羽手背上。

　　如针灸一般微微刺痛后，银甲虫消失不见，陆羽的手背上却鼓起一个小包，并且迅速向手臂移动，显然这个银甲虫已经钻到他的体内。


第83章 啖尸虫

　　“啖尸虫！”陆羽眉头一皱，脸色顿时变得很难看。

　　啖尸虫是灵兽志里面记载的一种奇虫，以专门吞食尸骸脑髓而得名，同时也是一种让人闻其名而色变的灵虫，它们身体异常坚硬，即便是幼虫就可以抵挡出寻常武器的砍砸，而据说成虫的防御能力更是异常变态，而且体内蕴含阴毒，低阶修士要是被它咬了，后果不堪设想。

　　同时此虫只食尸骸脑髓，基本上是无法饲养驯服，纯属野外品种。

　　当然了，只要修为达到结丹期后，能轻松使用灵气罩或者真火护身，就阻挡此虫，当然那也得是刻意提防之下，倘若来个突然袭击，却也能让高阶修士吃点小亏。

　　啖尸虫钻入皮肉之中，陆羽才确定它是何物，不过已经晚了，啖尸虫已经入体，正顺着血脉一个劲地向脑海冲去。

　　“大哥，你怎么了！”秦牧羊窜到陆羽身边，看到他手臂发紫，也是吓了一跳。

　　一阵眩晕袭向陆羽灵识，手中石中剑掉落，深深刺入沙砾之中，他知道这是毒性发作征兆，想不到啖尸虫的毒性如此猛烈，现在就算斩下手臂，也已经晚了，不过陆羽并不甘心断臂，要知道修真者肢体残缺，除非等到凝成元婴之时，才能重新塑体，恢复如常。

　　陆羽低吼一声，手臂顿时变得一片赤红，那啖尸虫已经钻到臂弯，却突然受阻，原本无比顺畅的血肉通道，在这一瞬间变得坚硬如铁。

　　陆羽伸出左指，凝起一道幽蓝火焰，如火刃般在臂弯处一划一挑，将那啖尸虫挖了出来，冥火微微一催，顿时将它外壳融去，烧得里面透熟。

　　“接着，别浪费。”陆羽转手将虫尸递给身边的秦牧羊，这种低阶灵虫魂魄，他倒也不太看重。

　　“大哥，你不要了吗？”秦牧羊有点不敢相信，毕竟陆羽也修炼噬魂天乾诀，也需要吸收精魄。

　　陆羽点点头：“你快点，我等会还有用。”

　　说罢，陆羽默默凝立原地，全力催动体内冥气将那股阴毒逼出体外，片刻之后，逼出几滴黑色血液，那原本发紫的手臂终于恢复如常。

　　那边秦牧羊也不废话，利索地将啖尸虫魂魄吸入体内，一股浑厚暖流流荡全身，让他感觉格外舒畅。

　　“好了，大哥给。”睁开眼，秦牧羊看到陆羽正在一边看着自己，赶紧递上啖尸虫。

　　陆羽接过啖尸虫，默运功法，手上泛起一层白光，转眼就被凝成一颗晶莹剔透的珠子。

　　“可惜。”陆羽摇摇头，刚刚冥火已经化为此虫身上大部分灵气，所以死后剩下的冥气也不算多。

　　要是能有什么方法将它制住就好了，陆羽暗暗叹息，转念之间脑海忽然灵光一现：啖尸虫既然无法驯养，那炼制成赶尸倒是个不错的选择。

　　由于一直没有合适的目标，所以陆羽学了赶尸之术，除了驾驭三只风犼外，也只能是纸上谈兵。

　　现在遇到的这啖尸虫应该是个上佳选择，它不仅防御超强，而且还有剧毒，倒是挺适合现在使用。

　　只不过这啖尸虫可不好捉，而要毫发无损地杀了，对陆羽来说也有点难度。

　　陆羽自嘲地一笑，看来天下没有十全十美的事，况且这里还有没有啖尸虫都是未知，算了，还是继续看看再说吧。

　　陆羽挥手叫上秦牧羊，同时不忘在原地留下一颗玄冥珠充当路标，然后继续在古战场边缘探索。

　　“前面又有具尸骸，看看这次我们的运气如何。”转悠半天之后，陆羽终于又有所发现。

　　穿着样子和刚才的那一具尸体差不多，看来应该都是属于同一阵营，秦牧羊这次也没敢轻举妄动，在一边看着陆羽。

　　陆羽将无形波展开到极致，反复探查之下，惊喜地发现果然有一只啖尸虫潜伏在尸体的颅骨内。

　　“先别上去，想想办法，怎么才能抓活的。”陆羽停下脚步，默默思索起来。

　　秦牧羊拼命转着眼珠子想办法，只不过他的修为见识比陆羽差得太多，估计就算绞尽脑汁，也想不出什么好点子。

　　陆羽在储物手镯里面搜寻一番，忽然看到那个从未使用过的八阵图，不由得眼前一亮：干脆用阵法将啖尸虫困住，然后抽取魂魄，直接炼制成尸虫。

　　一念及此，顿时豁然开朗，陆羽最近除了修炼，就是琢磨阵法之道，却从来没有想过应用，看来是有点学傻了。

　　“大哥，有办法了？”看到陆羽脸上浮起一抹笑容，秦牧羊不禁问道。

　　陆羽点点头：“呵呵，学以致用，想要做到这一点还真不容易，最好的办法其实未必是最强的手段。”

　　说完，陆羽缓缓向那具尸体走去，并且伸出石中剑，直接挑向头部。

　　“大哥，当心点。”秦牧羊看到陆羽并没祭出什么特殊法宝，不由得叫道。

　　话音刚落，只见一道银光电射出来，直奔陆羽，速度之快，令人防不胜防。眼看刚才的一幕就要重演，却见陆羽手中翻出一个圆盘，丢了出去。

　　圆盘荡漾出一圈紫光，然后凭空消失不见，而那啖尸虫眼看就要飞到陆羽身边，却仿佛变成没头苍蝇，开始在半空中乱飞乱撞。

　　八阵图里的幻阵开启，只会依照本能来行事的灵虫，自然是闯不出阵法禁制。

　　陆羽见此法果然凑效，是不慌不忙地抬手说道：“收！”。

　　虚空之中随之亮起八个古朴的紫色符文，随后不断向内收缩，那啖尸虫是左冲右撞，却始终无法飞出紫光范围，最后如同牢牢固定在阵盘上，丝毫动弹不得。

　　“哈哈，抓住了。”秦牧羊原本提着的心，总算是放了下来。

　　陆羽在脑海中默默回忆了一遍赶尸的炼制方法后，就开始吸收啖尸虫的精魄。

　　这啖尸虫虽然肉体强悍，但是魂力却并一般，这个吞噬过程比陆羽想象的还要容易一些，就在啖尸虫魂魄被出的那一瞬间，一颗玄冥珠也跟着没入到它体内。

　　陆羽快速地打出一连串印诀，玄冥珠里面的冥气终于全部占据啖尸虫的身体。这一步是整个赶尸炼制的关键，也最有难度。

　　一般炼制赶尸的成功率其实很低，主要原因就在这里，按照上面方法，需要炼制者给死兽输送灵气，名为“渡灵重生”。

　　但修真者拥有的灵气和灵兽体内的灵气多少都会有差异，灵兽常常会因此受损，所以失败的情况也就极为常见。

　　对于陆羽来说，这种情况基本不用考虑，他修炼的冥气和灵兽没有任何冲突，别人最困难的一步，他却轻而易举可以解决。

　　啖尸虫翅膀忽然扇动几下，似乎又恢复生机，秦牧羊不由得惊呼一声：“这虫子又活了！”

　　陆羽将啖尸虫收进灵兽袋，向秦牧羊挥手道：“不是活了，只是我用秘法来操纵它而已。”

　　“这么简单就能控制啖尸虫，大哥你太厉害了。”秦牧羊此刻对陆羽简直是崇拜到极点。

　　“还早呢，等出去之后，要在它的身上布上阵法才行。”这个可是慢活细活，根本不适合在古战场这样危机四伏的地方完成。

　　搞定一只啖尸虫，陆羽看着时间还早，而且秦牧羊似乎也没有不适，于是决定继续碰碰运气，同时在心里也暗暗嘀咕：这灰雾之中到底有何玄机，为什么其他修真者视之为禁区，而自己却能轻易涉足呢？


第84章 诈尸

　　随着两人的不断深入，那原本翻涌粘稠的灰雾，渐渐变得稀薄，只不过阴寒之气却愈发强烈，让陆羽也感觉有点不适，秦牧羊脸色更是苍白一片，显然是在苦苦支撑，却不愿意开口说走。

　　“还是先回去吧。”陆羽可不想为了抓几只啖尸虫而贸然突进，同时也注意到秦牧羊的异色，停下脚步说道。

　　秦牧羊点点头，刚准备转身，目光扫过地上，惊喜地说道：“咦，那边有具干尸。”

　　“大哥，要不再去看看，没准还能再抓个啖尸虫呢。”这一路走来再无半点收获，秦牧羊不由提议道。

　　“好吧，看完就回去。”陆羽点点头，慢慢走了过去。

　　眼前这个尸骸和前两个明显不同，那两个都是身穿铠甲的白骨骷髅，而这个则还有一身的皮囊，只不过身上血肉早就干瘪，下身则穿了件奇异皮裤，形同干尸，匍匐在沙地上。

　　陆羽无形波反复查看之下，感觉到干尸内隐隐有一丝死气，一边祭出八阵图，一手用石中剑去挑死尸。

　　尸体翻转过来，仰面朝天，浑身上下遍布累累伤痕，或许是因为年代久远的缘故，那些凝结的伤口色泽一片暗紫，如同爬满无数条丑陋的蜈蚣。

　　“咦！”陆羽似乎觉得有点不太对劲。

　　猛然间，那干尸紧闭的双目睁开，瞪着诡异的白色瞳孔看着陆羽，干瘪的身躯仿佛突然充满了力量，如鱼般硬生生弹了起来，口中发出沙哑的嘶嘶吼声，直接扑向陆羽。

　　诈尸！

　　陆羽身前立即浮现出红色火盾，同时后撤一步，反手挥剑迎了上去。

　　噗的一声，如击败革，石剑被弹到一边，陆羽手上也是震得暗暗发麻。

　　陆羽脸色微变，眼前这个应该就是修真界中无比忌讳，寻常根本碰不到的僵尸。

　　通常情况下，僵尸是死者临死之前，元神未散，怨念太大，一丝虐气聚而不散，存于体内，才会慢慢转变而成。

　　正因如此，寻常僵尸完全没有意识，只知道凭借本能行事，在他们眼中，只有死亡和杀戮，而最可怕的是，寻常人变成僵尸还好办，倘若是拥有高深修为的修真者带着怨念化为僵尸，那可祸害大了。

　　眼看这个僵尸显然也绝对常人，刚才陆羽倾力一击，竟然都没有给他造成任何伤害，显然肉体格外强悍。

　　不好，幻阵对它居然没用！看见僵尸居然能完全无视周围布下的幻阵，直接冲了过来，陆羽嘴唇有些干涩。

　　一旁的秦牧羊见此骤变，楞了楞，随后赶紧抽出把弯刀，咬牙冲了上去，狠狠砍在僵尸后背上。

　　当啷一声，如砍在顽石之上，弯刀直接脱手呼啸着飞上半空，那僵尸则浑如未觉，张开双爪，目标依然是前面的陆羽。

　　陆羽当下全力催动白骨阴风笛，同时捏了个劈字诀，是双手举剑迎过去。

　　这阵音波倒是让僵尸稍稍一愣，任凭石剑劈砍下来。

　　厚重无锋的石剑斜斜落在僵尸肩上，可是却仿佛遇到万年顽铁，仅仅砍入半寸，便分毫不能再进，僵尸则顺势抬起干枯的双手一合，将石中剑紧紧抓住。

　　陆羽心道不好，双臂泛起一片红光，想要夺回石中剑，可是石中剑如同在僵尸手中生根，无论怎么拉扯都是纹丝不动。

　　秦牧羊是满脸焦急，想也不想立即丢出刚刚买来的法宝，只见一条黄灿灿的锁链如游蛇般盘旋飞舞，落在僵尸身上，来来回回缠了几圈。

　　“收！”秦牧羊大喝一声，那锁链顿时发出阵碎响，将那僵尸捆了个扎实。

　　陆羽见状立即使松开石中剑，手中燃起一团幽蓝冥火，双足一点，腾空而已，拍向那僵尸头颅。

　　可是还没等陆羽落下，只见那僵尸脸上浮起丝怪异笑容，张口发出声怪叫，双臂一震，锁链上黄光暴涨，随后噼里啪啦一片碎响，硬生生将那锁链给崩断了，同时飞起一脚，踢向陆羽。

　　“不好！”陆羽脸色骤变，想要后退却已经来不及了，只能是变掌为拳，全力催动天乾诀，手臂上红光大盛，重重砸在僵尸脚上。

　　嘭！

　　陆羽只觉得一股重力顺着手臂，疯狂冲入身体，胸口仿佛被千钧巨锤重重砸了一下，人从半空直接飞了出去，摔落在地上。

　　“大哥，这僵尸太厉害了，你赶快跑吧。”秦牧羊见法宝被毁，却丝毫不能阻止僵尸扑向陆羽，不由得赶紧叫道。

　　“真是个变态！”陆羽心里暗骂，自己算是尝到古战场为何恶名远扬的滋味，这灰雾之中果然是危机四伏，杀机重重啊。

　　“去！”陆羽毫不犹豫地放出三只风犼，心念一动，三道黑影便呼啸着扑向僵尸。

　　这三只不畏生死，不知疼痛，动作无比灵活的风犼，倒是将那僵尸缠住，让陆羽稍稍缓了口气。

　　不过刚刚这一脚，也让陆羽体内是气血翻涌，要不是修炼过天乾诀，估计早就筋断骨碎了。

　　陆羽是暗暗惊叹这僵尸居然有如此强悍蛮力，同时掏出颗玄冥珠塞到嘴里，手上则多出一张兽皮卷轴和两张五行符来。

　　“牧羊，赶紧用火符防身。”陆羽高声喝道，同时好不吝啬地将两张火符丢出，化为两团熊熊火球砸向僵尸。

　　两团火球先后砸在僵尸胸口，却只是将他身上烧得一片焦黑而已，却激得他凶性大发，扔掉手中的石剑，双手一把抓住那头正咬住自己大腿的风犼，猛然用力，径直将风犼撕成两片，然后挥舞着尸体，如同陀螺般转了起来，逼得另外两只风犼丝毫近身不得。

　　陆羽看得是一阵心疼，不过现在也不是斤斤计较的时候，赶紧将刚刚恢复的冥气全部注入到手中的兽皮卷轴之中。

　　炎炎热浪驱散周围的灰雾，一只小巧精致的火鸟拍打着翅膀从虚空中飞出，浑身笼罩在层层烈焰之中。

　　“上！”陆羽抬手一指那发狂的僵尸，火鸟立即飞了过去，口中连连突出紫红火球。

　　“大哥，你居然有这么多灵兽啊！”秦牧羊完全被陆羽接连施展的手段给镇住了，要不是眼前还有个凶悍僵尸，估计他又得上前无限崇拜，感慨万千。

　　陆羽现在也没空和秦牧羊多说什么，乘着招出火鸟缠住僵尸之际，赶紧招手将那石剑收了回来，丢到戒指空间内，然后冲过去一把拉着秦牧羊，转身就跑。

　　看着到口的猎物居然会跑了，那僵尸也是大急，不断发出尖锐的嘶叫，也不管那风犼扑咬，硬是迎着火鸟喷出的火球追了上来。

　　那一颗颗火球砸得僵尸身上滋滋直冒黑烟，只可惜威力太小，若是能有那真火之力，倒是可以将这怪物灭杀。

　　不过陆羽和秦牧羊也算是幸运了，修炼的上古魔功，让他们能在这片诡异灰雾中依然可以使用灵力，否则的话，就算是再高修为，估计也得含恨身损于此。

　　即便如此，仅仅是一个异变僵尸，就让陆羽不得不使尽浑身解数后，还得狼狈逃窜，莫说那灰雾深处，是否还有更加强大的存在。

　　“不好，这僵尸居然还会叫人。”陆羽忽然发现前面灰雾之中，隐隐出现两个身影，脸色骤然大变。

　　一个僵尸就已经让自己头疼，再来两个，那结果根本没有悬念了。

　　“大哥，你先走吧，我来拖住他们。”秦牧羊毅然说道。

　　“拖，你拿什么拖，你留下，只是白白送命。”陆羽脸色一沉，虽然秦牧羊这话说得让他心中一暖，可是事实上根本没什么用。

　　“都是我不好，不该带大哥来这里。”秦牧羊是满脸愧色，心中懊恼不已，刚刚才看见修炼之路的曙光，没想到转眼就会厄运当头。

　　“这关你什么事，你就不要胡思乱想，当下最要紧的是如何才能脱困。”陆羽眉关紧锁，这前有拦路虎，后有凶残狼，如何才能脱身呢。

　　“要是咱们有那筑基修为就好了，就能驾驭法宝遁光而去，哪怕这些该死的僵尸。”秦牧羊看着灰蒙蒙的天空，喃喃地说道。

　　的确，陆羽也发现，这些僵尸虽然凶悍无比，实力远超自己，却无法使用任何法器，而且也不能驭光腾空，倒是一大缺陷。

　　只可惜，现在发现已经晚了，陆羽已经是倾力而为，却依然拿对方毫无办法，这僵尸虽然谈不上什么修为等级，却愣是让自己有种深深的无力感。

　　尽管陆羽手上还有不少法宝，可惜修为却不够，无法催动，而那些灵虫又拿僵尸没办法，就算是找那太清上人的精魄帮忙，估计也是无计可施吧。

　　等等，精魄，陆羽脑海中突然闪过一道灵光，既然这僵尸是由于怨魂所化，那必然会有精魄，自己的噬魂天乾诀虽然无法直接吸取这些僵尸精魄，但是身边还不是还有它吗？


第85章 尸将

　　不光如此，陆羽同时也开了窍，既然这些僵尸速度不快，那又何必非要和他们分出个高下，只要召回剩下两只风犼，自己和秦牧羊一人一只，肯定可以将它们甩开。

　　想到这里，陆羽立即召唤出还在灵兽袋中呼呼大睡的霜魂兽。

　　雪白如玉蟾的霜魂兽蹲在陆羽肩头，缓缓张开金色双眸扫了扫周围，不禁发出一声兴奋地鸣叫，张口突出道如霞红芒，卷向那只正狂奔而来的僵尸，直接没入脑中，轻松扯出一点幽蓝光团。

　　噗通一声，原本满脸虐色，跑得正欢的僵尸顿时如根树桩般栽倒在地上，一动不动，真正是死了个透彻，看来霜魂兽果然不愧为鬼灵尸魄的天生克星。

　　前面出现的两只僵尸显然不知道这边异变，依然是嘶嘶叫着冲了过来，霜魂兽不慌不忙地转过身，张口又收进两点绿光，满意地叫了两声。

　　“大哥，这，这是什么？”要不是地上的的确确躺了三具尸骸，秦牧羊几乎有点不敢相信眼前的一幕，那刀枪不入，力大无穷的僵尸，居然会被这只小小的白蛤蟆搞定。

　　“是我饲养的灵兽，真是一时打昏头，居然都没想到让它出来。”陆羽总算是松了口气，同时也是暗暗庆幸，今天要不是有霜魂异兽，两人性命可就难保了。

　　看来以后还是得小心谨慎，不能太过自信，区区炼气修为，在修真界只能算是个小小菜鸟而已。

　　“大哥，要不要看看这些僵尸身上是否有什么法宝。”秦牧羊看了看地上尸骸问道。

　　“不必了，还是赶紧出去，谁知道这灰雾之中，还会冒出什么强悍怪物。”陆羽摇摇头，压住那份想要搜尸的念头说道。

　　将二只风犼召了过来，陆羽翻身跃上去，冲着秦牧羊说道：“上去。”

　　二人刚刚坐稳风犼要走，却听得灰雾之中传来声如雷鸣般的低沉吼声，随后就是一连串如敲鼓般的脚步声急速逼近，就连地面都在隐隐震动。

　　“走！”陆羽立即催动风犼，全力向灰雾外冲去，他可不敢因为有只幼体霜魂兽，就能无视一切鬼魄恶尸，当初绝情谷的霜魂兽遭挫的一幕，陆羽可没忘记。

　　风犼迈开脚步，狂奔在沙地之上，可是却甩不掉身后那沉重的脚步，一个无比巨大的身躯在蒙蒙雾气中隐约可见。

　　“大哥，那家伙该不会是尸王吧？”秦牧羊看着身后越来越近的巨影，脸色有些白发，今天这是怎么了，刚刚死里逃生，却又来了个索命阎罗。

　　陆羽摇摇头没有说话，只是冲两只风犼身上丢了个风符，在淡淡清光笼罩中，风犼速度又快了几分。

　　不知为何，原本外围浓密的灰雾都散去不少，眼前不远就是灰雾尽头，隐隐可见那红色的草原。

　　呼！

　　陆羽陡然感觉身后似乎有东西砸了过来，速度奇快无比，赶紧冲秦牧羊叫道：“抓紧风犼！”

　　灵识一动，两头原本还在狂奔的风犼骤然停下来，紧紧地贴在地面趴着，要不是有陆羽提醒，秦牧羊肯定要被强大的惯性给抛出去。

　　轰轰！

　　随着两声巨响，陆羽身前落下两个足有石磨大小，色泽紫红，通体遍布四方棱角，末端还连着一条细长锁链的东西。

　　“好大的锤子！”陆羽倒抽一口凉气，刚刚要不是风犼及时趴下，恐怕自己和秦牧羊就得被砸个正着了。

　　仅仅是这片刻的耽误，那个巨大身躯就冲出灰雾，从后面追上来，同时一扬双臂，只听得哗啦啦一片声响，两个巨大锤头就被他扯了回去，连到手中紧握的两根粗长锤身上。

　　虽然在这阴气层层的灰雾之中不知存在多久，但是这具僵尸不知有何秘法，居然能够保持身前的强悍无比的肉身，赤裸双臂上隐隐可见一条条如蚯蚓般暴起的青筋。

　　头戴青龙逆鳞覆面盔，将整个脸隐藏在面甲后，仅仅留下眼部空隙，射出两道深邃凌厉的红光。

　　那身式样古朴，做工精致的云吞豹头锁甲显然是染过太多鲜血，已经呈刺眼的暗紫色，胸口有个鸽蛋大小的窟窿，贯穿铠甲是透心而过，左胸则有一个醒目古字：将！

　　尸将毫不费力地举起手中双锤，盯着眼前二人，一步步靠近，头盔里发出低沉的吼声：“杀！杀！杀！”

　　看着眼前这个如巨人般的尸将，陆羽嘴里不觉得有点苦涩，不过肩上的霜魂兽倒是颇为兴奋，身上泛起一片淡淡红光，似乎对尸将很感兴趣。

　　呱！没等陆羽示意，霜魂兽就已经张口吐出一道红光卷向尸将。

　　可是就在红光刚刚落下之时，尸将头盔上泛起一片淡淡青色光晕，居然将那红光挡住，使得霜魂兽此击来了个无功而返。

　　小小的霜魂兽似乎有点不甘心，鼓足了劲是接连催动红光，可是任凭它如何努力，却是冲不破那薄薄的青色屏障。

　　这尸将穿的铠甲莫非还是什么法宝不成，居然能够阻挡霜魂兽的吞噬之力，陆羽震惊之余，赶紧丢出几张灵符，在自己和秦牧羊身前增加了几道五行屏障，虽然不指望能挡住尸将步伐，只要能拖延片刻也是好的。

　　踏过熊熊火焰，砸碎竖起的土墙，尸将完全以副一力降十敌的强硬手段，破开层层屏障，径直冲了上来。

　　无路可逃，陆羽只能祭出火盾，同时取出石剑，钢牙一咬，全力催动天乾诀，硬顶上去，寻常僵尸都能够无惧低阶法术，更别说这个尸将了。

　　“牧羊，你赶紧骑风犼跑。”陆羽高喝一声。

　　“不，我不走，大哥，咱们要走一起走，要死一起死。”秦牧羊显然已经完全将陆羽当成可以生死相交的兄长，危急关头，他又怎么能舍弃陆羽而逃命呢。

　　“白痴，你在这里帮不了半点忙，反而会让我分心，走，快走，你走了我自然有办法脱身，难道非要看着我被尸将砸死吗？”陆羽怒喝道。

　　“可是大哥……”秦牧羊脸上露出悲凉之色，尽管看到陆羽施展出重重手段，但是这个尸将显然强大得超乎想像，自己走了，大哥真能脱身吗？

　　“可是什么，婆婆妈妈，是个男人吗？再不走，以后就别叫我大哥！”陆羽显然是动了真怒，毫不客气地叫道。

　　“大哥，你多保重，我在外面等你，你一定要出来啊。”秦牧羊惨然叫了一声，然后翻身跃上风犼，向灰雾外面逃去。

　　砰！

　　尸将手中那只链子紫金锤当头落下，闷声砸在石剑上，陆羽面色一灰，喷出一口鲜血，锤上暗劲汹涌而来，让他立即吃了个暗亏，虎口也被震开，鲜血滴滴而落。

　　一下，仅仅是一下，陆羽就被尸将砸得内伤，蹲在风犼上面的霜魂兽是急得呱呱乱叫，可惜飞旋的红光始终无法突破尸将头盔。

　　虽然陆羽现在能够使用冥火，却受修为所限，仅仅只能在手中升腾，根本不能丢出去伤敌，否则倒是能让这尸将有所忌讳。

　　“杀！”尸将重重向前踏出一步，抡起锤子是左右合击，带着呼呼风声砸向陆羽。

　　咚的声闷响，两个紫金锤狠狠地砸到一起，可是却未见到血肉横飞的一幕，原地仅仅留下道血色残影。

　　目标突然不见踪影，看着手中双锤，尸将呆呆站在原地，似乎有些茫然。

　　“死吧！”一只升腾着幽幽蓝火的手掌突然按在尸将头部，那仿佛能够融化世间万物的冥火径直在头盔青光上撕开一个小口，悄然没入其中。

　　陆羽此刻脸上红得几欲滴血，眼里遍布层层血丝，浑身上下弥漫一层浅浅红雾，竟然全是由体内血液蒸发所致，就连呼吸之间，也是淡淡血气，显得诡异无比。

　　“嗷！”尸将被那冥火烧得狂吼不已，刚刚挥锤准备将陡然浮现在身前的陆羽砸开，却听得咕隆两声响，链子紫金锤先后落地，随后尸将那巨大身躯如同断了线的木偶，轰然栽倒在地上。

　　一道红芒卷着拳头大小的绿色光团，被霜魂兽吞入口中，小东西满意地哼哼两声，身上那淡淡的粉红颗粒都似乎亮了几分。

　　陆羽则闷哼一声落在地上，如破旧风车般狠狠咳嗽几声，然后大口大口喘息着，脸上血色如潮水般退去，脸色变得苍白到极致，身上那层血雾也随风散去。

　　掏出两粒疗伤药和一颗玄冥珠塞到嘴里，陆羽勉强支撑着爬了起来，将霜魂兽收入灵兽袋里，召来风犼翻身爬了上去。

　　风犼刚刚迈步，陆羽似乎又想到什么，转头看了眼地上的链子紫金锤和尸将躯体，脸上流露出几分异样神色，不由得让风犼凑了过去。

　　一挥手，淡淡蓝光卷起，尸骸和锤子都消失在原地，风犼如一道黑色旋风般，带着陆羽冲向灰雾外的血色草原。


第86章 赶尸

　　“大哥，你没事吧？”一直在灰雾外围来回徘徊，满脸焦虑的秦牧羊看到陆羽真的出来了，立即迎上去问道。

　　“还好，先回去再说。”陆羽脸色惨白，勉强支撑着抬起头说道。

　　刚刚生死关头，陆羽是破釜沉舟，用上天乾诀后面记载的秘法血影遁，只不过这种遁术必须以施法者自身精血为引，使用之后施法者也会元气受损。

　　这种遁法速度虽快，但是要根据施法者修为来决定遁出的距离，凭着陆羽区区的炼气中期，所以仅仅只能血遁几丈而已，根本不能帮助陆羽逃出尸将追杀，只能是拼死一搏。

　　在紫金锤砸到的瞬间，催动秘法闪过，同时用冥火破开尸将盔甲护罩，给了霜魂兽可乘之机，一举掠去尸将怨魂，这才让陆羽绝地逢生，在完全不可能的情况下翻盘。

　　回去的路上，陆羽是接连吞服了几颗疗伤药，来弥补体内消耗的大量精血。

　　同时陆羽也是暗下决心：此番如能从镇妖塔安然出来，那等达到筑基期时，自己一定要再闯灰雾。

　　当陆羽回到镇塔城的时，已是傍晚时分，两个人直接回到如归客店，正好碰到衣清云等人在吃饭。

　　看到陆羽脸色似乎有些难看，衣清云不由得起身关问了几句，陆羽是勉强挤出一丝笑意说没什么事，回去休息一下就好。

　　不过陆羽这幅摸样，倒是让其他几个剑宗弟子看得面露讥色，要不是碍着有衣清云在场，他们恐怕就得忍不住出言嘲笑了。

　　让秦牧羊单独给自己开了间客房，陆羽进去后立即盘膝坐下，同时取出两颗玄冥珠，托在掌心，全力催动玄冥功法，今日这番苦战可是让他体内冥气损失不轻，得赶紧补补。

　　两颗晶莹白珠渐渐化为丝丝白雾，缭绕盘旋，团团将陆羽包裹其中不见人影，只听到阵阵悠长的呼吸声，两个时辰过去，白雾完全被吸入体内，以往吸收两颗玄冥珠足以的陆羽，今天却依然有种如饥似渴的感觉，于是又取出两颗玄冥珠出来炼化。

　　随着最后一缕白雾被陆羽吸入鼻中，陆羽缓缓张开双眼，脸上也恢复了不少血色，同时还有几分异样的喜色。

　　一直在炼气中期徘徊的陆羽，没想到通过今日的苦战居然因祸得福，在疗伤时一举突破到了炼气后期，也算是个意外惊喜了。

　　同时陆羽心里是暗暗嘀咕：这血影遁法果然变态，居然会如此损耗施法者灵力精血，要不是自己修炼了两大上古功诀，肉身强悍，灵气纯正，还有玄冥珠及时进补的话，换了寻常修真者，没一两个月根本别想恢复。

　　不过此法关键时刻还真管用，看来那天乾诀后面几种诡异秘术，威力应该也不容忽视，自己有空可得拿出来修炼修炼。

　　陆羽同时也提醒自己，此番镇妖塔之行，千万得小心谨慎，切切不能多生贪念，不求有功，但求无过，谁知道百年时间，那里面又会多出什么凶悍难缠的妖魔鬼怪来。

　　想到这里，陆羽扬起眉头，一挥手，蓝光闪过，从灰雾中得来的啖尸虫便出现在桌上。

　　要想炼制“赶尸”，不仅得让尸骸渡灵重生，还得在尸骸身上布下锁灵阵，从而让炼制者拥有绝对的控制权，而不会被其他修为高深者轻易抹去赶尸灵识，同时也让炼制者与尸骸之间建立紧密的精神联系。

　　按照赶尸秘法上所说，如果能够寻到高阶灵兽，炼制者自身实力也超凡的话，甚至可以利用此法炼制出丝毫不逊色本体神通的灵兽分身。

　　同时对于等级越高，实力越强大的灵兽灵虫，需要布置的锁灵阵就越复杂，因为这将关系到是否能最大程度发挥出赶尸的威力。

　　当然，对于诸如风犼，啖尸虫之类的灵兽灵虫，就只需要一个简单的锁灵阵，能够操纵它们按照本能行事就成。

　　为了能在镇妖塔之行多几个后手，刚刚恢复过来的陆羽是抓紧时间乘热打铁，准备将这个啖尸虫炼成赶尸。

　　陆羽先将八阵图布置在房中，他可不想在埋头炼制赶尸时，被谁不小心撞见，生出不必要的麻烦。

　　对于陆羽来说，现在有玄冥珠这个补充冥气的最佳工具，修炼时灵石的有无倒在其次，但是手头却万万不能少，无论是交易或者布置，都得用上。

　　陆羽嘴里含了颗玄冥珠，同时取出一块墨黑灵石捏在掌心，心神一动，那啖尸虫周身笼罩淡淡蓝光，飘悬在半空中。

　　一团幽蓝火焰升腾，摇曳的火舌舔舐着灵石，缓缓将它融化，灵液在手中晃晃盈盈，如蜂蜜般粘稠无比。

　　虽然看起来很简单，但是陆羽含在口中的玄冥珠已经悄然用去一半，若不是身怀幽冥之火，陆羽根本不可能现在就尝试赶尸之术，光是炼化灵液消耗的灵力，就能让寻常筑基修士大感吃力。

　　将那灵液反复烧融几遍，色泽变得无比黑亮后，陆羽默默将最简单的锁灵阵布置方法在脑海里仔细过了一遍，然后清喝一声，翻手打出几个法印，然后用灵识催动墨液，在半空中勾勒出个繁琐细密的圆形阵图。

　　“着！”

　　陆羽双手往下一按，阵图缩成拳头大小落在啖尸虫身上，一片蒙蒙黑光闪过，银白的啖尸虫背上多出个铜钱大小，光滑平整的黑色印记，仿佛天生而成。

　　啖尸虫展开羽翼，在屋内飞旋了数圈，然后轻轻落在陆羽手上，一动不动，显得格外温顺，哪里还有半点凶虫的模样。

　　成了，陆羽嘴角泛起一抹喜色，要知道虽然炼制赶尸第一步容易失败，但是第二步布阵也同样不可忽视，所布阵法哪怕有丝毫偏差，灵液中有半点杂质，都会导致失败。

　　那三只风犼是由于霜魂兽的缘故，所以陆羽才能操纵，现在自己真正炼制出一只尸虫，感觉自然是大有不同。

　　将啖尸虫收入灵兽袋中，陆羽休息片刻，挥手又将那尸将躯体取了出来打量了一番。

　　虽然尸魂已被抹杀，但是尸将依然保持身前的强悍和威猛，头盔上那个核桃般大小的黑洞也显得格外醒目。

　　肉身不腐，钢筋铁骨，力大无穷，这可是尸傀之术上炼制金刚尸卫最好的材料，只可惜自己现在修为浅薄，而且也缺乏必需材料，否则要是能够炼制出来，倒是一大强力帮手。

　　摇摇头，陆羽目光落在尸将穿着的那身铠甲上，上下这么一扫，陆羽直接走上去，先将那头盔硬生从头上拉出来，露出个秃头独耳，满脸伤痕的狰狞面容。

　　喝，好重！双手提着那个青龙盔，陆羽是暗暗吃惊，看起不起眼的头盔，分量竟然自己的石剑不相上下。

　　这头盔和铠甲应该也绝非寻常之物，不光能放出青光抵挡霜魂兽的天赋吞噬，还能让尸将完全无视那五行灵符的攻击，显然是别有玄机。

　　要知道现在修真界，可没有谁会炼制出铠甲之类的护身法宝，一是耗材巨大，二是负担太重，三是使用不方便，远远不如护身灵气罩和护身真火来得方便，因此在现在几乎绝迹。

　　陆羽看着手中的青龙盔，刚要感叹一下，如果能小点就好时，那头盔居然自行缩小几圈，戴在头上刚巧合适。

　　这玩意难道还有灵性不成？

　　陆羽顿时来了精神，当下又费了一番力气将那铠甲给剥了下来，这无比沉重的铠甲到了陆羽手中，同样又缩小不少，正好适合他的体型。

　　真沉！

　　陆羽将一身装备全部穿上，顿时感觉浑身如同压了一座沉甸甸的小山，要不是这次自己意外突破到炼气后期，修为见长的话，加上又修炼了天乾诀的话，还真有点吃不消。

　　陆羽试着挥挥手，踢踢腿，舞舞剑，除了比平常生涩迟缓一些外，总算还能凑合，当下决定，除了将头盔暂时收起来，这身云吞豹头锁甲就不脱了，反正这锁甲是紧身型，外面套个道袍也不显眼，全当是给自己额外增加的负重训练。

　　至于尸将和那对链子紫金锤，陆羽则暂时收了起来，同时将那对从秦牧羊手中买来的铁环取了出来。

　　这对铁环陆羽当日就隐隐察觉出里面有异常灵力残存，只可惜单单从表面来看，除了一层斑驳褪去的残色，还有浮现在表面的一些诡异繁密的符文之外，根本察觉不出有何玄妙之处。

　　那些奇异符文看起来也像是个阵法，却远远超过陆羽的所知范围，愣是无从下手。

　　无论是灵力催动，还是滴血认主，能试的方法都试过，却始终不得要领，陆羽双手举着这对铁环敲了敲，自言自语说道：“难道这玩意会是古宝不成？”

　　不要说陆羽，即便是大唐修真界，也没多少人见识过上古法宝，但是关于它的介绍，还是有所记载流传，陆羽也是略知一二。

　　上古流传下来的法宝和现在修真者炼制使用的法宝不同，都是需要用独特的印诀来操控，而现在的法宝，则是用灵识来掌控，方便倒是方便了，但是威力也相应降低不少。

　　没有相应的印诀，那古宝就相当于件废宝，根本不能发挥出真正威力，比如陆羽手中这两个铁环，就算真是古宝，可是除了能扔出去砸砸凡人之外，没有任何杀伤力可言。

　　不过陆羽倒是能够有份平常心，既然暂时无法揣出铁环玄妙，也不去钻牛角尖，而是将它们收了起来。

　　随后，陆羽将身边的灵兽灵虫都取了出来，一一喂食察看，如果能在入塔之前，有幼虫进化的话，那对自己可是有莫大帮助。

　　不过除了阴阳蜂外，其他都是一切如常，小黄依然是那副黄狗仔模样，伸着舌头亲热地围着陆羽舔来舔去，霜魂兽在吞食尸将魂魄后，个头似乎大了一圈，但是依然那副懒洋洋的摸样。

　　至于青翼魔蝠和血蚊幼体，依然还是那副老样子，看来就算用太岁，也不可能让它们一口吃出个成熟体来。

　　至于大雪小雪，陆羽可没敢把他们放出来，别说屋子小，就算够大也不能，那两个好奇心十足的家伙出来了，非得闹翻了天不可。

　　这一番折腾之后，外面天色已经渐亮，只听得门外传来一阵清脆的敲门声。


第87章 交代

　　“谁？”陆羽将桌上东西全部收了起来，撤掉幻阵后问道。

　　“我，衣清云。”门外那清亮的声音犹如黄鹂鸣叫般悦耳。

　　“哦，衣师姐，请进。”陆羽朗声说道，同时暗暗揣测，这衣清云过来会有什么事？

　　“陆师弟倒是挺用功啊。”衣清云推门而入，看到陆羽还在盘膝而坐，微微一笑说道。

　　陆羽抬头一看，只见衣清云是一身如雪白衣，乌黑长发在脑后盘了个卷，面容俏丽如花，黛眉如弯月，双眸含风情，高挺的鼻梁，饱满的红唇，穿着一双绣花白丝鞋，裸露着半段莲足，俨然如那出尘仙子，称得上是秀色可餐，怪不得会惹得青云门那些弟子眼红。

　　如此佳人，只能远观而不能亵玩，陆羽心中只是欣赏，却未曾生出半分邪念，饱受过俗世的人情冷暖，见识过修真界的强者为尊，让他心性也淡薄了许多，或许是因为修炼上古魔功，甚至让陆羽有些冷酷无情。

　　不过这一切，只是陆羽为了能够能在修真之路上走得更远而已。

　　“呵呵，笨鸟先飞，勤能补拙，我可没师姐的骄人天赋，只能多用点心了。”陆羽站起身来说到。

　　“师弟也算是有缘之人，能够得到师门前辈垂青，总算是熬过别人一辈子都可能无法突破的境界，但是的确需要继续努力，只有达到筑基，才能算真正踏上修道成仙之路。”衣清云一副过来人的样子，颇为感触地说道。

　　“师姐来此，不会只是想和我谈谈感悟，谈谈理想吧？”陆羽随手倒了两杯茶，递过去说道。

　　“不错，我是来和你交代一下镇妖塔之行的。”衣清云点点头正色说道。

　　“一切听从师姐吩咐。”毕竟现在衣清云是门派此行的领头者，而且修为又远胜自己一筹，陆羽当然是恭恭敬敬地说道，不过心里则在暗暗嘀咕：不知道宗门三老到底打的什么主意，居然会让衣清云过来，不是说只有炼气以下才可以入塔吗，难道其中另有什么蹊跷不成？

　　“这块是宗门特别炼制的灵玉，只要将灵气灌输其中，就可以感应到周围五里以内的宗门同伴，你先收好。”衣清云一边说，一边取出块圆形玉坠放在桌上。

　　“难道入塔之后，我们众人并不会在一起？”陆羽听了这话立即问道。

　　“不错，我们会被镇妖塔的传送阵随机送到塔内任意一处，可能会在一起，也可能分开，这个就是方便大家联系用的。”衣清云解释道。

　　“那进去之后，又如何出来呢？”这个问题陆羽其实早就想问了，师门发下的玉简中并没有交代。

　　“很简单，镇妖塔关闭的时间一到，我们这些寻宝者就会自动被送出塔外。”衣清云伸出纤细小手，拿起杯子浅浅抿了一口说道。

　　“也就是说，我们起码要在镇妖塔内等上三个月了。”陆羽眯着眼，若有所思地凝视窗外，目光仿佛透过薄薄的纸窗，翻过镇塔城，越过连绵的红色草原，落到那翻涌灰雾之中。

　　“不错，大家能否在今年镇妖塔之行有所收获，就看这个三个月了。”衣清云脸上中也流露出几分毅然之色。

　　“师姐还有什么要交代的吗？”陆羽见衣清云似乎没有起身的意思，跟着问道。

　　“根据师叔嘱托，这些天我们要和其他宗门弟子结识一下，以便在镇妖塔内，能多些同伴，相互合作，共同御敌，所以你若是有空也出来认识认识。”衣清云说道。

　　“恩，互相帮助，蛮好蛮好。”陆羽轻轻敲打着茶杯说道。

　　“不过陆师弟，镇妖塔虽然危机重重，但是我希望你记着一点，明枪易躲暗箭难防，前期或许大家还能互相帮助，携手迎敌，到了后面可就难说了，即便是同门弟子，也得有提防之心。”或许是因为上次遭遇巫山老鬼时，陆羽没有独自逃命，让衣清云也是有几分好感，所以这番话，她倒是由衷而言。

　　“谢谢师姐嘱托，陆羽定当牢记，不过敢问师姐一句，那如果遇到你，我是否也要提防呢？”陆羽打了个拱，同时含笑调侃了一句。

　　“陆师弟，没想到你也有点油腔滑调，好了，该说的我都说了，先不打扰你潜修，我还得去和其他人交代，回头有事再叫你。”衣清云月眉微微一皱，不过并没有恼色，起身告辞。

　　送走衣清云，陆羽默默坐下来，脸上一片冷然之色，看来宗门发下的玉简，里面对镇妖塔的事记载得并不详实，还是有所隐瞒。

　　虽然自己这批弟子是作为宗门新贵参与镇妖塔之行，但从另外一方面来看，却是宗门丢出的一群小卒，能有所收获，回去自然是好好栽培，倘若不然，在镇妖塔内送了性命，只是徒留几句感叹而已。

　　衣清云这番交代，也让陆羽多了几分计较，既然进去以后不一定会同行，那倒是方便自己行动，免得有所顾忌。

　　至于提防旁人，陆羽早就想到，修真界杀人夺宝的事自己也算是亲身经历过，想必在那镇妖塔内，除了小心未知危险之外，更得当心的，就是此番一同入塔的众多修真者了，所以所谓的结交，在他看来大可不必。

　　看来自己得和秦牧羊好好说说，让他这次不要进塔，区区炼气初期修为，根本不是别人的对手，陆羽刚刚想到这个，却听得门外又传来一阵敲门声。

　　“大哥，在吗？”这声音正是秦牧羊的。

　　“哦，牧羊，进来吧，我正要找你呢。”陆羽心道真是巧了，刚想他就来。

　　“大哥，你没事了吧？”一进门，秦牧羊就凑过来盯着陆羽看，见他脸色红润，气色如常，悬了一夜的心才算放了来。

　　“还好，只是点外伤而已，休息下已经好了。”陆羽点点头，看着秦牧羊那副关切样，心中暗暗涌起一股暖意。

　　“没事就好，不然的话我可就得内疚一辈子了。”秦牧羊喘了口气，憨厚地说道。

　　“你小子又说什么傻话，对了，我和你说个事，你可一定要听我的。”陆羽给了秦牧羊轻轻一拳说道。

　　“大哥你说，我这条命都是你救回来的，你说什么我一定照办。”秦牧羊拍着胸脯，斩钉截铁地说道。

　　“那好，你给我老老实实待在这里，镇妖塔就别去了。”陆羽一字一句地说道。

　　“大哥，大唐国的镇妖塔百年才开一次，机会难得，听说里面可是有很多稀罕的灵材灵兽，你就带我去碰碰运气吧。”秦牧羊听陆羽居然是这个要求，不由得苦着脸说道。

　　“哼，碰运气，只怕你好运没碰上，厄运能当头，你倒是说说，进镇妖塔想干嘛？”陆羽板着脸说道，看来很多人都是盲目听信传言，以为那镇妖塔就是聚宝盆，是人进去都能捞一把。

　　“想看看能不能吞噬几个灵兽灵虫精魄，提升自己修为。”秦牧羊老老实实说道。

　　“凭你现在的修为，莫说杀什么灵兽灵虫，就是一个炼气中期的修真者，都能轻易要了你的命，进去之后，我也不可能照顾到你，既然你现在已经是炼气期，与其去那里玩命，还不如留下稳打稳扎，好好修炼巩固呢。”

　　“你别看现在城里有这么多人，等到那镇妖塔关闭之时，能出来多少可就难说了。”陆羽语重心长地说道。

　　“我知道了，听大哥的，我不去了。”秦牧羊知道陆羽是为自己好，当下也不再坚持，反正来此地的目的也已经提前完成。

　　“可是，既然那镇妖塔这么危险，大哥你还要去吗？”转念一想，秦牧羊立即关心起陆羽的安危来。

　　“恩，我有师门之命，不好不去，也不能不去。”陆羽点点头，面色有些凝重，如果可以，自己如今还真是不想去这镇妖塔。

　　“大哥，干脆我们一起跑路得了。”秦牧羊很傻很天真的说道。

　　“跑路，呵呵，这个方法只适合你，不适合我。”陆羽摇摇头，开玩笑，宗门可是派了两个精英级师叔盯着，除非是跑到那灰雾之中不出来，否则凭着现在这点修为，哪能逃得过他们的追捕，何况自己也不想背个背叛师门的罪名，灵虫谷那摊子事，还没给仙逝的虫魔老爷子一个交代呢。

　　“那大哥你可得千万小心，我在这里等你出来。”秦牧羊眼巴巴地看着陆羽。

　　“你小子别愁眉苦脸的，怎么着，我还没去，你就巴望着我出事啊。”

　　“不不，大哥，我没有那意思。”秦牧羊窘得是连连摇手说道。

　　“放心吧，你大哥我自保应该没问题的。”陆羽拍拍秦牧羊的肩膀说道。

　　如果仅仅凭着玄冥诀，陆羽可没这个底气，但是加上噬魂天乾功法，还有一堆凶悍灵虫，以及意外得到的护身铠甲，陆羽自信不会逊色同阶其他修士。

　　“大哥，我这边还有点灵石，你拿去多买几个法宝防身吧，其他我也没什么东西好帮你的。”秦牧羊想了想，将身上剩下的所有灵石都掏了出来，放在桌上说道。

　　陆羽微微一笑说道：“不必了，灵石我还有，你就留着吧，回去好好修炼，这些天就不要出去了。”

　　“好的，大哥，那你多注意休息，有什么事要我做的尽管说。”秦牧羊临走还不忘关照一句，倒也算是个合格的小弟。

　　“去吧去吧。”陆羽挥挥手，心里不禁暗道：这小子，还真是挺厚道的。


第88章 罗盘玉、传送符

　　等待镇妖塔开启的这段时间，陆羽只是埋头在房内苦修，打牢刚刚迈入的炼气后期修为，根本不问外面琐事。

　　直到离镇妖塔开启还有一天时，陆羽这才走出房门，按照当日的嘱托，去见何不邪，对于这位已经迈入元婴期的叛门师叔，陆羽心里隐隐有种说不出的滋味。

　　来到那个普普通通的宅院前，陆羽刚要上前叩门，却见大门呼啦一下敞开，卖五行符的冷面青年如标枪一般直直地站在门内。

　　“进来吧。”青年扫了陆羽一眼，转过身径直向厅堂走去。

　　陆羽则紧紧跟在后面，进到大厅，只见正中端坐一人正是何不邪，立即毕恭毕敬地叩拜道：“晚辈陆羽见过何师叔。”

　　“罢了，不要这么多礼，我早已不是你师叔了。”何不邪挥挥手，淡淡说道。

　　“在晚辈心中，你永远都是我的师叔。”陆羽这话说得倒是很诚心，只要何不邪想回去，恐怕太清三老没有一个不举手赞同，即便是将宗门掌权之位让出，他们应该也能接受，毕竟修真届可是凭实力说话，能有位元婴期高手坐镇，那效果自然是大不一样。

　　一股无形暗劲将陆羽托了起来，抬起头，他正好第一次清清楚楚认识这个神龙见首不见尾的黑衣人。

　　何不邪单纯从容貌来看，并不年迈，甚至还比宗门其他师叔显得更加年轻，不过脸上却流露出一股饱经沧桑的味道，深邃的眼神中游离着几丝冷漠，几丝怅然。

　　目光落到披散在肩上的头发上，陆羽脸色不禁微变，只见何不邪头发竟然分成黑白两色，黑如墨，白如雪，各占半壁江山，彼此泾渭分明，格外醒目。

　　陆羽心里暗暗嘀咕：这位何师叔，还真是令人难以琢磨啊，或许他本身就是一个复杂的人，同时开口说道：“多谢师叔上次出手相助，否则晚辈恐怕就得无法自保了。”

　　“你也不必太过谦虚，就算没我，那黑牛也不可能轻易要了你性命，先坐下吧。”何不邪指指旁边椅子说道。

　　“师叔让我过来，不知有什么事吩咐？”陆羽坐下后问道。

　　“也谈不上吩咐，这个是我下山后收的徒弟冷炎，此番也会去镇妖塔，我希望你们二人能够结伴同行。”何不邪指指站在一边的冷面青年说道。

　　“冷炎只是炼气中期修为，你可要多多照顾他，别人可以不相信，但是你们二人之间一定要绝对信任对方。”何不邪目光扫过二人，神色凝重地说道。

　　“是，师傅！”冷炎恭恭敬敬的点头应道。

　　陆羽也点点头，虽然对冷炎没多少好感，但也没有什么恶感，所以对于何不邪的嘱咐，倒也没什么抵触，只是在心里暗自计较，到底可以信任这冷冰冰的家伙多少呢。

　　陆羽想到衣清云那天交代的，不禁问道：“可是师叔，据说入塔之后，会被随机送到任意一处，我们两个不一定就能碰头啊。”

　　“没关系，这个我早就想到，所以特意给你们准备了一块罗盘玉和一张传送符，可以让你们在入塔之后能立即汇合。”何不邪说着，取出一张色泽暗黄的灵符和一块扳指大小的方玉。

　　别看这两个东西不起眼，可是足足化去何不邪这些年积累的大半灵石，还外搭上两件辛苦炼制的法宝，才从大唐国最大的修真集市莫问楼中换来的。

　　看来为了自己这个徒弟，何不邪也是舍得花下血本，不过似乎有点太过看好陆羽，居然会要他来照顾徒弟。

　　“冷炎，你收好罗盘玉，陆羽，你拿着传送符。”何不邪将两件东西分别递交出去。

　　“入塔之后，只需将灵力输入罗盘玉上，就能给持符者确定位置，陆羽你只需在灵符浮现红光之时，打开灵符注入一丝灵力，就会被传送到冷炎身旁。”何不邪将这两件法宝的用法告诉两人。

　　“哦，这倒是个好东西啊。”陆羽捏着手中那张不知用什么材料做成，上面描绘一堆奇异图案的灵符，脸上流露过一丝惊讶，而且这些符文，自己似乎在哪里见过，可一时间又想不起来。

　　“师叔，既然有这等灵符，岂不是可以直接从镇妖塔内出来了？”陆羽忽然问道。

　　“你想得美，别说上古镇妖塔了，就是那外围灰雾，都有诡异禁制，根本无法使用法宝灵符，只有进了镇妖塔内，才能恢复如常，所以想靠这个出来，根本不可能。”何不邪摇摇头说道。

　　“那这个有范围限制吗？”陆羽又追问道。

　　“应该有吧，但是估计在镇妖塔内是足够，据卖家说，如果没有特殊禁制限制的话，别说镇妖塔，即便整个大唐国，也能瞬间达到。”

　　“那真是个千金难买的好宝贝了。”陆羽不由得惊叹道。

　　何不邪摇摇头：“这灵符虽然不错，但属于只能使用一次的消耗品，罗盘玉倒是有用，可是没人会制作出灵符，也无疑是个鸡肋之物。”

　　“只能用一次，那真是可惜了。”陆羽翻看手中的灵符，脸上多少有点遗憾，不过随即释然了，反正是何不邪白白送的，自己又何必在意呢。

　　“陆羽，此番入塔，凭你的修为，自保应该足矣，切忌不可贪心，不管俗世还是修真界，多人为了简单一个欲字，而妄自送了性命。”何不邪看着陆羽，眼中颇为关切地说道。

　　“谨遵师叔教诲，陆羽定当牢记。”陆羽站起身来说道。

　　“陆羽你身怀奇异功法，又悟得太轻剑法玄妙，可以正面御敌，冷炎精通五行灵术，可以为你充当辅助，两者相辅相成，扬长避短，实为上上之策。”何不邪又交代道。

　　“但凡天地灵材周围，必然会有妖物守护，所以你们进去后一定要小心行事，凡事冷炎你要听陆羽吩咐，切不可擅自行事。”何不邪目光落在身边冷炎身上，沉声说道。

　　“是，师傅。”冷炎话不多，倒是挺干脆的。

　　陆羽看了看冷炎，神色依然是那么冷漠，不过似乎并没有敷衍的意思，不由得暗道：如果身边真能多出这样一个帮手，倒也不错，就是不知道是否真的能真心相对了。

　　“好，你先下去吧，把我教你的那几个五行法术好好琢磨琢磨。”何不邪挥手说道。

　　“师傅，弟子告退。”冷炎说罢从一边退下去，临走之时，默默扫了陆羽一眼。

　　“师叔，还有什么吩咐？”见何不邪并没让自己走人，而是端坐在椅子上闭目不语，陆羽等了片刻之后，率先打破了沉默。


第89章 舞剑

　　什么都要啦，大家多多支持哇！

　　“这次镇妖塔开启之时，我也会进去。”何不邪睁开眼，面无表情地说道。

　　“师叔，您——也要去！”陆羽听了，脸上流露出掩饰不住的惊愕，同时也掩饰不住自己的疑问。

　　“不是说炼气期以下的根本不能进去吗？”

　　“以前我也一直以为是这样，其实不然，我也是刚刚才知道，原来镇妖塔居然分好几层，炼气期只能去第一层，一旦达到元婴期，则可以去镇妖塔第二层。”何不邪从容说道。

　　“那第二层岂不是更加危险？”陆羽皱起眉头，第一层都是九死一生，第二层的门槛这么高，那其中的凶险自然是不言而喻。

　　“不错，不过既然走上修道之路，就只能争上，不可回头，虽然我在大唐国修真者中，已经算是上位者，可是放眼整个赤冥东洲，却只能勉强算是二流，而且我能迈入元婴期，已经是机缘巧合，想再一步，几乎不可能，所以这次碰到镇妖塔开启，说什么我也要进去看看。”何不邪面容坚毅地说道。

　　“可是师叔，既然踏入元婴期，你的寿元漫长，何必这次匆匆入塔，不如再等上百年，有所准备岂不是更好。”陆羽有点不解地说道。

　　“我主意已定，不会更改。”何不邪淡淡说道。

　　“是。”既然这样，陆羽也不再婉言相劝，修为差距摆在这里，何不邪能说这么多，已经算是看得自己，如果不知道进退，那就不好看了。

　　“你那太清十六剑练得如何了？”何不邪突然扯开话题问道。

　　“晚辈笨拙，只是略有体会而已，最近未曾好好修炼。”陆羽倒是实话实说，最近这段时间身边事情不断，而且为了镇妖塔之行还得准备几个后手，所以练剑的老本行，倒是有所忽略。

　　“出去，舞一遍给我看看。”何不邪起身示意道。

　　“是。”陆羽反手抽出石剑，大步走到院子里，深吸一口气，摆出个起手式，然后随性舞动起来。

　　“荡字诀，力贯剑身，以暗劲御敌！”

　　“挑字诀，以力借力，以巧劲御敌！”

　　“抹字诀，剑走轻盈，以剑刃御敌！”

　　“压字诀，大巧若拙，以剑力御敌！”

　　“挂字诀……”

　　何不邪在旁边说的每一句，虽然简短，但如醍醐灌顶，让陆羽这有心人听得是茅塞顿开，手中挥舞那把石剑，似乎也随着突然的领悟，而变得更加灵活起来。

　　陆羽是一时兴起，一口气完完整整地将太清十六件反复练习十遍后，这下收手，冲着身旁的何不邪说道：“晚辈多谢师叔指点。”

　　“样子倒是不错了，但是还缺乏一个心。”何不邪摇摇头说道。

　　“心？什么心，师叔可以否赐教。”陆羽虚心问道。

　　“剑心！剑在手中，意在心中，心中有剑，则一切皆可为剑，心中无剑，则只能舞剑。”

　　何不邪随手折下旁边柳树上的一根嫩枝说道：“来，你向我砍一剑试试。”

　　“那请恕晚辈冒犯了。”

　　陆羽也不推却，双手紧握石剑，捏了个劈字诀，挥剑重重冲何不邪头上落下去。

　　一尺，半尺，三寸，一寸，眼看厚重的剑锋就要碰到何不邪那黑白长发，陆羽刚刚有所犹豫，却见一道绿影陡然迎了过来。

　　啪的一声脆响，树枝看似轻柔，却一下子抽得石剑偏了方向，斜斜落向一旁，陆羽可以清楚地感觉，这树枝上蕴含的力量并不大，应该和自己修为差不多，可是……

　　“师叔，你这记抽字诀，用得真是恰到好处。”陆羽凝神回味片刻后说道。

　　“回去好好琢磨一下吧，太清十六剑，可是宗门开山之宝，你若能真正掌握十之一二，可就受益匪浅了。”何不邪说完，自顾自地转身走进屋内，那房门是无风自动，缓缓关上。

　　“明日一早，冷炎自会和你汇合。”屋内传出一句话后，就悄然无声。

　　陆羽则看着手中石剑，心中突然涌出几分豪气，双手一抱，冲里面高声喝道：“多谢师叔！”

　　说罢，陆羽转身大步而去，眼神里透出一股无畏和坚定。

　　何不邪默默看着窗外，心里暗道：谋事在人，成事未必在天，修道之人，本来就是逆天而为，这次入塔能有多少造化，就看你们自己了。

　　陆羽回去后是足足深思了一夜，领悟白天何不邪所指点的剑诀要领，脸上不时浮现出几分会心笑容。

　　时间转眼即逝，屋外传来阵阵高昂的鸡鸣声，浑圆红日从东方跃然升起，映红朝霞一片，洒下万丈光芒，给整个镇塔城披上了件金色薄纱。

　　寂静的镇塔城如同烧开的沸水，刹时间喧闹起来，数千名修真者们纷纷动身，踏向那无尽的血色高原。

　　看到众多修真者终于出了城，那些驻守的士兵都长长松了口气，而城内的大小酒馆客栈则开始扒拉算盘，统计这些日子的受益，结果自然是皆大欢喜。

　　客栈下面，太清宗的众弟子正一脸兴奋地聚集在一起，李清山高声叫道：“衣师姐，好了没，大家都走了，我们也该动身了。”

　　“好，走吧。”房门推开，衣清云神色淡然地从里面走了出来，挥手说道。

　　众人纷纷迈步出了客栈，走在最后的陆羽无形波一扫，不由得眯起眼，眉头微皱，若有所思地看着衣清云的背影。

　　看来宗门这次派衣清云下来，果然是早有准备，不知道用了什么方法，竟然能将她的修为压制在炼气后期。

　　可是，既然自己宗门有秘法可以压制修为，那难免其他宗门也有同样的计划，看来这镇妖塔之行，远比自己想得要复杂啊。

　　刚一出门，陆羽抬头就看见冷炎一声不吭地站在门口，脸上依然是那副冷漠神色，便冲他招手说道：“来了，一起走吧。”

　　冷炎也不搭话，只是默默走到陆羽身边同行。

　　“大哥，你一定要多保重，我在这里等你回来。”被陆羽拒绝送行的秦牧羊，站在客栈中是大声吼道，脸上隐隐可见两行泪痕。

　　陆羽回头淡淡一笑，挥了挥手，没有多说什么。

　　“等一下，请等一下。”众人刚刚走了没多远，客栈的小伙计从后面气喘吁吁地追上来，一把拉住流风散人的衣袖说道：“道长，您老还欠着五两银子呢。”

　　众人此行的肃穆气氛顿时被打破，流风散人苦着老脸，尴尬地在衣袋里摸索半天说道：“先欠着吧，我着急赶路，等回来再给你。”

　　“那可不成，谁知道您老还能不能回来。”小伙计年少无知，倒是无所谓畏惧，硬是拉着不肯撒手。

　　“真是晦气，还没等去就说这种丧气话，凭你这句，说什么也不给钱了。”流风散人气得是老脸发青，胡子直翘。

　　一旁青清看不过去，伸手递过一块银子，这才解了流风散人的尴尬。

　　“啧啧，还是小姑娘人好，这次镇妖塔，我一定会多多照顾你的，拿了钱还不松手，快走快走。”流风散人倒是老脸皮厚，一边向青清道谢，一边训斥小伙计。

　　闹了这么个小插曲，众人原本暗自紧张的情绪，倒是缓和了不少，一行人出了北门，走向那红草古原。


第90章 引灵术

　　蔚蓝的天空万里无云，一轮红日当空高悬，辽阔的高原上只见猩红血色随风起伏，如同一片连绵的血色海洋。

　　平日里成群的牛羊早已不见踪迹，在那片翻涌不已的蒙蒙灰雾外围，是一片黑压压的人群，脸色浮现的神色各不相同，有期盼，有激动，有兴奋，也有紧张……

　　这里是蓝天平原上唯一一处没有长血草的地方，地面上裸露着青色石面，也是历届镇妖塔开启后，前面会出现通道的地方。

　　这数千人中，有所谓的名门弟子，有那些魔门中人，还有不少散修，虽然各自阵营不同，有朋友，也有敌人，却在此刻都按耐住性子，彼此是相安无事，可是一旦镇妖塔开启，那就是另外一番景象了。

　　由于还没到通道开启时分，所以太清宗弟子到场后，都和其他人一样，纷纷坐下来打坐调息，只有风满楼似乎耐不住性子，和衣清云等人打了个招呼，就四下晃悠去了，临走不经意地扫了陆羽一眼，脸上流露出几分玩味。

　　看着时间还早，陆羽悄悄分出一丝元神，进入戒指空间内，想要再向太清上人打点点镇妖塔的详细情况。

　　自从上次察出体内那一丝异常灵识是太清上人动的手脚之后，陆羽就隐隐觉得这个宗门老祖似乎有点异常，而且综合后来的种种迹象来看，他似乎并不像外表看起来那么豪爽仁爱，心机似乎重得很。

　　要知道当初传授自己噬魂天乾诀的时候，他可是说自己并没有怎么修炼，可是后来凭着区区元神分身，居然能够轻易将那元婴吞噬，显然在此功法上造诣绝非寻常。

　　每次自己过去，太清上人都格外关心自己的修炼进度，其热情程度显然也有点过火，所以最近陆羽也不愿意去找他。

　　陆羽心里甚至有个想法，这个所谓的太清上人，该不会是个冒牌货，被真正的太清上人囚禁在黑雾之中，无法脱身吧？

　　当然这个念头也只是一闪而过，凭着自己现在这点修为，最多也只能悄悄限制体内那丝异常灵识，真要是想打那巨魄元神的主意，还差得很。

　　“师祖在吗？弟子陆羽拜见。”元神遁入黑雾之中，陆羽恭恭敬敬地问道。

　　“小子，最近好久没来，那天乾功法修炼如何了，是不是又遇到什么难题了？”巨魄应声从虚空中浮现出来问道。

　　“启禀师祖，修炼倒是顺畅，只不过弟子这次奉命去上古镇妖塔，所以想请教师祖，进去有什么需要特别注意的。”陆羽回到。

　　“哦，居然让你去上古镇妖塔，你现在是何修为？”巨魄颇为惊讶地问道。

　　“炼气初期。”陆羽故意有所隐瞒地说道。

　　“这些家伙真是疯了，才区区炼气初期就让你去？与其这样，还不如让宗门里那些元婴的家伙去碰碰运气呢。”巨魄满脸怒色叫骂道。

　　“师祖，可是宗门内现在并无元婴期的长辈。”陆羽说道，虽然何不邪踏入元婴期，却是个师门弃徒。

　　“什么，连个元婴期的都没有，哈哈，哈哈！”

　　巨魄面色一喜，不禁大笑起来，随后面色一变，怒喝道：“真是好啊，有出息啊，没想到我被封千年，宗门内居然是后继无人，居然连元婴期都不能踏入。”

　　陆羽对巨魄这番神色转变，感觉是说不出的变扭，不过只是默默放在心里，却不多言。

　　“陆羽，你那噬魂天乾诀修炼如何了？”巨魄话锋一转问道。

　　“已经修炼到第二转了。”陆羽这次倒是实话实说，并没有隐瞒。

　　“不错，只可惜你自身修为还是差点。”巨魄脸上流露出几分憾色，沉默片刻说道：“不过你修为浅薄，去那镇妖塔遇到的异变妖物等级应该也不会太高，你千万记住，只能杀那些身上泛着白光，蓝光的妖物，那是实力肯定低于你的，切切不可碰那些红光妖物，哪怕是个不起眼的小虫，只要是红光，就不能招惹，那些都是实力远超与你。”

　　“谢谢师祖指点！”陆羽是连连点头，这个玉简上并没有交代，也不知是因为确实不知，还是被故意忽略。

　　“恩，既然你已经修炼到了天乾诀第二转，肉体和元神都得到强化，那我再传你一个秘术：引灵术，它可以让你在短时间内提高自身修为，但是不到万不得已，绝对不能用。”太清巨魄似乎还有点不放心，又接着说道。

　　“师祖，这个秘术有什么后遗症不？”陆羽不由得谨慎几分。

　　“后遗症倒是没有，只不过在功法效果过后，你在一天内无法使用半丝灵力，二个月内无法再使用此术。”巨魄详细交代道。

　　这个秘法倒是不错，陆羽点点头，当下说道：“多谢师祖指点。”

　　※※※

　　中午时分一到，那层层灰雾仿佛突然被冰霜凝固了般完全不在翻涌，众人脚下的巨石则泛起一圈圈青色涟漪，缓缓融入那灰雾之中。

　　转眼之间，那灰雾仿佛被一股无形的强大力量自上而下劈开，露出道宽阔的真空地带，一眼看不到尽头。

　　等在外围的修真者们顿时躁动起来，前赴后继地走进了通道之中。

　　“陆师弟，陆师弟，通道已经开启，咱们可以走了。”看着身边的陆羽依然在打坐，李清山不由得上前推了推说道。

　　陆羽睁开眼扫了周围一圈，站起身来说道：“哦，时间到啦。”

　　“是啊，衣师姐他们都已经上前了。”李清山指了指走在前面的衣清云说道。

　　“那我们也走吧。”陆羽点点头跟了上去，而一直在旁边默不吭声的冷炎也紧随其后。

　　走在通道中陆羽不由得暗暗惊叹，自己可是进过灰雾，知道其中的厉害，没想到居然还有办法能够破开灰雾，独立出一片灵力毫不受影响的通道，这要有何等的大神通，或者是布置什么玄奥无比的阵法才能办到呢？

　　不过这年头也只是一闪而过，陆羽暗暗将心神投入到刚刚掌握的那段口诀上，这个引灵术并不复杂，但是只适合元婴期以下者使用，否则的话，元婴期高手能够凭此轻易提高修为，那是何等逆天。

　　血色草原上的人群是越来越少，当所有大唐修真者都消失在灰雾之后，那个通道却依然存在，并没有关闭。


第91章 上古传送阵

　　没过多久，刚刚恢复宁静的血色草原上骤然刮起一阵劲风，一大片五颜六色光团转眼逼近，随后光团悄然落在，从里面涌出大批修士，服饰各异，相貌体格也各有不同，人数甚至比刚才进去的大唐国修士还多。

　　他们在原地逗留片刻后，也都纷纷亢奋异常地踏上灰雾通道之中，随后那光团一收，同样冲入通道中。

　　就在第二批修士进入通道后不久，青石之上忽然浮现出几个遁光身影，为首是个身穿金丝盘纹袈裟，手提降魔禅杖的长眉老僧，面容枯瘦，神色凝重；旁边则站着位穿着简陋布衣，身材高大的中年道人，长眉细目，脸色却是一片铁青。

　　“唉，百年一度的镇妖塔之行，只怕又要引发诸国门派弟子的空前杀戮了，阿弥陀佛，善哉善哉！”老僧深邃的眼中流露出几分不忍。

　　“枯木禅师，你老果然是得道高僧，一向是慈悲为怀，心忧众生啊。”老僧身后一个穿着格外花哨，可是年岁却是不小，满脸皱纹，一头银发，手拿着根龙头拐扎的老太婆嘶哑地说道。

　　“婆娑上人，枯木禅师一向如此，你就不必说这些废话了。”中年道长回头冷冷瞥了老太婆一眼说道。

　　“对对，是我老太婆多嘴，那玄天道长有何高见呢。”婆娑上人阴着脸说道。

　　“有什么高见，谁让咱们大唐国镇妖塔的开启时间最为规律，而且可以毫无损伤地安全进入呢。”玄天道长冷冷说道。

　　“嘻嘻，天地灵材，上古秘境，本就属无主之物，能者皆可得之，有点纷争也是正常，大师又何必太过介怀呢。”婆娑上人旁边那位穿着浅红丝袍，身姿妖娆，面容俏丽，笑若桃花，长发披肩的女子浅浅笑道。

　　“妙音散人说得不错，那齐楚燕秦四国能来我们这里寻宝，我们未尝不是也去他们那里猎奇，想要拒人于千里之外，难道禅师认为，凭着我们几个，就能阻挡四国元婴期修士联手吗？”一个通身笼罩在黑袍之中的男子阴阴说道。

　　“还是鬼灵子这话说得实在，我老婆子爱听，打不过人家，自然就得开门让他们进来。”婆娑上人老脸上挤出几分笑容说道。

　　“算了，我们也不必再议论此事，此番镇妖塔开启，我和玄天道长打算继续进去看看，不知各位意下如何？”枯木禅师转头扫视一圈问道。

　　“既然禅师都要去，那我老婆子拼了这把老骨头，也要舍命相陪啊。”婆娑上人双手拄着拐杖，迈出一步说道。

　　“禅师，道长，进去之后，可得多多照顾小女子啊。”妙音散人依然是满脸笑颜，仿佛众人是在谈游山玩水的消遣之事。

　　“既然人已经来了，又怎么会不进去看看呢。”鬼灵子点点头，显然也不愿意错过这个机会。

　　“那何道友呢？”枯木缠手目光落在最后那个长着黑白异发，一声不吭的何不邪身上。

　　“何某也想入塔看看。”何不邪点点头说道。

　　“那好，四国修士都已经进去了，我们也动身吧。”枯木禅师说罢，率先化为一道金光，直接掠入通道之中，众人是紧随其后，遁光而入。

　　一个时辰过后，那凝固的灰雾仿佛重新充满活力，翻涌滚动起来，从两边缓缓靠拢，最后将那通道给淹没。

　　※※※

　　陆羽一边走在通道中，一边是暗暗惊叹，只见通道两边如同刀削般平整，没有半丝灰雾能够涌入其中。

　　地面居然也是格外平整，不见一个高地起伏的山丘凹地，仿佛是一条天然而成的大路。

　　由于可以使用灵力，众多炼气阶的修士虽然不能驾驭法宝或者遁光，但也算是箭步如飞，前进速度倒是不慢。

　　“衣师姐，都走这么远了，怎么还没看到那个传送阵啊？”张清城看着那似乎依然没有尽头的通道，不禁问道。

　　“没看到就继续走，难道这点耐心都没有吗？”衣清云冷着脸说道，对于这帮贪生怕死的同门师弟，她可是没有半点好感。

　　“诸位太清高徒不必心急，前面不就是了。”流风散人突然指着前面说到。

　　“在哪，我怎么没看到？”张清城瞪大双眼打量着问道。

　　“你没看到前面人越来越少吗，如果不是有传送阵，又岂会无缘无故没人呢？”流风散人笑着说道，不过心里暗暗嘀咕：看来这小子也是个不爱动脑子的家伙，陆羽一行随着人流涌到前面，只见在通道正中，果然有个巨大的上古法阵。

　　十二尊巨大浑圆的白色立柱呈圆形矗立在地上，每一尊都高达数米，需三人才能合抱，那平滑如玉的立柱上浮现着无数繁密的暗红色诡异符文，远远看去，荡漾的红芒如同无数游蛇在立柱上滑动。

　　和一路走来不同，那阵法中间的地面居然是漆黑如墨，隐隐泛起一层紫光，每当有一群修士走上去后，十二根立柱上同时激发出无数条红芒，交织在一起，投入阵法中央，仿佛一个倒扣的红色丝网，将众人包裹住。

　　红光一闪而过，一批修士就这么诡异地消失在众人面前。

　　陆羽走到其中一根立柱旁，仔细打量了一番，不由得暗暗念叨：咦，这立柱上的符文，似乎和那块灵符有点类似啊，我到底是在哪里见过呢？

　　“陆师弟，走了。”看到陆羽还站在大石柱旁边发愣，已经准备走上传送阵的李清山不由得大声招呼道。

　　“来了来了。”陆羽点点头，当下也顾不得仔细研究一番，赶紧走了上去，冷炎则紧随一旁，倒是跟得紧。

　　红光闪过，陆羽只觉得眼前猛然一黑，浑身似乎轻了许多，仿佛有种飘飘然的感觉，随后就猛然往下一落，脚步踏实，显然已经被传送到那上古镇妖塔中。

　　陆羽立即全力展开无形波，默默运转噬魂天乾诀，一紧握石剑，一手则暗暗捏着团幽蓝火焰，同时祭出火盾护身，放出阴阳蜂在身边，确定周围没有旁人妖物后，这才放下心来，打量起四周。


第92章 鬼蜥

　　陡峭的岩石上面镶嵌着一块块不知名玉石，散发出淡淡的浅黄光晕，周围是一片空旷冷寂，不远处的散落着几堆零零碎碎的惨白骸骨，角落石缝之中，隐约可见一根根倔强伸出的无名野草。

　　看来这个镇妖塔内，果然如玉简上所说，如同一个巨大的地下迷宫，一切危险都藏在未知的暗处，而那些天材地宝，稀奇灵兽，也有待无数修真者们去寻觅。

　　无形波扫过身边一圈，没有发现丝毫灵力波动，陆羽稍稍安下心，翻手取出那个灵符，不过上面并没有亮出红点，既然那冷炎没有定位，自己也不必忙着过去和他汇合，先在这里看看再说。

　　想了想，陆羽先取出八阵图，悄悄布置在身旁，不过由于自身修为有限，加上这个阵法也不算什么高级货，所以只能是原地布置，覆盖范围也就周围几丈而已。当然陆羽也没有指望靠它来防身，只是当个隐藏陷阱而已。

　　看来自己运气也不错，没有像师门玉简中所说，被送到那些妖兽堆中，那可就麻烦了。

　　随后，陆羽安安稳稳地盘坐在阵眼中闭目调息，同时指挥那些阴阳蜂四下散开，去探查洞穴周围的情况。

　　要不是那对青翼魔蝙依然还是幼体的话，倒是最佳的探路帮手，它们可不仅仅能察觉异常灵力波动，还能将周围一切情况感知，哪怕对方隐藏气息，也不可能隐藏身形。

　　陆羽对此可是十分羡慕，可惜自己现在最多只能放出五道无形波，看来想到达到魔蝙这种境界，可不是件容易事。

　　洞穴中陷入一片死寂，连空气都仿佛凝固，不是会有阵阵阴风吹过，隐隐带着几丝血腥气味。

　　“咦！”陆羽忽然睁开眼，脸上浮现出几分惊疑之色，刚刚他清楚地察觉到，放出的几只阴阳蜂先后和自己灵识失去联系，显然已经是被什么东西灭了。

　　这阴阳蜂虽然属于灵虫一类，但是血统并不纯正，而且一向是以量取胜，区区一两只就连纳气期修士都能对付，所以陆羽犹豫片刻，还是决定过去看看，到底是镇妖塔内的妖兽所谓，还是其他修士出手。

　　站起身来，陆羽随手召出那两只风犼，稳稳地坐在其中一头身上，即便是踏入炼气后期，可自己速度依然比不上风犼。

　　陆羽心念一动，那两头风犼便迈开轻盈的脚步，一前一后悄无声息地向着身后那昏暗的洞穴中跑去。

　　刚刚转过一个路口，原本疾奔的风犼猛然如泥塑般停下来，猩红的眼眸默默注视着前面，本能伸出舌头舔了舔锐利的獠牙。

　　陆羽凝神一看，只见两个穿着红袍，通体散发淡淡金光的男子，正和头通体漆黑，背上遍布红色锐利角刺，长约一丈，形态格外狰狞，身上隐隐泛着丝丝红光，仿若蜥蜴一般的妖兽陷入苦斗之中。

　　青云门！那两个男子陆羽并不陌生，其中一个，正是当日在闹市之中被衣清云烧伤双手的马脸，此刻他正双手挥舞着一把四方短锤，身边一人则一手持短斧，一手紧握面圆黑盾牌，拼命抵挡那妖兽的攻击。

　　这个妖兽莫非就是鬼蜥？陆羽脑海里忽然闪过这个名字，在灵兽志上，可不仅仅介绍了形形色色对修真者有益的灵兽灵虫，后面还记载了各种被魔化妖化的诡异凶兽，但是并没有为它们划分出个等级，只是有个大概介绍而已。

　　对比灵兽志中的记载，眼前这个满口獠牙，碧眼赤角，尾若巨鳄，凶悍蛮狠之极的家伙，显然和那鬼蜥别无区别。

　　陆羽心里暗道：这两个青云门弟子运气不是一般的差啊，居然遇到和自己同属一个类型的鬼蜥，而且妖兽的实力远远胜过他们。

　　估计自己的阴阳蜂应该也是被鬼蜥所食，这种妖兽虽然凶悍，却并不喜欢吞噬大型肉类，反倒是对那些小型虫类更加感兴趣，一定是那两个青云门弟子无意中发现鬼蜥，没掂量一下自己的分量，就轻易招惹了。

　　嘭嘭！

　　青云门两人的短锤和巨斧一下接一下砸在鬼蜥身上，可是却不能逼退鬼蜥半步，两人反倒是被鬼蜥挥舞的利爪和不时抽甩过来的尾巴打得连连后退，身上的金光也淡了不少。

　　鬼蜥吐着猩红的长舌，瞪着一对如铜铃般的碧绿双眸，不时发出嘶嘶尖叫，显然被眼前的两人完全激怒。

　　“师兄，这个妖兽太厉害了，我们不是它的对手啊，咱们还是想办法逃吧。”手持盾牌的青云弟子显然有点支撑不住，有些慌乱地叫道。

　　“逃，往哪里逃，你能跑得过这妖兽吗？”马脸低喝一声，同时挥锤架住鬼蜥拍打下来的一爪。

　　“师兄，那怎么办啊！”一想到刚刚进塔，居然遇到如此凶悍妖兽，弄不好小命就得断送于此，那个青云弟子是越发慌乱。

　　“蠢货，还不赶紧吃蓝丸，难道就这样白白等死吗？”马脸脸色也是异常难看，原本以为这头妖兽只是个头大点而已，两个人肯定能够收拾掉，谁知道防御力居然这么变态，比自己这个修炼金刚诀的都抗打。

　　“可是……”那个持盾弟子似乎还有些犹豫，却冷不丁被鬼蜥尾巴狠狠抽了一下，身上护体金光如气泡般碎裂，锋利的骨角直接扎进血肉之中，然后猛然一拉，顿时飞溅起一大片血肉。

　　“嗷！”这下让那持盾弟子疼得是发出一声凄厉嚎叫，脸色唰得一下子变得雪白。

　　马脸大喝一声，冲上去猛砍一记，鬼蜥是毫不在意地硬受，在它眼里，两人已经形同死物，只是为了发泄本能的愤怒，多蹂躏一会罢了。

　　躲在一旁暗中观战的陆羽，脸色也是微变，看来这个鬼蜥果然厉害，居然可以轻易破开那护体金刚诀，自己想要对付的话，可不容易。

　　“还等什么，赶紧吃！”说罢，马脸率先掏出一颗龙眼大小的蓝色药丸一口吞了下去。

　　身旁的师弟也知道生死关头，不能再犹豫了，也跟着吞下颗药丸。

　　那蓝丸效果似乎的确非凡，马脸身上原本黯淡的金光陡然强了不少，他一边招架一边说道：“赵师弟，这个妖兽肉身太过强悍，咱们只有先弄瞎它双眼，才能有机可乘。”

　　“师兄，你说怎么办！”赵师弟是忍着剧痛，脸上也是露出几分决然之色。

　　“我来拖住它，你去戳瞎它双眼。”马脸毫不迟疑地说道。

　　“我……”赵师弟略微迟疑了一下。

　　“还不快点，此刻我们护体金光增强，这妖兽定然破不开，等药效一过，咱们都得死在这里。”马脸沉着脸喝斥道。

　　正说着，那鬼蜥又是一尾巴甩过来，马脸狂吼一声，直接是扔掉短锤，双手一把抱住那条粗壮尾巴，浑身金光荡漾，两臂陡然膨胀了一倍，径直撕开外面的衣服，露出里面曲线分明的强壮肌肉。

　　嘶嘶，鬼蜥后退两步，想要将尾巴抽回来，可是那马脸只是身形微微一晃，居然硬生生将尾巴死死拉住，楞是撑住了。

　　只不过马脸这死撑得也确实辛苦，脸上涨得是一片通红，几乎快要滴血，咬牙闷吼一声：“快！”

　　赵师弟也被刺激得如癫疯一般，丢来短斧盾牌，从腰中抽出两把精钢匕首，双足一蹬，高高跃起，扑向那头鬼蜥。

　　马脸则昂起头，双腿微曲，猛然一收力，竟然将鬼蜥身形往回拉动，那抬起的巨大头颅正好迎上赵师弟。

　　鬼蜥似乎完全没有想到，眼前的两人还有还手之力，一个愣神之间，居然没有扬起爪子拍过去。

　　噗噗！

　　落下的匕首如同扎进两个熟透的番茄中，顿时喷出两道粘稠绿液，没等赵师弟翻身落下，就被发狂的鬼蜥顶着直冲向前，轰隆一声重重砸在洞壁之上。

　　虽然有金光护体，但是赵师弟整个身子还是深深陷进了岩石中，张口喷出一大口鲜血，看样子显然也是受了重伤。

　　被刺瞎的鬼蜥完全陷入暴走状态，撕咬，抽打，拍抓，完全认准还在岩石中无法脱困的赵师弟，他那刚刚强盛的金光，转眼就变得暗淡无比，眼看就要被破掉。

　　那马脸则在师弟得手的第一时间松开双手，急忙让到一旁。

　　“师兄，救我！”赵师弟身上不断发出清脆的骨裂声，他一边喷吐鲜血，一边将目光落向马脸，惨声哀号道。

　　“师弟，你放心，我一定会给你报仇的。”马脸此刻哪里敢上前救人，要是一不留神，自己也别想脱身了。

　　虽然马脸本来还想着乘着鬼蜥眼瞎之际，能够将它灭杀，可是看到发狂的鬼蜥居然如此凶悍，也不由得倒抽一口凉气，何况自己所服蓝丸，对自身损耗也不轻，眼下还是三十六计走为上，先保命再说。

　　一想到此，马脸便不再迟疑，散去护体金光，随口吞了几颗疗伤药后，转身掉头就跑，可是刚跑没几步，身形突然一个踉跄，扑通摔倒在地。

　　“啊！”马脸不可置信地看着胸口蔓延上来的漆黑，转眼脑中一阵剧痛，已经抢他师弟一步，去得证轮回大道了。

　　潜藏在阴影之中的陆羽，冷冷看着马脸尸体说道：“贪生怕死，背弃同门者，该死。”


第93章 玉洞

　　召回啖尸虫，陆羽顺便将马脸的储物袋也一并收过来，然后转头看向鬼蜥那边。

　　此刻，那赵姓弟子在鬼蜥的发狂的撕咬之下，护身金光完全溃散，顷刻间就被咬得支离破碎，不成人形。

　　至于那头鬼蜥，因为双眼被刺瞎，则在原地如无头的苍蝇般乱转，不时重重撞在岩石上，震得石沫飞溅，身上的骨刺也被硬生撞断不少。

　　陆羽在一边默默看了片刻，心中暗暗计较一番，挥手放出一群阴阳蜂，散开飞到那鬼蜥身边。

　　由于长期生活在昏暗环境，鬼蜥不光视觉异常发达，听力也是格外敏锐，听到那细微的嗡嗡声，它立即有了反应，调转身形扑咬向阴阳蜂。

　　鬼蜥原本只需锁定目标，伸舌头轻轻一卷，就能将阴阳蜂吞食相比，可是现在这样的攻击方式，显然是大材小用，根本抓不到阴阳蜂。

　　那数十只阴阳蜂一会聚在一起，一会又四下散开，在空旷过道中轻盈飞舞，完全不在乎眼前这头庞然大物，还不时靠到山岩旁边，引得鬼蜥一次次重重撞击在岩石上。

　　那群阴阳蜂将瞎了眼的鬼蜥是越引越远，直到消失在通道拐角处，陆羽这才一拍风犼，如一阵玄风般冲到前面。

　　这镇妖塔中，有寻常妖兽的地方未必会有灵材异宝，但是有这种红色妖兽出没的地方，有异宝的几率却是比平常大得多，所以陆羽才会催动阴阳蜂引开鬼蜥，正好让自己仔细搜索一番。

　　陆羽将这段过道的前前后后，上上下下，左左右右仔细察看了几遍，甚至还一一翻开那些散落在地上的岩石，可是却没有任何收获。

　　难道这里并没有什么灵材，陆羽双眉微锁，心里略有些不甘，可是明明搜了个遍，除了石头，还是石头啊。

　　等等，莫非这些岩石另有玄机不成？要知道炼制不同法器，需要的材料也大不相同，但是诸如飞剑等物，大多还是需要铁精，或者更加稀有的矿石。

　　想到这里，陆羽立即使走到山壁旁边，全力催动无形波，透过那厚厚的岩壁，去感应其中是否有异常灵力波动，要知道哪些奇异矿石，都是拥有各自不同属性，乃天地灵气凝聚而成，自然和寻常岩石迥异。

　　如此的搜索之法，即便是已经踏出炼气后期，陆羽也是大感吃不消，每探测一段距离，都要停下取出颗玄冥珠炼化补充冥气后才能继续搜索，也只有陆羽才能有此资本，否则换了其他人，还真是没法干。

　　不过就算这样，陆羽也仅仅只能感应到山岩后面一二丈距离而已，想要继续深入，那可就要做一番开山劈石的大工程了。

　　幸好那头鬼蜥已经被阴阳蜂引远，一时半会也不会回来了，这才给了自己充足的时间，否则真要面对那头暴走的凶兽，陆羽也是颇为头疼，虽然自己修炼的天乾诀，肉身强悍，但是绝对可以肯定一点，绝对不会超过刚刚吞服蓝丸后的青云弟子。

　　何况手头虽然有不少杀手，可是却未必能对鬼蜥奏效，即便是有幽冥之火，陆羽也没有把握，能够在毫无损伤之下，将鬼蜥灭了，所以与其针锋相对，还不如避其锋芒，让阴阳蜂先去消耗消耗鬼蜥精力再说。

　　走到一处看似寻常的嶙峋山石前，陆羽伸出双手按在上面，将无形波透入其中。

　　“咦！”

　　陆羽脸上忽然浮出一丝诧异，眼里闪过疑惑之色，透过外面薄如门板般的一层岩石，他可以清晰察觉到，里面还有一片空间，不由得自言自语地说道：“怎么会这样，难道说也是被布下幻阵不成？”

　　想到这里，陆羽顿时来了精神，直接放出无形波笼罩周围山岩，果不其然，立即发现其中有处山壁只是个幻影，根本没有实体存在。

　　陆羽扬手一指，身边闲着的那头风犼立即飞身扑了过去，身形径直穿透山壁，毫无阻碍地没入其中。

　　等了片刻，感应到里面的风犼丝毫没事后，陆羽这才迈步上前，闪身进入其中。

　　陆羽只觉得眼前猛然一片雪白，不由得眯起眼睛，不过这片白光十分温和，一点都不刺眼。

　　等看清楚周围的环境，陆羽即便在淡定从容，也不由得瞪大眼睛，脸上满是不可置信。

　　这里空间并不算大，但是周围山壁，甚至连地上居然都遍布一层晶莹如雪的厚厚白玉，散发出的蒙蒙白光，将里面映得如同白昼。

　　洞穴中间地面高高凸起个如水桶般的白玉槽，和顶部悬挂下来的一段钟乳玉相对，上面居然还长了株矮小灵草，那叶似长剑，翠绿盈盈，顶端则结了颗龙眼大小的火红异果。

　　“玉本天成，百年成玉石，千年为玉乳，万年成玉液。”一想到灵兽志中关于万年玉液的介绍和其功效，陆羽的心有点不争气地剧烈跳动起来。

　　这可是能令凡人起死回生，白骨生肉，让修真者瞬间补充灵力，恢复最佳状态的极品灵药，而且无需任何炼制，直接服用就是了。

　　据说这可是渡劫期的大神通者梦寐以求之物，若是身边带上一瓶用来对抗天劫的话，那几乎可以说有了八成把握。

　　对于那些修为浅薄者，此液还有脱胎换骨之功效，简直就是传说之物。

　　只不过此等玉液有个特性，就是灵气绝不外泄，所以除非亲眼看到，否则想凭着灵力搜索，是根本察觉不到此物。

　　陆羽原本只是想碰碰运气，看看能不能得到什么珍稀矿产，没想到却碰上这个好东西，让他怎么不欣喜呢。

　　看来那个鬼蜥也是贪图此物，所以一直守护在此，却不想被自己无意中发现其中玄机，倒是占了个大大的便宜。

　　陆羽当下从空间内取出个羊脂玉瓶，上前准备从玉槽中盛取玉液。

　　可是走到跟前一看，陆羽的笑容顿时凝固了，那高高的玉槽内居然看不到一滴玉液，只有一层浅浅的玉乳浮现其上。

　　玉乳玉液，相差一字，可是效果那差的可不是一点半点了，最多也就是让筑基金丹期的修真者能够恢复自身灵力，即便如此，对陆羽来说也是十分难求的。

　　看来命里有时终须有，命里无时莫强求，陆羽摇摇头，倒也没有因为没得到玉液而太过在意，同时将目光落在那株奇异灵草上。

　　既然这里没有玉液，那只有三种可能性，第一，根本没有形成玉液，第二，玉液被鬼蜥吞服，第三嘛，就是全被这株看似不起眼的灵草所吸收。

　　就在这时，陆羽灵识一动，突然感觉到身上有什么东西在蠢蠢欲动。


第94章 沉香果

　　陆羽将躁动不安的小黄从灵兽袋中放了出来，摸着它那圆乎乎的小脑袋问道：“小黄乖，怎么了？”

　　“呜呜！”小黄伸出粉嫩的舌头舔了舔陆羽，然后扭头盯着那个火红果子，一副急不可耐的样子频频跃起，可是却总是够不到。

　　经过多次尝试后，小黄知道凭着自己的肯定是别想摘下，便转身一口咬住陆羽的裤子，一股劲头地往玉槽跟前凑。

　　“别急，别急，让我先看看。”陆羽双手将小黄抱了起来，一边轻轻拍着，一边试着将眼前这株灵草和自己脑海里的那些形形色色的名字挂钩。

　　“沉香果！”陆羽忽然盯着那小小的火果，失声叫出这三个字。

　　这沉香果可是上古十大奇果之一，其灵种要在灵气异常充裕之处孕育千年，才能发芽，随后要汲取诸如万年玉液，或者赤血灵泉之类的罕见灵液才能生长。

　　每千年会长出片细叶，形如长剑，通体碧绿，背面则有一条血红细线，直到长全十二片绿叶后，才会生出红花一朵，花开千年方能成熟结果，果色赤红如火，隐隐有十二条金丝盘旋其中。

　　也就是说，要等此果成熟，足足要一万四千年，其中还不能有任何变故，否则的话，空得一株灵草，只能算是平常之物而已。

　　此果的好处，更是惊人，以此果为主料，再添加其他灵材炼制的丹药，能够帮助修士突破自身瓶颈，稳步达到下一阶修为。

　　虽然根据记载，对化身期以上修士是否奏效并无考证，但是筑基，元婴期修士服用那是的的确确有此奇效。

　　陆羽深深吸了口气，上前掀起一片绿叶，同时仔细端详那红果一番，果然和沉香果的特征是一模一样。

　　看来塞翁失马焉知非福，没了玉液，却能发现这株异果，倒是一点也不亏了。

　　“汪汪！”怀中的小黄在近距离接触沉香果后，叫得更加欢畅，还一个劲地挣扎着，显然是想要将沉香果吞食而后快。

　　“小黄，难道你也要吃这个？”陆羽不禁低头问道。

　　当初小黄吞食太岁时爆发了一把，让陆羽倒是震惊不已，不过从那以后就一直没见它对其他东西有过兴趣，太岁和玄冥珠倒是喂了不少，可就是看不到它长大。

　　“汪汪！”小黄仿佛完全能够听懂陆羽的问话，是连连点头，尾巴摇个不停。

　　“这……”陆羽倒是有点犯愁，一个是上古十大异果，如果留着给自己用，那好处自然是不必说的，只不过想要将此果效果完全发挥，自己还得去搜寻其他灵材，丹方才成，而且炼丹之道自己也是一窍不通。

　　如果直接拿来吞服，似乎有点暴殄天物，凭着自己现在修为，应该无法完全消化此果蕴含的灵力。

　　一个则可能是海神麒麟后代，可能会有强大的实力和未知的潜力，只不过到底什么时候才能真正爆发，一直都是个谜。

　　看到陆羽似乎没让自己吃果子的意思，小黄终于消停下来，不过却摆出一脸可怜兮兮的神色，呜呜哀声叫唤着，还一个劲地舔着陆羽的双手。

　　“罢了，反正也是意外收获，就当没这个果子。”尽管自己也想用这个沉香果，但是和小黄从小建立起的深厚感情相比，陆羽还是愿意让步，期望小黄能够在吞服沉香果后，真正爆发出海神之兽的风采。

　　“小黄乖，张开嘴吃果果，可千万别浪费了。”陆羽伸手轻轻摘下沉香果，送到小黄嘴巴说道。

　　“啊呜！”小黄应声将嘴巴张得大大的，一口就将那沉香果给吞了下去。

　　沉香果被摘取，玉槽上的残余草叶则以看得见的速度枯萎，转眼之间就化为一堆绿色灰屑，融入那层奶白色玉乳当中。

　　将兴奋不已的小黄放在地上，陆羽是目不转睛地盯着它看，上次异变的一幕至今还是记忆犹新，如今吃了效果远胜过太岁的沉香果，小黄此番变身的动静绝对不会小吧。

　　片刻之后，小黄依然是活蹦乱跳，身上却没有丝毫异常。

　　半柱香的功夫过去了，小黄除了跳得比平时高点，叫得比平时响些，还是那副老样子，连一丝蓝光都没浮现。

　　“难道上次只是小黄的灵光一现，现在即便服用上古灵果也没效果吗？”陆羽嘀咕了两句，不过倒没有因此而太过在意，吃都吃了，再去埋怨只是自寻烦恼。

　　恩，至少自己还能弄点玉乳用用呢，想到这里，陆羽立即转身将瓶子放到玉槽中，慢慢将其中的玉乳全部灌进去，倒也凑了大半瓶。

　　将羊脂瓶收进了储物空间内，陆羽转身刚要将小黄也收入灵兽袋，可是目光一扫，却不由得微微一愣，原本还精神十足的小黄，此刻居然是爬在地上是呼呼大睡。

　　陆羽不由得摇摇头，笑了笑，随手将小黄收进袋中，迈步走向入口处，原本他还想切下点玉石带走，正好给那些血蚊当粮食，可是转念一想，此地乃天然形成，没准再过千万年后，还能形成不少玉液，自己可不能做这种斩草除根之事。

　　出了玉洞，周围依然是静悄悄的昏黄一片，地上则是凌乱的血肉残肢，看来是没有其他修真者经过。

　　至于那只鬼蜥，似乎因为瞎了眼，已经完全被阴阳蜂糊弄得团团转，依然还在远处，根本就没回来。

　　陆羽想了想，跃上风犼，迈步往鬼蜥那边的过道靠近。

　　砰！嘭！

　　一声接着一声低沉的撞击声隐隐从前面传来，不过声势显然没有先前那么惊人，接连转过几个路口后，陆羽一眼就看到那头刺角残缺，遍体鳞伤，血迹斑斑的鬼蜥，还有周围被撞得凹起的山壁，以及满地的碎石。

　　真强！陆羽不由得暗暗赞叹，这鬼蜥居然能将周围过道撞成这样，即便是筑基期的修士，想要造成如此破坏力，也绝非易事吧，幸好自己没冲动。

　　只不过这种近似于自残的举动，也让鬼蜥消耗大量精力，陷入强弩之末的境地，动作也渐渐迟缓了，撞击的势头也越来越弱。

　　一旦鬼蜥停下来喘息，盘旋在周围的阴阳蜂立即俯冲下去，狠狠扎一下它受伤的双眼，那彻骨的剧痛又刺激鬼蜥嘶吼着去撞墙。

　　“呵呵，这群阴阳蜂倒是将这鬼蜥折磨得不轻啊，看来灭杀此妖兽也不是不可能。”陆羽默默在远处旁观，倒是有了番打算。


第95章 鬼面青旗

　　翻手拿出那块灵符，上面依然没有亮起一丝光点，陆羽不由得暗暗嘀咕：莫不是那冷炎运气不好，进去就陷入一群怪物包围，还是他有所自持，不愿和自己同行呢。

　　陆羽也是乐得如此，正好在这里用阴阳蜂和鬼蜥慢慢耗着，等它精疲力竭之时，就能够轻松将其诛杀，倒是省却不少麻烦。

　　如此高阶的妖兽，体内蕴含的冥气和精魄想必也不会差，倒是大补之物。

　　这种被魔气异化的妖兽，和正常灵兽不同，它们一旦魔化，那是什么级别就什么级别，除非是吞食顶级的天地灵材，否则便无法提升自身等级。

　　当然了，如果是由灵兽被魔化，那威力自然也远远胜过寻常野兽，而且还懂得释放天赋法术，是同阶的寻常修士所不能力敌。

　　陆羽在暗处默默等待了一炷香功夫，眼看那头鬼蜥动作是越来越迟缓，最后是趴在地上直喘粗气，任凭阴阳蜂如何扎它，都是无动于衷，最多也就吐出长舌嘶嘶叫几声而已。

　　陆羽抬起的手掌中缓缓升起一团幽蓝火焰，正要催动风犼冲上去，给予鬼蜥致命一击时，却见过道的另一边，陡然射出一连窜凌厉的惨白飞箭，唰唰唰纷纷落在鬼蜥身上，泛着一抹黑光的锐利箭头居然能够穿透鬼蜥那厚厚的皮甲，入肉三分。

　　吃得如此剧痛，鬼蜥不由得昂起头，挣扎着站起身嘶吼不已，顺着飞箭过来的方向，迈开步子，一步步跌跌撞撞地挪过去。

　　嗖嗖！

　　又是一阵箭雨从黑暗中射出，鬼蜥似乎听到声音想要躲闪，却是力不从心，而且身形太过巨大，是无处可让，只能是被射个正着。

　　锋利的长箭居然全部是冲着鬼蜥两条前腿的关节处，箭支深深插入骨缝之中，让鬼蜥不由得噗通一声半跪在地，原本狂野凶暴的神态是一去不复返，睁着的瞎掉的双眼，呜咽着张口哀嚎。

　　这个横插一足的家伙居然是用的是涂毒骨箭，陆羽眯着眼，抬起的手又缓缓放下，心神暗动，身下的风犼便慢慢迈着步子，重新潜入漆黑的山壁阴影里。

　　咔咔，咔咔，深邃的过道中传来一阵清脆声响，几个身影不慌不忙地从黑暗中走出来，通体泛着淡淡的银白光芒，空洞的眼眶内闪烁着两团红色萤火，有的手中握着阔刃大刀，有的则提着张修长骨弓，居然是一群骷髅战士。

　　“咦，居然能操纵这么多骷髅，难道是幽冥宗的弟子？”陆羽目光一扫，就知道眼前这些骷髅等级绝非寻常，不是当初那巫山老鬼放出的白骨可比。

　　不过这些骷髅对别人来说，或许要头疼不已，但是对于陆羽，却只是小菜一碟，只要不是元婴期以上的精魄鬼怪，也没有像尸将那样穿身特殊铠甲，放出霜魂兽都可以轻松搞定。

　　那群骷髅将鬼蜥团团围住，不过看那样子并不准备继续给这大家伙放血，而是守护在其左右，默默等待着。

　　陆羽暗暗催动还在原地的阴阳蜂，想要过去探探对方底细，可是飞舞的蜂群刚刚投入黑暗之中，就立即和自己失去联系，看来是被对方给灭了。

　　洞穴过道中呈现出一幕诡异的画面，昏黄的光晕下，一个浑身血污的鬼蜥倒在地上，要不是看到肚皮还在微微起伏，简直就如同死去，周围则站着一圈手提武器的银白骷髅，一动不动，仿佛雕像一般。

　　空气中充斥着浓浓的血腥味道，似乎还隐隐含着几分冷冷的萧杀，周围静得只听到鬼蜥那一声声轻微的呼吸声。

　　陆羽看这对面过道中迟迟没人走出来，不由得暗暗念道：看来对方也是个异常小心谨慎之人，应该也是等待到最后关头才出手，此刻又能耐住性子，只是放出手下骨使看守，自己却不出来。

　　那好，既然如此，我倒要看看，谁能坚持到底。在没摸清楚对方底细之前，陆羽宁可按兵不动，哪怕是放弃这只鬼蜥，也不会轻易冲出去。

　　要知道这类妖兽，对于寻常修真者来说，皮角筋骨可都是宝，不过对鬼修来说，其魂魄更是不可多得的材料，而尸骸更是可以用来炼制傀儡。

　　所以陆羽就不相信，对方能够禁得住诱惑，迟迟不上来动手，万一有其他修真者过来，那在想吃独食，可就不是那么简单的事了。

　　果然不出陆羽所料，稍等片刻之后，从过道里缓缓走出一个穿着杏黄长袍，身形单薄，脸颊消瘦，脸色苍白，细眼鹰鼻，淡须薄唇的年轻男子，手中则握着把淡红骨剑，眉宇间隐隐有几分异样欢喜。

　　陆羽暗自注视着对方，心里泛起一丝疑惑：咦，他这身穿着打扮，不像是幽冥宗弟子，莫不是那巫山鬼王的弟子？也不太像，鬼王弟子从来都不以真面目见人，难道他居然是个散修不成？不过能够驱使如此多的骨使，看来这小子的实力也不可小视。

　　那年轻男子慢慢走到鬼蜥身边，同时目光警惕地扫视了周围一圈，见没有任何动静，这才放下心来，挥手祭出面巴掌大小的藏青色四方小旗，周围翻涌着层层紫红雾气，隐隐有阵阵凄厉呼嚎之声从雾中传出。

　　男子默默念诵了片刻咒语，然后突然扬指冲鬼蜥一点，厉喝一声：“收！”

　　青旗是应声暴涨，顷刻间就化作一丈大小，原本小还看不清，现在变大，可以清楚看到旗面上描绘着一个相貌异常狰狞的血色恶鬼头像。

　　青旗带着滚滚雾气，向那鬼蜥头上包裹去，只是一个呼吸之间，就见一小团黑光从鬼蜥头上泛起，径直被青旗卷走。

　　长舒一口气，男子默默念诵几句，将那面小旗重新变回原状召到手中，脸色变得越发惨白，看来催动这个法宝对他来说还颇为吃力，只不过看着小旗的眼色却是格外欣喜。

　　陆羽看得是瞪大双眼，这家伙居然能有如此法宝，看来绝非寻常人等，可是自己怎么就没听说过，大唐鬼修一脉有如此打扮的弟子。

　　等等，莫非他并不是大唐国的修真者，而是其他国家的宗门弟子？想到这里，陆羽眉头不由得拧成个川字。

　　“谁！”男子突然高声喝道。


第96章 七星地龙

　　“难道被发现了？他的灵识竟然还比自己强大？”陆羽听得男子一声喊，暗自吃了一惊，不过并没有忙着走出去，只是默默取出炎雀符捏在手中，随时准备将灵力输入其中。

　　哗啦啦，男子面前的地面突然微微颤抖，那坚硬黝黑的岩石仿佛如同淤泥一般松软下陷，露出一个漩涡般的黑洞。

　　陆羽眯起眼，没想到地下居然还潜伏着几道异常的灵力波动，并且能够避开无形波的探查，却不知道那个修炼鬼道的男子又是如何察觉的。

　　那些守护在鬼蜥旁边的骷髅立即持刀提弓快步冲上去，将那个黑洞团团围住，箭锋刀刃直指其中，摆出一副蓄势待发的姿态。

　　那年轻男子一手抽出骨剑，一手托起个拳头大小，被淡淡黑雾笼罩的骷髅头颅，看样子绝对是件阴毒法宝。

　　“在下冥灵子，不知阁下是何方高人，可否出来一见？”男子是小心翼翼地提防，同时朗声说道。

　　冥灵子在原地等了片刻，那黑洞之中却没有任何回音，脸上不由得露出几分恼怒之色，缓缓举起手中头颅，默默念诵几句生涩咒语，扬手将他丢到半空中。

　　那头颅是迎风顿涨，转眼便化为一个水磨大小的巨型鬼头，在半空中滴溜溜转个不停，那弥漫的黑雾中则泛起星星点点的惨绿萤火，看起来格外骇人。

　　“居然阁下不愿意出来，那就休怪我得罪了。”冥灵子冷哼一声，伸手冲着那黑洞中一指，那个鬼头立即是呼啸着俯冲下去，周围的骷髅都纷纷退让几步，似乎都有所忌惮。

　　鬼头毫无顾忌地径直冲进黑洞中，随后就听得轰隆一声闷响，黑洞周围的地面上如蛛网般裂开无数道细缝，就连地面都在微微颤抖。

　　“哼哼，在我面前装神弄鬼，让你怎么死的都不知道。”看着那个黑洞，冥灵子脸上浮现出几分狠厉之色，对于老爷子丢给自己的宗门秘制法宝鬼震子，他可是有十足的信心，即便是筑基期修士，也挡不住这东西的正面一击吧。

　　陆羽见此情形，是暗暗思量：这冥灵子的法宝倒是异常厉害，看来必定是其宗门的亲信弟子，自己暂时不必去趟这个浑水，先看看再说，谁知道这小子身上有没有什么厉害的护身法宝，倘若出手一击不能灭杀，就比较麻烦了。

　　不过同时陆羽也对那黑洞里的潜藏者感到十分好奇，放出的无形波清楚地感觉到那些灵识依旧如常，显然刚刚那下并没有对其造成任何损伤。

　　到底是其他修真者呢？还是镇妖塔内的妖兽？陆羽静静等着冥灵子来解开这个谜底。

　　陡然间，冥灵子脸色骤变，脚尖一点，身形立即向后急退数丈，同时祭出一面四四方方的惨白骨盾，悬浮在身体周围。

　　哗啦啦，在他刚刚立足的脚下，那岩石再次软化塌陷，形成了一个漩涡，将周围的一切都吞了进去，即便是那头鬼蜥尸骸，也慢慢往下面滑去。

　　“该死，那里面到底是什么东西，怎么如此诡异，居然能硬受一记鬼震子还如此若无其事？”冥灵子眼里泛起一丝迷惑，心里也有些慌乱。

　　冥灵子可不会眼睁睁看着自己想要的鬼蜥尸骸就这样落到别人手中，当下双手紧紧抓住骨剑，将灵力输入其中，同时默默念诵几句秘法咒语。

　　“束！”冥灵子将长剑遥指那鬼蜥尸骸，高喝一声，只见惨白骨剑上猛然爆出一片白光，随后发出阵阵咔咔之声，剑身居然不断延伸变长，分为一节节，晃动着顶端的三角形剑尖，宛如一条粗长的骨蛇般，游蹿过去，死死缠绕住鬼蜥。

　　冥灵子嘴唇微张，吐了个收字，就见那盘旋的骨剑不住收缩，一节节回凑在一起，将已经滑下去大半的鬼蜥拖了回来。

　　只不过黑洞之中仿佛还有股力量也在死命将鬼蜥往下拉，你来我往，互不相让，顿时让鬼蜥悬在当中，两边陷入了僵持。

　　冥灵子脸上荡起一片血红，显然也是动了真怒，忙了半天，却连对手到底是谁都不知道，幸好别无旁人，否则真是丢脸丢到家了。

　　那些守护在一旁的骷髅弓手则在冥灵子暗自催动下，纷纷拉弓引箭冲了上去，对准那黑乎乎的洞口就是一阵劲射。

　　这番攻击倒是有了效果，原本死死拖住鬼蜥的拉力顿时松开，冥灵子只觉得那头忽然一轻，那头鬼蜥竟然被凌空拉了起来，呼啸着砸落在地上。

　　冥灵子疾步冲到那黑洞口，丢出一道火符，接着火光冲下面一看，可是除了胡乱插在洞底的几十只骨箭外别无它物，不由得咒骂道：“奇怪，真是见鬼了！”

　　陆羽在暗处是看得好笑：没想到御鬼的居然会因为见鬼而奇怪，不过那下面到底是何物，居然能够如此奇异，既不主动伤人，却又迟迟不愿离去呢？

　　哗拉拉，就在冥灵子愣神的时候，鬼蜥身下的岩石又开始松动塌陷，同样的黑洞，再次形成，看来对方的目标很明确，就是要鬼蜥。

　　“我就不信了！”冥灵子自幼就天赋过人，在宗门内又有爷爷罩着，从来就没吃过亏，一向是骄傲自负得很，虽然这次来镇妖塔，被爷爷千叮零万嘱咐，切切不可大意，一切要小心谨慎，要懂得知难而退，不可贸然贪功，可是一再被对手玩弄，让冥灵子也是愤怒之极。

　　双手一抬，冥灵子重新将刚才那面藏青小旗祭了出来，默默念诵咒语，将其化为滚滚红烟，勾魂巨幡，顷刻间笼罩住那个黑洞。

　　冥灵子那原本还算清秀的脸上，此刻是遍布狰狞之色，瞪着赤红双眼说道：“好，既然不出来，我就要你葬身洞底。”

　　陆羽远远见那个鬼面大旗带着浓浓烟浪投入黑洞之中，恍惚之间，似乎隐约看到有无数凶兽厉鬼从那大旗中涌出，显得无比诡异。

　　嗖嗖，嗖嗖！

　　红雾之中猛然间飞窜出数条细长身影，想要冲出层层雾气包裹，可是那红雾仿若是一团浓稠无比的酱汁，死死将那些身影困在其中，仅仅露出几个形貌诡异的头颅出来，不住地扭曲挣扎，发出咻咻的尖锐叫声，目光一扫那些泛着淡淡蓝光的头颅，陆羽微微一愣并没在意，可是随后脑海中陡然冒出个名字，让他脸色骤然变了。

　　七星地龙：上古异兽，表面色泽黝黑，腹部则为土黄色，滑腻无比，长短不一，几尺数丈不等，头若鳗蛇，额角有七星印记，游走山川腹地之中，性情温顺，喜好吞食珍惜晶矿，生性怕光，极难寻找。

　　那些挣扎在红雾外，漆黑的额头上浮现七点醒目金光，如此特征，不是七星地龙，又会是何物？

　　真不知道是自己是走运，还是背运，没想到在镇妖塔中，居然会遇到这种据说早已销声敛迹，曾经被称为修真界寻找灵矿的最佳灵兽，而且还不止一条，足足四五条。

　　也不知道这些七星地龙到底对那鬼蜥有何怨念，居然一再想要将尸体拖去，最后反而将自己陷入了别人掌中。

　　这种罕见灵兽，可是过了这村就没这店，那冥灵子显然不识自己抓的是何物，看样子准备直接利用法宝抽其精魄，没有灵性的七星地龙，那可就成了分文不值，根本无法探查灵脉异矿的废物了。

　　看着那涨红了脸，正在全力催动鬼面大旗，想要硬生抽取地龙魂魄的冥灵子，陆羽权衡了一下利弊，脸上浮现出一丝毅然，伸手悄悄放出一物。


第97章 都天鬼神旗

　　“哼，区区妖物，竟然也敢作祟，看我不炼化了你们给我鬼旗进补。”冥灵子见红雾中的那几头怪物并没多大能耐，不免是暗暗宽了心，不过环绕身边的骨盾并没有收起来，依然是缓缓转动着。

　　昏暗的过道中，陡然亮起一片红光，只听得声清脆鸣叫，一只火鸟拍打着翅膀，带着如浪涛般的滚滚火浪是直奔冥灵子而来。

　　“该死，居然还有妖兽。”此刻正值冥灵子催动鬼旗炼化精魂的紧要关头，哪里能够分心，只能是暗暗催动那群骷髅战士，来挡住火鸟来袭。

　　可是那些骷髅刚刚抽出骨箭，举起刀刃准备迎向火鸟时，只听得呱的一声，在那翻涌火光中，蹿出一道如霞赤炼，在众骷髅头上掠过，卷起几团粉红萤火，如闪电般退了回去。

　　失去元神鬼火的众骷髅立即如同抽了筋的蟒蛇，哗啦一声响，顿时瘫倒在地上，再也动弹不懂。

　　要知道，这些骷髅上都有冥灵子的一丝分神，一个两个也罢，一口气全部倒下，让他的元神也略受影响，等于是吃了个暗亏，原本就苍白的脸色变得更加难看。

　　冥灵子目光如嗜血豺狼般落在火鸟身上，嘴唇上咬出深深的牙印，渗出几丝鲜血，转手又掏出颗骷髅头颅，想都不想就丢了过去，心里暗骂：怎么尽遇些诡异妖兽，老爷子总共给了自己四颗鬼震子，没想到刚刚进塔，就用去二颗，真是晦气之极。

　　火鸟似乎也知道巨鬼骷髅的厉害，拍打着翅膀想要躲开，可是那鬼头居然还能紧追不放，而且速度奇快，转眼就追上了上去，一头撞在火鸟身上。

　　轰隆一声闷响，原本就只是幻体存在的火鸟哪里禁得起这股强悍的灵力冲击，立即使化为虚无，那炎炎热浪也随之消散。

　　“咦！”冥灵子见此情况并没半点宽心，反而是露出几分疑惑，按照道理，鬼震子虽然威力强大，却是以冲击破坏元神为主，肉体损害为辅，绝对不会让对方来个尸骨无存吧？

　　难道刚刚飞出的火鸟并不是镇妖塔内的妖兽，而是别人召出的兽灵？何况自己的骨使平白无故鬼火被灭，绝对这区区小鸟能办到的？冥灵子可不傻，身在宗门大派，见识自然也远非常人，立即推敲出几分合理详情来。

　　一想到在暗处居然还隐藏着个厉害的角色，冥灵子哪里还能安心催动鬼旗强吸地龙精魄，立即挥手将那面大旗招到身边，原本被困住的四五条地龙也纷纷掉落在地上，有气无力地扭动身躯，显然也是元气大伤。

　　要不是因为地龙好歹也算低阶灵兽的话，只需一个照面，就能被鬼旗掠去精魄，只不过冥灵子修为太低，无法发挥鬼旗全部威力，否则别说区区几条地龙，就算是鬼蜥全盛之时，也能一举将它精魄拉出吞噬。

　　看到对方居然还能丢出那种霸道之极的骷髅鬼头，陆羽也是心中一凛，也不知道自己身上的这套铠甲，是否能抵挡得住那鬼头一击。

　　看来这冥灵子也只是炼气期而已，否则只消催动真火护身，绝对不会在乎火鸟攻击，根本不必浪费那种一次性的法宝。

　　“到底是何人，不妨出来赐教，再不出来的话，我冥灵子可不奉陪，告辞了。”冥灵子站在原地是凝神戒备，可是等了片刻，却不见过道之中有人出来，不由得高声喝道。

　　冥灵子倒也不是草莽之徒，盘算着对方既然能够轻松破掉自己的骨使，还能放出兽灵，看来也绝非寻常宗门弟子，既然摸不到他的底细，倒不如先退让一步再说，至于地上这些低级妖兽，不要也罢了。

　　就在冥灵子刚要退步之时，目光却扫到那只蹲在过道路口，通体晶莹，如玉蟾般格外醒目的霜魂兽，再想到刚刚骨使被破的一幕，心中顿时万分激动起来。

　　“霜魂兽，没想到镇妖塔中居然还有这等灵兽，哈哈，若是收了此兽回去，日后宗主之位，非我莫属了。”冥灵子可是深深知道这霜魂兽在鬼修之中的地位，此番进塔只消得此一物就足矣了。

　　一想到霜魂兽的好处，冥灵子顿时横下心来，今天不管花多大代价，都要灭了那潜藏在暗处的修士不可。

　　当下冥灵子是催动秘法，咬破舌尖，喷出一口精血到那青色大旗之中，翻涌的紫红雾气顿时暴涨数丈，大旗无风自动，数头体型高大，相貌狰狞的恶鬼在雾气中若隐若现。

　　“去！”冥灵子冲着霜魂兽那边一指，翻涌红雾立即呼啸而去。

　　陆羽见那原本要退让的冥灵子居然陡然催动大旗冲自己这边袭来，心念一动，立即让一只风犼冲了出去。

　　那青色大旗一见有黑影出来，立即扑了上去，将风犼团团包裹起来，只听得阵阵骨裂脆响不已，仿佛有无数恶鬼在撕咬风犼。

　　对于这种不同僵尸骷髅被炼制成法宝的精魂鬼魄，霜魂兽倒是没什么办法，呱呱干叫了两声，就被陆羽顺手收进灵兽袋，同时放出阴阳蜂，无数阴阳蜂密密麻麻地铺展开来，倒也恰如一团黑白云雾，冲着冥灵子席卷而去。

　　“哼，区区毒蜂，也敢拿来献丑。”冥灵子嘴角泛起一丝讥笑，手中骨剑再次伸长，如游蛇般团团围绕，将他身边包得是滴水不漏，一节节锋利的剑刃快速旋转，发出嘶嘶破空声。

　　那些贸然冲上去的阴阳蜂，顿时被削得支离破碎，毕竟等级太低，灵力有限，看来是无法冲入冥灵子的剑刃旋风中。

　　“破字诀！”一直收敛气息，紧随阴阳蜂后面的陆羽是双臂贯力，手上泛起醒目红光，全力将石剑砍向那舞动的白色剑刃之中。

　　嘭的一声闷响，黑色剑刃和白色骨剑重重砸在一起，那旋转的剑刃顿时停滞，如一条被掐住七寸的毒蛇，悬在半空中。

　　以自己全力击对方一点，陆羽这剑立即破了冥灵子的骨剑旋风，飞舞在一旁的阴阳蜂见有机可乘，也是飞扑下去。

　　“你找死！”冥灵子终于看到频频出手暗算之人，眼里红得几乎要滴血，这家伙居然敢直接操家伙和自己硬碰硬，真是不知死活。

　　此刻鬼旗还未召回，冥灵子看着面带冷笑的陆羽，还有铺天盖地的蜂群，不禁后退一步，一边用骨盾抵御群蜂，一边翻手又取出颗鬼震子来。

　　陆羽见对方果然又要丢这个，立即全力催动阴风笛，发出一道无形音波，悄然破空而去，同时一个侧步上前，扬剑砍向对方捏着头颅的手腕。

　　冥灵子只觉得脑中一片轰鸣，灵识有些恍惚，一时间是反应不及，只觉得手上传来一阵剧痛，低头一看，却见紧握鬼震子的左手不知何时已经被砍落在地上。

　　陆羽不知这冥灵子是否也有能够阻挡音波的防身法宝，并不想和他拼个鱼死网破，所以率先砍向对方左手，让他无法立即丢出鬼震子。

　　“嗷！”从未吃过如此苦头的冥灵子，看着那不住喷血的残缺手腕，发出一声凄厉嚎叫，眼里满是怨毒之色，猛然咬断半截舌头，在嘴里咀嚼了两下，张口喷出团猩红血雾，同时伸手一拍自己头顶，一团黑光混着血雾包裹周身，显然是用秘法催动的护身灵光，那吞食风犼的鬼旗也立即反扑回来救主。

　　只不过在这之前，一道不起眼的银光从地上一跃而起，抓住那短暂的空隙，直接穿入冥灵子的手腕之中。

　　一片紫黑之色如锦缎般顺势而上，转眼覆盖冥灵子半个手臂，即便是用了护身灵光，此刻也挡不住体内的啖尸虫。

　　“好！好！”冥灵子口中是一片血雾，含糊不清地惨喝几声，同时猛吸一口气，将抵挡在外的部分黑光吸入体内，强行压住啖尸虫，同时吞下一颗丹药，凭着体内残余灵力，催动骨盾挡在身前，看来是想等鬼旗过来，将陆羽灭掉。

　　陆羽再次催动阴风笛，乘着那面骨盾在半空中滞待的片刻，揉身上前将左手递到冥灵子头上，冷冷喝道，“你可以去了！”

　　幽蓝火焰微吐，直接融掉那层淡淡黑光，将一颗大好头颅瞬间化为虚无，刚刚赶到的青色鬼旗顿时是红雾散尽，重新化为巴掌大小落在地上，那面骨盾也是砰然落地。

　　这一切说来挺长，但其实就是几个呼吸之间的功夫而已。

　　终于将这个棘手的鬼修给诛杀，陆羽紧绷的神色总算缓了几分，回想起来也是有几分惊险，倘若这家伙也有护身铠甲的话，那胜负似乎就难预料了。

　　此地并非久留之处，陆羽毫不客气地将冥灵子地上身上的法宝储物袋等物是收刮了个干净，同时将那几头还未缓过神的七星地龙滴血收复，与鬼蜥尸骸一并收入灵兽袋中。

　　在回头的路上，陆羽翻看冥灵子的储物袋时，注意到一面不知用材料做成的鬼面令牌，灵识渗入其中察看之后，嘴角不禁扬起一丝笑容，喃喃说道：“呵呵，都天鬼神旗，这个名头倒是不小。”


第98章 汇合

　　静静坐在八阵图中，陆羽将那冥灵子和鬼蜥的冥气是毫不客气地吸了个干净，只可惜鬼蜥的肉体损伤太严重，已经无法炼制赶尸。

　　收起几颗玄冥珠，陆羽将那面鬼面令牌取出，脸上露出几分玩味之色，看来这个冥灵子的来头还真是不小，居然能得到宗门特别为他量身炼制的都天鬼神旗，只不过最后还是便宜了自己。

　　这个鬼面令牌之中，不仅有都天鬼神旗的祭用方法，而且还有不少鬼修秘法，只不过那冥灵子都没来得及好好修炼，本以为凭着有一群骨使还有鬼神旗，在镇妖塔内必然能够自保，谁知道遇到陆羽这么个煞星，也真该他命不好。

　　陆羽看到那段催动骨使的咒法，心中不由得一动，将那一大堆莹白骨头取出来，随手拿起一根，用力捏了捏，果然是坚固异常，的确是用秘法炼制过，绝非寻常骷髅可比，看来倒是一群不错的帮手。

　　正好乘这会还闲着，陆羽将那骨使咒法在脑海里仔细过了过，虽然比较繁琐，但是对自己来说却不难办到，尤其是最关键的分神之术，倘若是寻常炼气期弟子，使用之后灵识多少也会受损，即便是那冥灵子，也是通过其他方法辅助才得以顺利成功。

　　不过陆羽因为修炼噬魂天乾诀，自身灵识是异常强大，所以分出几丝到这些骷髅身上，却也无妨，起码能在这危险四伏的镇妖塔中，多出一批忠心耿耿的帮手。

　　陆羽心神一动，一团蓝光便包裹着那些零散白骨，将它们重新整理成一具具完整骨骸，悬浮在半空之中，只不过那一双双深凹的眼眶里是一片空洞。

　　陆羽双手飞舞，打出一连串法印，接连落在那些骷髅身上，跟着张口吐出一小团幽蓝光团，随机化为八点星芒，落入那群骨使头颅之中，漆黑的眼眶里瞬间燃起蓝色鬼火，僵直的身体重新拥有了活力，操起长弓大刀，发出阵阵咔咔声响。

　　点点头，陆羽满意地将这些骨使收了起来，随后察看了一下自己的灵兽袋，那几条地龙除了精神不振之外，倒是没什么大事，看来只需好好修养一段日子就没事了，不过血蚊依然还是幼体，看来得适当给它们多喂点太岁，加速它们的长成。

　　一一看过来，众多灵兽灵虫都是相安无事，唯独让陆羽有些担心的则是小黄，这小家伙自从吃了那个沉香果后就只知道酣睡，估计是在默默消化果中浓厚灵力，也不知道什么时候才能醒过来。

　　陆羽身上陡然传来阵异常灵力波动，低头一看，原来是那传送灵符上面亮起团醒目红光，看来那家伙总算是用了罗盘玉，等着自己过去呢。

　　沉思片刻，陆羽挥手收起八阵图，祭出火盾护体，然后将灵力输入灵符之中，只见原地猛然爆起片璀璨红光，身形随之消失在原地。

　　陆羽刚刚站稳，一股浓浓的腥臭血味就扑鼻而来，目光环扫四周，只见遍地都是断肢残臂，焦黑模糊的妖兽尸骸，显然刚刚经过一场激战。

　　身旁忽然响起声轻微哼声，陆羽转身一看，只见躺在地上的冷炎是满身血污，遍体鳞伤，脸色苍白得没有一丝血色，显然是昏死过去。

　　陆羽赶紧将冷炎一把扶起来，掏出身上的疗伤药混着两滴玉乳喂到他口中，同时将自身灵力渡入他体内，帮助他化解药效。

　　很显然，冷炎的运气不好，被传送到了塔内的妖兽堆中，匆忙迎战下也没有给罗盘玉定位，直到混战结束，自己身受重伤，这才将陆羽找来。或许，他是故意没有在第一时间定位，免得这些妖兽太厉害，将陆羽叫来，只会白白送了两人性命。

　　那千年玉乳果然不愧为疗伤圣品，虽然比不上万年玉液的功效，但是对于炼气期的冷炎来说，已经是绰绰有余，只是片刻功夫，他那脸上就多了几分红晕，长长舒了口气，睁眼醒了过来。

　　“陆师兄。”看着陆羽关切地看着自己，冷炎心中不免微微一热，挣扎着起身说道。

　　“冷师弟还是再躺会调息调息吧，居然独自一人杀光一窝地魔鼠，师弟真是玩命啊，怎么不早点叫我呢，要是被师叔知道，还以为我这个当师兄的不帮忙呢。”陆羽看着冷炎微微一笑说道，这话倒是由衷而发，没有半点虚情。

　　冷炎脸色微微一红，却没有多说什么，乖乖躺下调息，毕竟刚刚一场恶战让自己透支使用灵力，若不能及时恢复，对日后修为影响可不小。

　　陆羽则默默打量着周围那些地魔鼠形形色色的死样，有的被地上凸起的地刺穿过，有的则是遍体焦黑，还有的则被湛蓝冰块封住，心里不由得暗自嘀咕：看来何师叔教出的这个弟子，能耐倒是不小，居然能够将五行符用到这个份上，也算是个人才。

　　“陆师兄，谢谢。”冷炎调息半天后睁开眼，带着几分感激地冲陆羽说道，原本以为自己灵力多少要受点损伤，可是不知道陆羽给自己服了什么灵药，现在体内灵力充盈，居然没有半分减弱的迹象。

　　“呵呵，没事就好，看来冷师弟也并非不近人情啊。”陆羽摇手笑笑，能让这个冷若冰霜般的家伙开口道谢，还真是件不容易的事。

　　“冷师弟若是没什么事的话，我们就先离开这吧。”陆羽伸手准备将冷炎扶起来，这里血腥味太重，难免会引起镇妖塔内其他妖兽注意。

　　两人刚刚准备离开，却听得旁边传来一声冷喝：“站住。”

　　陆羽扬起眉头，扭头看去，只见三个穿着花斑兽皮短袍，满脸络腮胡子的壮硕男子从过道对面走出来，目光阴沉地看着自己。

　　“三位道友不知有何指教？”陆羽淡淡说道，同时展开无形波暗暗扫过，对方居然都已经是炼气后期修为。

　　“嘿嘿，指教谈不上，不过天地灵材，见者有份，你们二人总不能独吞了吧。”中间那个光头男子迈出一步，目光上下打量着陆羽和冷炎说道。

　　“呵呵，我看道友似乎搞错了，这里只有一堆妖兽尸骸，哪里有什么灵材。”陆羽指了指身后不恼不怒地说道，冷炎则在一旁抿着嘴，默默看着对面三人，脸上的神色如冰霜般寒冷。

　　“哈哈，你们两个当我们是三岁小孩？镇妖塔内有妖兽成群的地方，必然会有灵材，你们既然将妖兽杀光，又岂能没有收获。”光头显然是认的个蛮理说道。

　　“哦，那如果我说没有，三位又想怎么办呢？”陆羽点点头，客客气气地问道。

　　“哼，小子，你们别敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们不客气了。”光头脸上显出一丝狰狞，三人一同迈步逼了上来。

　　“融地符！”冷炎淸喝一声，立即甩手冲那三人丢出张土黄色灵符。

　　三个大汉微微一惊，同时扬手祭出面镜子般的古铜色法宝，滴溜溜地在头上旋转，不时泛起丝丝金芒。

　　只不过那道灵符却半空中直接落下，化为一片黄光笼罩三人脚下岩石，乍看并无异常，可是那三人脚步却是迈不开了，仿佛踩进淤泥沼泽一般。

　　陆羽见了不禁嘴角泛起笑意，对于炼气期修真来说，无法驾驭法宝遁光显然是最大的不便，因此用此灵符让他们进退两难显然是最佳的攻击方法。

　　“爆火符！寒冰符！”冷炎出手可是好不留情，见那三人被困，立即跟上丢过去两道灵符，一个化为几团熊熊火球，一个变作数道锐利冰刺，纷纷向三人招呼过去。

　　“雕虫小技，也敢拿来献丑。”光头大汉看着铺面而来的火球冰刺，并没有丝毫动容，抬手冲着头上的法宝一指，那面镜子就陡然变大数十倍，横挡在三人面前。

　　嘭嘭！火球冰刺纷纷砸上去，却破不开那薄薄的一层镜面，三人是安稳站在后面，没有丝毫损伤。

　　陆羽也没闲着，一边挥手放出万千阴阳蜂，密密麻麻地冲着三人簇拥过去，一边将啖尸虫悄悄放出去，同时将刚刚炼化的骨使一溜顺地吆喝出来，此时不用更待何时。

　　“难道你是天刹门弟子？”那个光头看到那些骷髅，不禁失声叫道。

　　陆羽可不会理会光头所说的什么天刹门地煞门，既然动了手，那就得速战速决，当下挥舞石剑，疾步冲了过去。

　　那三人的古镜法宝倒真是奇特，居然能放出一片圆形光罩，将他们团团包裹进去，不禁能挡住蜂群，就连骨使的刀箭一时间都砍不进去。

　　“去！”那三人纷纷从怀中取出一物，扬手就冲陆羽这边丢了过来。

　　陆羽定睛一看，居然是三只五彩斑斓的蝎子，而且背上居然还各自长出两对银白色翅膀，显然绝非寻常毒虫。

　　陆羽可是知道毒虫的厉害，被它们扎到一下滋味可不好受，赶紧是祭出火盾，同时挥剑劈向其中一只五彩毒蝎。

　　“噗！”毒蝎拍打着翅膀，轻易让开石剑，同时纷纷张口喷出三团乌黑毒雾，弥散开来直冲着陆羽等人飘去。

　　“风灵符！”冷炎见了赶紧丢出张灵符，化为一阵呼呼劲风，转眼就将那毒雾吹得四下散开。

　　那三只毒蝎则围着陆羽和冷炎是上下飞旋，随时准备抓住机会，上去狠狠咬一口，至于他们的主人，则安然躲在镜光之中，一副置身事外的泰然之色。

　　“嘿嘿，就算你是天刹门的又如何，照叫你们死在我们的锦翼蝎口中。”光头等人见自己的法宝能够挡住陆羽的攻势，顿时宽下心来，全力指挥那三只飞蝎扑向陆羽。

　　冷炎接连丢出数道灵符，显然是有些吃力，脸色是一片苍白，陆羽暗暗看在眼里，脸色一沉，挥手丢出都天鬼神旗。

　　青色小旗在空中暴涨数倍，那红色鬼面看起来格外刺眼，翻涌如潮的红雾瞬间就将那三只飞蝎给包裹其中，由于陆羽现在只是炼气期，并不能将其当作本命法宝炼制，所以也无法发挥出鬼神旗的真正效果，只能催动红雾困住飞蝎而已。

　　不过陆羽只要有这样的效果就足矣，他脸上扬起一抹不易察觉的笑意，迈步上前左手直接深入红雾之中。

　　“陆师兄！”见陆羽居然敢空手抓向雾中飞蝎，冷炎忍不住惊呼一声。

　　陆羽只是微微一吐掌心的幽蓝火焰，那原本还凶态毕露的飞蝎，立即被烧得焦黄，硬邦邦地跌落在地上，一动不动，显然已经毙命。


第99章 古镜

　　陆羽如信手拈花般轻轻在三只无法动弹的飞蝎身上按了一下，地上顿时多出三个被烧得透熟的黑蝎子。

　　光头见自己饲养的锦翼蝎居然被陆羽如此轻松地灭了，脸色顿时变得难看之极，和周围二人含糊嘀咕了几句，纷纷掏出一颗白色药丸塞到嘴里。

　　陆羽看得是眉关紧锁，怎么进来的这些家伙，到了关键时刻个个都会吃药呢？难不成那种瞬间提升修为的灵丹都是量产批发的不成，要是三人修为同时暴涨，可就有些麻烦了。

　　吃了丹药后的三人，修为并未渐长，而是分别从身上拿出几个彩色锦囊，同时扬手一指陆羽，头顶上的三面铜镜居然凑在一起，分别射出两道铜黄色光罩落向陆羽和冷炎。

　　那些飞舞在周围的阴阳蜂刚要乘机逼近，可是光头等人将手中那锦囊一抖，周身顿时笼罩在一片如轻纱薄丝般的蓝雾之中，那些刚刚沾到蓝雾的阴阳蜂，接连跌落在地，遍体紫黑显然是中了剧毒，而那些骷髅骨使的攻击，则被鹰鼻男子放出的两片锣鼓般的法宝给挡住。

　　陆羽看似躲闪不及被那古镜光柱径直罩在身上，顿时感觉有种无形的压力束缚着自己，手脚都不能动弹分毫，身后的冷炎也是如此，即便是有盾牌护体也无济于事。

　　“这三人的古镜法宝倒是诡异，不光可以护体，还能困人。”陆羽看着对面笼罩在毒雾中的三人，心里暗暗念叨。

　　“小子，我们只是要点灵材而已，你非逼着我们下狠手，去了轮回路上可别埋怨大爷。”光头手中多出把血红色的圆刃长刀，凑到嘴边舔了舔冷声说道。

　　“大哥，别和他们废话，赶紧做掉搜东西。”光头旁的鹰鼻男子挥舞着长刀附和道。

　　陆羽漠然看着对面三人一步步逼近，也没有任何举动，脸色依然如常，身后的冷炎虽然没有吭声，却是满脸焦急，没想到居然有如此诡异的法宝，一不小心居然着了对方的道。

　　三人主意既定，办事倒是干脆，快步冲过来抡起弯刀，眼看那锐利的刀锋泛着一抹冷光，交叉就要劈在陆羽身上时，猛然觉得心神一阵恍惚，那两道古镜黄光也微微一顿，露出片刻的间隙。

　　“啊！”还没等三人回过神来，就听得光头突然发出一声凄厉惨叫，在原地是连蹦带跳，居然挥刀将自己一条腿给砍了下来，可是还是阻止不了腹部绵延上涨的浓浓黑气。

　　“大哥，你怎么了，大哥！”身旁两人见此情形，都有点慌了神，他们算是喜欢用毒的修真者了，没想到遇到个比自己还厉害的。

　　陆羽和冷炎也抓住这片刻的时机冲出黄光，一个接连甩出数道灵符，一个则扬起石剑横砍过去，准备一举将剩余两人拿下。

　　陆羽心里暗道：嘿，这啖尸虫果然是筑基期以下阴人的最佳武器，即便是筑基期以上，要是被尸虫入体，也得吃个暗亏。

　　那鹰鼻男子见势不妙，也顾不得光头的死活，是当机立断赶紧是催动古镜，想要再次将陆羽困住。

　　不过吃亏一次足矣，陆羽岂能再吃亏第二次，立即是跳闪腾挪，让开那粗壮黄光，同时催动鬼王旗，卷起漫天红雾向那古镜包裹而去，转眼就将那古镜淹没，再也不见半丝黄光，此类阴毒法宝不仅攻击性强，而且还能玷污其他法宝，使其不能发挥作用，陆羽也是看那令牌上记载，想试上一试，果然奏效。

　　这片刻功夫，那光头已经被啖尸虫侵入脑中，躺在地上是抽搐不已，显然是活不成，加上古镜法宝被损，旁边两人见此情形，也都无了恋战之心，互相对视一眼，将手中的锦囊同时抛了出去，放出漫天毒雾。

　　“霜冻！”被压抑半天的冷炎见两人借着毒雾想脱身，不由得冷喝一声，双手一推，一口气丢出六张白蒙蒙的灵符。

　　那六张灵符出手之后在半空中形成个三角形，随后其中蕴藏的灵力完全爆发，居然直接化为一座晶莹的小型冰山，带着冷森寒气轰然砸向二人。

　　陆羽看了也是颇为动容，没想到冷炎居然还会这一手，看来他的五行灵符之术，绝非寻常，这种量变到质变的替换技巧可不是一般人所能掌握，不过凭着他现在的修为使用这等法术，想必也是异常吃力吧。

　　没有丝毫悬念，在冰山的重压之下，两人法宝根本毫无作用，都来不及呼喊一声，就直接被压成两团肉泥，渗出一地的血污。

　　冷炎则暗暗吐了一口淤血，尽管是拼着内耗不轻，但总算能出了心头的这口恶气，自己生平从不亏欠别人，只有欠师傅教导之恩，还有刚刚陆羽相助之情，如果他转眼被这三人杀了，那就算自己能活命，也是无颜见人了。

　　“呵呵，冷师弟，你身体刚刚恢复，何必这般玩命呢。”陆羽转身冲冷炎笑笑说道，即便是那两人借助毒雾，他也有信心冲入雾中将他们灭杀，毕竟自己体内有幽冥之火，可以炼化毒气，估计凭着他们的能耐，也不可能拿出那种连元婴期修士都退避三舍的绝顶剧毒吧。

　　冷炎没有吭声，只是默默取出几颗丹药服下，要不是不赶紧调息恢复的话，那镇妖塔后面的日子绝对不好过，今天可是已经动用了两次禁法，远远超过自己能够承受的极限。

　　三人统统被灭杀，由于不会锦囊的驱使之法，陆羽也只能任由那毒雾四下散开，不过那那扇被鬼神旗玷污的古镜，陆羽倒是颇有兴趣，招手收下来打量了一番。

　　此刻古镜完完全全是一个整体，看不出有一丝缝隙，前面是光可鉴人的古铜镜面，两侧则雕刻着惟妙惟肖的山河大地风水图，背后呈铁青色，遍布一些古朴生涩的难懂文字，握在手上分量倒是不轻，只不过因为被鬼雾所染，镜面上面隐隐浮现丝丝红晕。

　　陆羽随手将那古镜收了起来，对于这点污损，其他炼气期的可能无计可施，但是自己只需等闲暇之时，用体内的冥火反复煅烧就可化去，这个法宝有点意思，陆羽颇为喜欢。

　　当然此刻陆羽可不会当着冷炎的面使用冥火，这可是自己压箱的底牌，在没有确定对方真正值得信赖之前，他可不会轻易泄了底子。

　　见到冷炎只顾着疗伤调息，陆羽便利利索索将残局收拾了一下，只可惜当着冷炎的面，不方便将那光头尸骸冥气吸收，至于其他两人，早已经是血肉模糊一片，根本无从可吸了。


第100章 蝰蛇

　　陆羽收拾妥当之后转身淡淡说道“冷师弟，你看咱们是找个地方休息一段时间，还是在塔内寻觅一番呢？”

　　“一切听凭陆师兄做主。”冷炎那冷若冰霜的神色似乎化解了不少，带着几分恭敬地说道，这种改变可不仅仅是因为师父的吩咐，更因为陆羽关键时刻能够出手相助，以及在面对劲敌时展露出的不俗实力。

　　陆羽眼里闪过一丝笑意，看来在冷炎面前算是有了几分威信，这样在后面三个月内，也免去了一些不必要的磕磕碰碰，毕竟当初何不邪只是嘴上叮嘱，谁知道这个小子会不会真服帖呢。

　　“你现在身体不佳，我看还是先找个偏僻角落好好休养，至于寻宝之时，暂且放到一旁，想必何师叔也和你叮嘱过，保命第一，寻宝第二吧。”陆羽目光落在冷炎身上说道。

　　冷炎站起身来默默地点点头，陆羽则扫视了周围一圈，迈步向着刚刚三人过来的那个路口走去，既然刚刚出来三人，那这边暂时不会遇到其他修真者吧。

　　这里环境显然和陆羽先前经过的通道有所区别，尽管两边依然是黝黑坚固的岩石，但脚下却是松软的泥土，到处都长满了一簇簇不知名的茂密野草，深绿色的草叶中间，隐隐可见点点橘红色的花朵，仿佛绿色锦缎上的点点刺绣。

　　若不是因为没有阳光，头上依然那连绵无尽，阴沉昏暗的冷峻山壁，都让人有种仿佛踏入野外山谷的错觉。

　　陆羽随意在过道内角落布下八阵图，将两人的行迹隐藏起来后，便安心调息纳气，接连的苦战让他自己的消耗也不是小。

　　时间在缓缓流逝，由于镇妖塔内是封闭的独立空间，所以无法察觉到外面日夜交替变化，只能是凭着修真者们自己的估测，来算计时日。

　　转眼过去半个月，冷炎伤势早已恢复，但是看到陆羽依然盘坐在原地闭目凝神，并没有丝毫动身的意思，也就没有多语，继续埋头修炼，顺便再炼制一些灵符出来。

　　已经将灵识沉浸在鬼面令牌中多日的陆羽，在仔细了解手头那一堆邪气十足的法宝底细后，心里是无比惊讶，这个冥灵子在宗门之中到底有什么背景，得到的这几件法宝居然都是顶级货色，而那都天鬼神旗，竟然还属于可成长升级型法宝。

　　即便那些看似不起眼的骨使，都是选用难得的九阴骸骨锤炼而成，而且只要用充裕的灵石配上一些特殊灵材，还可以反复进行强化，达到骨将，骨王的级别，根据令牌上的介绍，其实力绝对不会逊色躺在手镯空间内的那个尸将，而且还会有更加诡异的能力。

　　那把骨剑也是颇有来头，居然是猎杀碧鳞幽蛟后，抽其身骨淬炼而成，名曰：斩魄，不仅能够增加持有者对阴寒之力的抵抗能力，而且还能利用灵力催动，可大可小，可长可短，筑基期后用来御剑飞行也是个不错的选择。

　　将鬼面令牌内的那些法宝用途仔仔细细琢磨个透彻之后，陆羽脸上忍不住多出几分笑意，看来能够灭杀这个冥灵子真是意外，虽然同为炼气后期修为，自己在功法上略胜几分，但是如果他能够真正掌握手中法宝玄妙，那鹿死谁手，还真不好说。

　　张开眼，陆羽看了看对面刚刚炼好一张五行灵符的冷炎，开口说道：“呵呵，冷师弟真是一刻都不闲着啊。”

　　“师傅教导过，勤能补拙，正好身边灵符也用得差不多了。”冷炎见陆羽打坐完毕，起身说道。

　　“那咱们走吧，看看能否在这镇妖塔内有所收获。”陆羽微微一笑指指前面说到。

　　“恩。”跟在陆羽身边，冷炎话似乎都多了不少，平时这样的问答，他最多只会点点头，而不会吭声的。

　　陆羽想了想，从灵兽袋中取出那两对羽翼渐丰的青翼魔蝙，虽然两个小家伙没有成年魔蝙那样的实力，但是此刻用来探路却是最好不过，比起自己辛苦展开无形波要方便不少。

　　看着那对转眼消失在昏暗过道的魔蝙，冷炎不免有点动容，看来这个陆师兄的底子真是厚足，居然能拥有如此多的灵虫异兽，他真的只是太清宗的一名普通弟子吗？

　　有魔蝙在前面开路，陆羽可就踏实多了，但也没放松警惕，依然是凝神戒备，有前面七星地龙的一幕，谁知道这地下会不会钻出什么妖兽来。

　　走了一炷香功夫，陆羽忽然停下脚步，脸上流露出几分疑惑之色，左右打量了一番，还伸手按在墙壁上，将无形波投入其中搜索。

　　冷炎静静地在一边看着，虽然有些奇怪，但是却没有开口询问，该知道的陆羽自然会告诉自己，不该知道的，问了也等于白问。

　　四下搜索一番之后，陆羽眉头微皱，上下看了看，径直蹲下身子将无形波投入其中，一丈，二丈，三丈。

　　忽然无形波触碰到一层无形禁制，立即被反弹回来，不禁如此，还有股强大的灵力波动也跟着涌向陆羽，震得他脸色陡然一片苍白，显然吃了个不小的闷亏。

　　“呵呵，果然如此。”陆羽站起身来是不怒反笑，倒是让一边的冷炎更是有点搞不懂了。

　　陆羽翻手取出一块圆形灵玉，只见上面亮起两个醒目的红点，正在玉器的中间位置。

　　陆羽也是路上随意翻到衣清云交给自己的感应灵玉，心念不由得一动，就注入一丝灵力其中，谁知道立即显出出两个红点在自己前面。

　　真是巧了，虽然陆羽对此行的众同门大多没什么好感，不过和李清山等人还算有点交情，既然顺路，那过去看看便是了。

　　可是到了红点面前，陆羽却发现周围空无一人，可是灵玉上显示分明是这里不错，地上也没有两块灵玉，排除周围没有任何秘境之后，看来就是这通道上下的问题。

　　用无形波这么一查，果然不出陆羽所料，在这下面，应该还有天地，显然也属于镇妖塔的范围，说不定头顶的岩石后面，也有一层空间，看来这个所谓的镇妖塔一层，其实有好几层，怪不得进来那么多人，却难得碰面呢。

　　既然如此，那上下之间，一定也有方法可以互通的吧，想到这里，陆羽摇摇头，这些问题似乎暂时还不是自己所要考虑的，既然不能和那两个师门弟子遭遇，看来也是命中注定，还是继续往前。

　　陆羽也没和冷炎解释什么，迈步一路继续向前，刚刚负责探路的青翼魔蝙已经发挥讯息，前面似乎有异常浑厚的灵力波动，若不是什么妖兽，必然是灵材。

　　滴答，滴答！一声声清脆的水滴声在幽静过道中显得格外刺耳，干涩的空气都似乎因为有了水而湿润了不少。

　　看着眼前这片野草横生，水坑遍布的沼泽地，陆羽感觉有些头大，没想到这镇妖塔内，居然是什么稀奇鬼怪的地形都有，真是麻烦。

　　“冷师弟，我感觉沼泽那边似乎有什么东西，要不一起去看看？”陆羽转头问道。

　　“紧随陆师兄。”冷炎毫不犹豫地应道。

　　“那当心点，地上可是沼泽泥潭，可别陷进去了，天知道下面会不会有什么毒物禁制。”陆羽指指那泛着气泡的水塘说道。

　　冷炎脸上浮起一抹自信，伸手取出数张灵符，分别注入一丝灵力，扬手丢向面前的沼泽地。

　　灵符在空中排成一条直线，散发出冷森森的白气，接连落在沼泽地上，那如霜冻般的冷气顿时蔓延开来，凭空暴起数声清脆的滋滋声响，只是几个呼吸功夫，在沼泽地上，就出现一条白色的冰封之路。

　　陆羽上前轻轻踩了一下，点点头：“不错不错，虽然只是封住表面一层，但是已经足够让人通过了，冷师弟，这五行符让你用得是恰到好处嘛！”

　　冷炎听了面无表情，自己这个将灵符威灵控制在有限范围的手法，几乎可以堪比筑基初期修士了，看来真是外行看热闹，内行看门道啊。

　　两人疾步穿行在冰面之上，冷炎不时还得继续丢出几张灵符，来延长冰封长度，眼看距离青翼魔蝙发现的灵力源头是越来越近。

　　咔嚓，身后地面突然爆出一声细微的脆响，陆羽警觉地转身祭出两面盾牌，同时放出阴阳蜂和骨使，冷压也是丢出数张灵符，在面前竖起几道五行护壁。

　　冰封的沼泽地上凸起一点如嫩芽般的紫黑锐角，以此为原点，转眼之间无数道密密麻麻的裂缝扩散开来，如蛛网般遍布整个冰面。

　　哗啦一声响，霜冻的地面如打烂的西瓜瓣破裂开来，那黑点也冲出地面，露出了真实面目，居然是一只硕大无比的锋利钳爪，不断张合的钳刃上遍布交错的骨刺。

　　随后，从泥泞的水潭里缓缓游上一个长约二丈，浑身遍布紫红如火的厚厚鳞甲，形若蟒蛇，头似巨蜥，长着对粗壮钳爪，通身泛着淡淡红光的妖兽出来。

　　蝰蛇！陆羽看着那对标志性的钳爪，眼角不由得一跳，脑中跳出这个名字来，这可是天性凶残狡猾的妖兽之一，没想到居然就生活在沼泽之中。

　　“当心！”陆羽沉声嘱咐冷炎一句，随后立即催动骨使先冲上去，至于阴阳蜂们，还是收起来算了，根本刺不透这家伙的皮甲。

　　蝰蛇看都不看那些挥舞大刀冲上来骨使，只是将身躯一扭，如水桶般粗壮的尾巴横拍过去，哗啦一下子就将几个骨使撞飞，幸好这些家伙骨头硬，才没被撞散架子。

　　至于那些带着剧毒的骨箭，蝰蛇只是随意地舞动几下钳爪，就轻松地击落到地上，继续不慌不忙地向陆羽这边游过来。


第101章 墨液

　　陆羽双脚在泥地上轻轻一点，立即腾身跃起，扬手将那炎雀召了出来，接连突出一连串的小火球，砸向蝰蛇。

　　冷炎则借助一张散发淡淡青光的灵符，只身站在半空中，看着面前这头丑陋的妖兽，嘴角不禁抽动了几下，跟着接连丢出数张灵符砸过去。

　　蝰蛇昂起头嘶嘶吐着黝黑长舌，对于迎面而来的火球灵符是全不在意，只有几个砸向腹部那块蒲扇大白斑部位的灵符，才摇晃着身躯用钳爪挡住。

　　嘭嘭嘭，那些火球灵符接连打在蝰蛇身上，仿佛只是帮它挠挠痒而已，根本没有造成半点实质性的伤害，那泥泞的沼泽地对于它来说却是如履平地。

　　看来确实如灵兽志上所说，蝰蛇弱点在腹部白斑，不过每过百年时间，遍及整个腹部的白斑就会缩小一圈，当白斑完全消失之时，蝰蛇就能褪去蛇形化为蝰蛟，拥有飞天之力，属于灵兽魔化的变异品种。

　　怎么会遇到这种家伙，这还是炼气期弟子能闯的地方吗？陆羽眉头拧成个川字，上清巨魄所说的散发红光的妖兽会很强，可是这蝰蛇和鬼蜥的实力完全是两个档次啊。

　　陆羽不再迟疑，立即翻手祭出那都天鬼神旗，藏青色小旗飞旋在半空中，旗面上不断翻涌出氤氲的紫红浓雾，那张狰狞鬼头是栩栩如生，仿佛就要从旗子上跃跃欲出。

　　据说这鬼神旗如果炼化到极致，便能召唤出能啖万物生魂，吞生灵精血骨肉的八部鬼神，只可惜现在却仅仅只能发挥出一些基本威力，即便是冥灵子上次催动旗内几头深渊恶鬼，也是消耗自身精血透支而为，陆羽当然不会干这种亏本的事来。

　　陆羽目光一凛，口中淸喝一声：“去！”那鬼神旗挟着翻涌雾气就冲那蝰蛇身上压了下去，虽然凭着这样的鬼神旗未必能将蝰蛇给灭掉，不过起码可以束缚住它的行动。

　　鬼蜥昂首瞪着一对赤红双眸看着那迅速落下的鬼神旗，挥舞了几下钳爪发出几声嘶嘶尖叫，然后居然身躯一扭，一头扎进了沼泽之中。

　　看着那硕大的身躯转眼消失在地上，泥泞的水塘上咕噜咕噜翻着几个泡泡，陆羽低声说道：“该死，这蝰蛇果然狡猾，居然知道避让锋芒。”

　　“当心点，这家伙会搞突然袭击。”陆羽一边将那鬼神旗召回，一边扭头对冷炎叮嘱道。

　　可是话音刚落，陆羽脸色陡然变了，高声吼道：“快闪！”同时想也不想，使劲全力将石剑抛了过去，并全力催动鬼神旗，飞快地扑向冷炎身后。

　　两只巨大的钳爪悄然无息地破土而出，在空中掠出两道黑色残影狠狠扎向冷炎，蝰蛇那巨大的身躯随之出现，猩红的眼眸里满是阴冷。

　　砰砰！强有力的钳爪轻松就撕开冷炎身后那两层五行护壁，起伏交错的骨刺上泛着冷冷寒光，眼看就要落在那淡薄的身躯上。

　　冷炎脸上依旧是冷寂如冰，没有丝毫惊慌之色，转身面对钳爪，双手打出个法印，嘴唇微微张合，吐出二个字——霜冻！

　　那被蝰蛇撕开的两层冰罩下面骤然泛起一片蒙蒙寒气，如瀑布倒流一般飞卷而上，转眼之间凝结成一座小型冰山，将蝰蛇那对巨大的钳爪冻得是结结实实。

　　冷炎脸上则略显惨白，那被封印在冰山中的爪尖，已经点到他胸口，隐隐可见一丝殷红从衣服里面渗出。

　　原本以为能够轻松得手的蝰蛇，没想到反而吃了个闷亏，当下是狂怒不已，拼命扭动身躯，挥舞着带着沉重冰山的钳爪，想要挣脱出去，在连番轰砸，用尾部抽打下，冰山上顿时多出无数条细若丝线的缝隙。

　　飞扑过去的陆羽见冷炎居然能在危急关头，将那蝰蛇双钳封住，也不由得心中一宽。

　　现在可是灭杀此妖兽的最好时机，陆羽立即取出斩魄，将从冥灵子那得到的鬼震子也取出一颗，注入一丝灵力扬手抛向蝰蛇，这种东西现在不用更待何时。

　　闪着碧绿磷光的骷髅头颅呼啸着砸向蝰蛇，那妖兽此刻双钳被封，根本无法从容遁地闪避，也是凶性大发，不再管那鬼震子，而是冲着扑过来的陆羽张口喷出一片赤黑如墨的腥臭液体。

　　这黑液速度奇快，陆羽一时躲闪不及只得将火盾和骨盾同时催动顶在自己身前，墨液率先打落在火盾上，发出一阵滋滋声响，那赤红火盾上面转眼出现无数黑点，覆盖周围的火焰也随之消散，如同一个破烂碟子般落在地上。

　　一个照面就将自己使用多时的法器轻松破掉，陆羽心里不由得暗暗惊呼，“这毒液好生厉害！”

　　骨盾在陆羽全力催动下顷刻间化为半个椭圆形晶莹白壳，那黑液接连落在上面，顿时如白雪染污，留下无数黑点，但是居然没将骨盾给腐化。

　　还好这个骨盾等级够高，陆羽暗自松了口气，可是那蝰蛇张口又突出一道墨液，如长箭般直射过来。

　　轰隆！鬼震子砸在蝰蛇上，惊起声沉闷巨响，一团汹涌黑焰猛然暴涨将那蝰蛇全身包裹其中，不过并没有慢慢烧灼，而是诡异没入其体内。

　　那道墨液此刻也激射到陆羽面前，发出吱的一声轻微涩响，居然是前赴后继，将那骨盾硬生生融出了个手指大的小洞，残存的最后一道黑液随之落在陆羽身上。

　　在一旁不住发出灵符强化冰山的冷炎，可算是见识到蝰蛇墨液的厉害，看到那墨液居然突破骨盾，打到陆羽身上，不由得脸色大变惊呼道：“陆师兄！”

　　身上的衣服瞬间被溶出个大洞，露出里面的古朴铠甲，可是任凭墨液腐性如何强烈，却是拿这铠甲没有丝毫办法，楞是不能前进分毫，那毒液似乎还颇有灵性，立即是四下扩散开来寻找突破口。

　　陆羽眉头一皱，伸手在那片黑液上拂过，暗暗催动掌中暗藏的幽冥之火，无声无息地将那毒液给蒸发掉。

　　要是没有这身铠甲护体，不会幽冥真火，恐怕自己就不好过了，陆羽冷冷看着那头蝰蛇，心里也是有些后怕，这些妖兽果然都有各自的拼命绝技，丝毫不能轻敌一分，贸然去和它们硬拼。

　　鬼火如体，那原本暴虐的蝰蛇陡然安静下来，浑身上下都在微微颤抖，仿佛在忍受什么煎熬，赤红双眸中居然渗出几丝血丝。


第102章 筑基

　　灭杀此兽的大好机会就在眼前，陆羽又岂能错过，当下是飞身上前，将灵力融入手中斩魂剑上低喝一声：“束！”

　　细长锐利的斩魂上荡漾出一圈圈凄凄白光，随后分化为无数手指长的剑段，每节之间由一条细密的银白骨链衔接，如一条灵活无比的骨蛟扑到蝰蛇面前，将它上上下下，前前后后是捆了个结实，那锐利的三棱剑尖则如钻头一般深深刺入蝰蛇腹部那块白斑之中。

　　一下，两下，三下！剑尖反复数次终于刺穿蝰蛇那厚厚的皮甲，带出一泼腥热飞溅的黑血，从未体验过的剧痛也将蝰蛇刺激得从浑浑沌沌的状态中走出，强壮的钳爪在冰山中奋力一撞，哗啦一片冰块纷纷落地，总算是能破冰而出。

　　蝰蛇张开血盆大口，愤怒地朝着陆羽嘶吼几声，然后也不管身上缠绕的层层骨剑，径直挥舞着钳爪扭动身躯就要潜入地下。

　　陆羽暗道一声不好，难得能将此妖兽重创，若是不能乘机灭杀掉，让它躲进沼泽之中，恐怕自己和冷炎想要安全脱身就不容易。不说蝰蛇是否还有其他厉害的杀着，单单利用其毒液惊人的腐蚀性和毒性，不时从下面喷上几口就够两人受的了。

　　陆羽默默运转天乾诀，双手牢牢抓住剑柄顺势一收，一头疾冲向蝰蛇那巨大的身躯，同时全力催动阴风笛，发出一道尖锐的无形音波，转瞬没入蝰蛇脑中。

　　由于刚刚被鬼震子的自爆鬼火重创元神，蝰蛇现在已经是神智昏迷，仅仅知道逃命的本能，又哪里还能抵挡得住音波侵袭。

　　看着再次愣愣停在原地，一动不动的蝰蛇，已经凑到面前陆羽没有丝毫犹豫，将手中恢复原状的斩魄长剑深深刺入其腹部，然后飞快地抽出来。

　　由于斩魄骨的剑身是用那脊椎骨炼制，所以伤口也呈醒目的三棱形，陆羽是狠狠连刺数剑，硬是将那伤口扩大了不少，然后一拳头砸了进去。

　　整个手臂都没入蝰蛇体内，陆羽冷声喝道：“死吧！”随后全力催动掌心冥火，毫不客气地将蝰蛇的心肝五脏都化为虚无。

　　看着刚刚还无比狰狞，凶悍狂野的妖兽居然在陆羽并不起眼的几剑一拳下，就轰然倒地而亡，冷炎眼中除了震惊还是震惊，这个陆师兄实力，似乎比自己预料当中的还高不少啊。

　　“冷师弟，你替我护法片刻，我要赶紧运功调息。”看着眼前这具蝰蛇尸骸，陆羽是断然不能放过，转头冲着冷炎叮嘱一声，然后丢出八阵图，将自己和蝰蛇身形全部隐去，修炼玄冥诀的场面，陆羽可不希望除了秦牧羊外，还有其他人看到。

　　冷炎在沼泽中一等就是三天三夜，就在他终于按捺不住，有点担心陆羽是不是出了什么意外时，却见陆羽气色红润，精神抖擞地出现在眼前。

　　此番炼化蝰蛇，让原本刚刚踏入炼气后期没多久的陆羽，得到个意外惊喜，蝰蛇体内那充裕无比的浓厚冥气，随着玄冥诀化为一道道暖流流转在陆羽体内，将那些已经得到扩张的经脉再次撑开，将一些原本堵塞还未打通的脉络是接连冲破。

　　如此反复数次，无数道暖流又汇合在一起，形成一条粗壮的冥气流，按照大小周天循环起来，每完成一次循环，都有数滴精纯灵液落在丹田处，和先前炼化的灵液融合在一起。

　　原本仅仅只有数十滴灵液而已的丹田，经过这次提炼，居然多出一大团荡漾的盈盈蓝光的充盈灵液，而且这个量，还在不断增加。

　　若是其他修真者遇到这种情况，肯定是乘机冲击筑基期，但是陆羽并不心急，既然自己丹田能容下冥气炼化的那些灵液，与其匆忙急着冲击筑基，倒不如再打牢点基础更加实在，万一突破到筑基期，被传送出塔的话，岂非笑话了。

　　在陆羽这种想法下，最后将蝰蛇的浓厚冥气炼为丹田内的满满灵液，而且在经过了一番浓缩淬炼之后，显得更加精纯无比，同时也令陆羽顺理成章地突破到了筑基期。

　　感受着体内灵气的微妙变化，默默看着手中那团从幽蓝变成深蓝的熊熊火焰，陆羽心情是一片大好，不仅如此更让他安心的是，镇妖塔并没有因为自己的意外突破而有所异常，否则被传送出塔还好，若是被送到那些元婴期老怪物们活动的区域就惨了。

　　至于残余的蝰蛇尸骸，陆羽也是全部收进了手镯之中，虽然五脏血肉被焚，但是其鳞甲钳爪居然丝毫未损，用来炼制皮甲之类的防具显然是上佳之选。

　　收起八阵图，陆羽这才从容走出，神色虽然如常，但是隐隐多出了几分自信。

　　“冷师弟，让你久等了。”陆羽冲着冷炎笑笑说道。

　　“没事。”冷炎并不多语，既然陆羽安然无恙，他也就放心了，至于为什么要这么多天，问不问根本没必要。

　　陆羽是暗暗点头，看来何师叔所嘱托的这个冷炎，的确是个外冷内热，恩怨分明的可交之人，自己潜心修炼的这几天，他可没有私下离去寻找灵材，也没有乘自己修炼而有所企图，一直守护在周围，倒也是颇为辛苦。

　　陆羽心念一动，取出块分好的鳞皮甩手丢给冷炎说道：“对了，蝰蛇是一起出力杀的，这块蝰蛇鳞甲你拿去做件贴身皮甲，效果应该堪比地级防具了。”

　　冷炎一把接过鳞皮，在手中翻看了一番后，当即就想用冰刀火刃将鳞甲切割缝制，可是忙活半天，那块鳞皮是丝毫未损，只能是摇摇头先丢进储物袋，然后转身无比难得地冲陆羽扬起嘴角点头示意。

　　“冷师弟，有空还是要多笑笑啊，这样帅气多了。”陆羽调侃了几句，然后转身向那沼泽深处走出，一场恶战下来，自己还没看看那里面到底藏着什么东西呢。

　　虽然踏入筑基期，但陆羽还是压下想要驾驭法宝飞行的强烈冲动，依然是和冷炎一起疾步行走，并没有半点卖弄之情。

　　一炷香后两人终于来到沼泽尽头，看着眼前生长之物，陆羽即便再淡定，也掩饰不住脸上那浓浓的笑意。


第103章 蝎蚁

　　高不过区区二尺，却是枝叶横生异常茂盛，那独特的月牙形叶片是翠绿欲滴，每个枝头下还挂着一窜窜宝塔般的紫红色小果，空气中隐隐弥漫着醉人香气。

　　呵呵，真是瞌睡送了个枕头，虽然以飞剑换来那对天星蚕，但是陆羽一直还没来得及使用太岁看看是否能刺激其生长，可是没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，外面是无迹可寻，却在镇妖塔内发现了一株穷桑树，自己运气真是好得有点出气。

　　不过运气可是建立在实力的基础上，若是陆羽两人不能搞定那条蝰蛇，现在不要说穷桑了，连小命都得送在这沼泽地里。

　　但穷桑树只能算是普通灵树，为何蕴藏的灵力会如此充裕呢？陆羽有点百思不得其解，既然想不通，那就不必多想，还是赶紧将这些桑叶和桑椹采摘下来，这样就算离开镇妖塔，自己也可以种植穷桑，来喂养这对天星蚕了。

　　“这桑叶我有用。”陆羽和冷炎打了个招呼，他只是默默点点头，没有任何意见。

　　陆羽也不再客气，上前是三下五除二将所有桑叶桑椹都摘了个干净，就差将这株穷桑树都连根拔起一起带走。

　　这桑叶摘光，陆羽顿时看到在树根部生长了一圈白嫩嫩的小蘑菇，一个个如同小雨伞般簇拥在一起，光滑圆润的菇冠，细长的菇身则呈天蓝色，根本则深深扎在穷桑树上。

　　陆羽眯起眼，拔起一株蘑菇凑到眼前仔细看了看脱口说道：“云菇！”

　　原来涌动异常灵气的是此物，那倒是真是意外惊喜，要是知道云菇也算是品质不低的灵材，不管是直接吞食还是用来炼制丹药，效果都不错，最起码对金丹期以下修士来说都是异常难得。

　　“冷师弟，穷桑全部归我，这个云菇就都归你吧。”陆羽冲着那数十株云菇一指说道。

　　冷炎目光扫了扫云菇，上前拔了一些收起来说道：“陆师兄，穷桑本来就对我无用，这云菇可是罕见灵材，我又岂能独吞，一半足矣。”

　　“冷师弟，你我之间不必这么谦让，让你拿你就拿呗。”陆羽暗暗是赞许说道。

　　冷炎摇摇头退到一旁不再吭声，看来真是绝对不肯多拿，不为寻常私欲所控的人。

　　既然冷炎坚持不肯多拿，陆羽也不再多说，将剩下的云菇都收了起来，转身对冷炎说道：“能有这些收获，倒也不枉和那蝰蛇苦拼一场，咱们走吧。”

　　从沼泽地中一路走出，暗暗察看灵兽袋中吃得正欢的天星蚕，陆羽心情是两样天地，先前和蝰蛇恶斗的辛苦早就被抛到了一边。

　　回到来时的过道口，陆羽左右看了看，心中一动，将那灵玉拿出来看了看，然后指着右边说道：“冷师弟，咱们去那边看看吧。”

　　对于陆羽的提议，冷炎是完全没有意见，直接是一声不吭地跟在后面。

　　这座镇妖塔的内部宛如一个地形复杂的巨大迷宫，不光有冷森阴暗的岩石过道，也有水塘泥泞的沼泽，而此刻随着陆羽的渐渐深入，居然看到一片草木茂密的丛林，说是丛林也有些夸大，其实就是整个过道内遍布高高低低的奇异树木，地上荆棘野草丛生。

　　刚刚陆羽识察看了一下灵玉，就在这边不远处有点红光，所以也就带着几分微妙的心态想过来看看。

　　草丛中夹杂了一些铁青色的不知名植物，也不知道是不是因为受到魔化缘故，这些植物长着如长长针芒般叶子，而且格外坚韧锐利，不时扎在陆羽腿上，发出如金属般的低沉声响，让他不得挥舞斩魄剑，劈砍出一条道来，免得这些怪草伤了后面没有铠甲护身的冷炎。

　　走入丛林没多远，陆羽忽然停下脚步，放出去的两只青翼魔蝙是飞速蹿了回来，似乎有点惊魂未定的感觉。

　　陆羽双眼盯着前面那深邃的丛林，脸上流露出几分慎重之色，刚刚魔蝙反馈过来的信息有点模糊，但是有一点可以确认，那就是前面妖兽数量并不少。

　　不管里面是谁，看来都是惹了大麻烦，不过应该不是那种笼罩红光级妖兽，否则根本不需要等这么久，在占据绝对数量优势下，寻常修真者根本没有反抗之力。

　　陆羽沉吟片刻，自己已经突破筑基期，只要不是遇到飞行系速度奇快的妖兽，即便是带上冷炎，脱身应该还是没什么问题，既然青翼魔蝙能够回来，那自己便无其他顾虑。

　　察看了周围环境后，陆羽不慌不忙地从身上取出数块灵石，分别放置在不同位置，然后才将那八阵图取了出来，轻轻一拍，那古铜色的阵盘顿时蒙蒙黄光大放，飞旋着消失在原地，陆羽点点头，看来自己这阵法没白学，关键时刻果然能排上用场。

　　随后陆羽又取出那面都天鬼神棋，在灵力全力催动之下，那如棉絮般的升腾红雾转眼就将悬在半空的藏青鬼面大旗包裹住，顷刻间就覆盖了足足五六丈，这一踏入筑基期效果确实明显，手上法宝威力都提升了不少。

　　“去！”陆羽扬手一指，那鬼神旗就落在布置好的八阵图中，只见一片黄光闪过，那一大团红雾连同鬼神旗居然消失得无影无踪，显然已经隐匿在阵法之中，不仅如此，陆羽又取出炎雀符，将火鸟招了出来，加上那群骨使，一并藏身在其中。

　　冷炎在一边看得是暗暗惊奇，不动声色地将法宝和阵法如此结合，可是阴人的最佳良法，这个陆师兄确实是个怪才啊。

　　如此布置妥当之后，陆羽淡定的脸上浮现出几分笑意，显然是对自己布下的这个强化版八阵图很是满意，不过代价也不菲，用来增幅阵法效果的八颗灵石只能使用一次，就会耗光所有灵力。

　　只要不是遇到哪些高阶修士直接打破阵法禁制的话，凭着妖兽智慧，应该无法轻易脱困，更何况里面还隐藏着数种杀机呢。

　　“冷师弟，你先进阵法之中，我去那边看看。”陆羽说罢打开禁制让冷炎走了进去，然后一挥手，黄光掠过，一切恢复原样，丝毫看不出有任何异常。

　　陆羽扬手祭出骨盾护在身前，同时又将那面意外得到的古镜丢了出来，这个法宝使用到是简单，只需注入灵力，便可形成护身光罩，其强度丝毫不逊色寻常护身灵气。

　　至于想要用光柱困敌，只需要心念一动即可，但似乎并不能束缚那些等级远远高过自己修真者或者妖兽，或许是因为自己实力不够，无法发挥出古镜真正威力吧，陆羽暗暗想到，他总觉得那铭刻在镜面背后的古文，并非只是用来修饰而已。

　　一手紧握石剑，一手持着斩魄，身前是飘忽不定的骨盾，周身笼罩在淡淡金黄光罩之中，身下骑着矫健的风犼，陆羽的这番形象还真是有几分气势。

　　下意识地双腿一夹，风犼立即冲着前面飞奔而去，那高高低低的草丛灌木，对它来说简直是如入无人之境，根本没有一点阻碍。

　　只要了片刻功夫，陆羽就来到了灵玉所示的红点范围，远远就听到一片嘈杂的怒吼声，还有阵阵如浪拍细沙般的瑟瑟琐碎声。

　　陆羽纵身高高跃起，如一只青色壁虎般紧紧贴在过道旁那冰冷岩石之上，这岩壁布满滑腻得出奇的深绿色青苔，而且还隐隐有股无形的排斥力，若不是自己修为大增，恐怕根本无法依附其上。

　　居高临下，陆羽转头凝神看下去，脸上不禁是微微变色，只见一群修真者在过道中间围成个圈，个个是挥剑舞刀，祭出护身爆发，神情甚是紧张惶然，在他们周围的地面上，树丛中则密密麻麻聚集了无数如同小猫般大小，泛着淡淡白光的巨蚁群，还有不少断臂残骸的蚁尸，显然已经经过一番恶战。

　　这群修真者中，有身穿红袍蓝纹的青云门弟子，有一身灰色长袍的幽冥宗人，有手提降魔法杖的雷鸣寺僧徒，还有一些穿着奇异服饰，穿着打扮根本未曾见过的修道之人。

　　“大家千万不要慌，先稳住阵脚，这些巨蚁惧火，大家有火熟悉法宝灵符的赶紧祭出来逼退它们，咱们赶紧冲出去。”一个清脆悦耳的声音在纷杂的咆哮声中响起，跟着就见一片霞光卷过，刚冲进来的数十只巨蚁纷纷倒下地上，丝毫动弹不懂，说话的正是放出霞光之人：太清宗衣清云。

　　衣清云那一身白衣染了不少污点，俏丽的面容也略显几分疲态，白嫩双颊上泛起两抹潮红，高高挺起的丰满则不住上下起伏，显然是因为过度消耗灵力的缘故。

　　“你这丫头说得轻松，我们已经在这密林中冲了整整两天两夜，也没见到个边，你让我们往哪里冲，难道冲出去送死不成。”人群中一个蒜鼻阔口，满脸横肉，身穿兽皮短衫，手提两个铜锤的彪形大汉立即没好气地喝道。

　　“就是，你法宝如此厉害，怎么不带头冲，莫不是贪生怕死，想让我们当马前卒不成。”身边立即有个穿着锦缎华服，手提一根竹节鞭，身形枯瘦如竹，脸色惨白，吊眼鹰鼻的青年接口，那游离的目光还不忘冲着衣清云胸口狠狠扫过几眼。

　　“你们这些家伙还亏得都是有门有派的修真弟子，还有没有半点良心，衣姐可是一直在抵挡这些巨蚁，片刻都没歇息，难道你们都不愿意冲，准备耗到最后等死吗？”紧贴着衣清云身旁，穿着天蓝色长裙，不断向周围丢出一道道锐利冰刺的女孩子听了这些话后，立即忿忿不平地喝道。

　　“衣姐，不行我们俩一起冲吧，否则这些巨蚁是越聚越多，斩之不尽，杀之不绝，横竖也是个死。”女孩脸上露出几分决然之色，扭头想着衣清云说道。

　　“清云道友，念在我孙女和你同为师姐妹的份上，你可千万不能丢下我这把老骨头，一走了之啊，要走也带上我一起走吧。”身旁一个老头立即带着满脸苦巴巴的神色呼喊起来，不是别人，正是那到处招摇逛骗，一把年纪还想来镇妖塔寻宝的流风散人。

　　“哼，这里肯定是个蚁群，我们还是各自散开，或许还能有机会逃生，凑在一起只会成为它们包围下的瓮中之鳖。”青云门的壮汉一斧头狠狠砸死爬上来的两只巨蚁，高声说道。

　　面对如潮涌般的反复冲击，而且巨蚁数量是越来越多，这些修真者也有些慌了神，虽然使用手头法宝武器都能灭杀掉一些，但是立即就有更多巨蚁填补上来，而寻常低级的灵术，对这些身上遍布黑色铠甲的巨蚁，又没什么杀伤力，消耗和收益明显不成正比。

　　“你们不走，我走！”或许是因为心烦意躁，或许是受到刚刚众人话语的影响，人群中一个中年男子祭出件玉牒状法宝，丢在半空之中，然后纵身其上飞遁而去。

　　“是筑基期的高人？”下面立即有人惊呼道。

　　“筑基个屁，没看到那法宝都沉下去一半，只有一人多高而已，若真是筑基修真使用法宝飞遁，怎么可能这样，若不是那法宝玄妙就是用了什么秘术。”立即有懂行的人分析道。

　　果不其然，那玉牒摇摇晃晃的在半空飞行，却始终无法提升高度，转眼就有无数巨蚁纷纷冲周围树上飞扑下来，那男子一个应接不暇，被一只巨蚁咬了一口，跌落下来，顿时被蜂拥而至的巨蚁给淹没。

　　只是转眼的功夫，就连人带法宝被啃食得干干净净。

　　同样，还有两个使用火龙罩和火剑的修士，也是想自己单独突破，可是毕竟修为有限，在前力已尽后力未续的情况下，也是被毫不畏惧生死的巨蚁给淹没，在声声凄嚎中送命。

　　陆羽脸色已经恢复如常，眼前这种体型扁平巨大，不禁长得锐利双鄂，而且头上还有一对尖锐犄角的巨蚁，可是恶名丝毫不逊色血蚊的上古凶虫：蝎蚁。

　　怪不得这一路上没有察觉到半点妖兽动静，原来这个密林居然是它们的活动范围，只不过这蝎蚁恶名虽臭，却因为种种缘故，不会随意到处迁徙巢穴，加上无法飞行，最多只能是让那些只身冒险的筑基期以下修士畏惧，对于能够御剑遁光飞行的筑基期以上修为，并没什么威胁。

　　陆羽摇摇头，衣清云可是筑基期修士，虽然为了进塔压低修为，但是应该还能驾驭法器，想要脱困应该不成问题，可是居然为了别人而不逃生，真是太过仁慈，当初还和自己叮嘱交代的一番话，没想到这么快她就忘了。

　　即便是能帮这群人脱困，也不一定能得到他们多少感激，或许还有那些心怀不轨的，会乘机下黑手呢，从俗世一路走来，陆羽可是见识过人心的叵测。

　　不过如此多的成年蝎蚁，倒是一股不可忽视力量，若能将它们好好利用的话，对自己可是一个大大的帮助。


第104章 深渊恶鬼

　　蝎蚁之所以有远扬凶名，不仅仅在于它们数量庞大，每次外出猎食都是倾巢出动，让落单的修士无法应对之外，还在于它们不仅仅吞食血肉之躯，更喜好吞食天地灵材法宝灵石。

　　要知道蝎蚁不禁牙口锋利，而且身上的甲壳厚实，根本不畏惧低阶法术，所以杀它们完全就是个消耗战。

　　上古时代那些宗门洞府若是正好在其迁徙路上的话，就倒了大霉，如果不能将这些蝎蚁全部杀光，就只能是避让三舍了。

　　看到独自突围的数人先后被蝎蚁吞食，其他人的脸色也是越发难看，有些修为不高，阅历浅薄的人更是满脸死灰，眼中满是绝望之色，没有了一点斗志，似乎已经看到自己会跟随他人后尘一般在此地身损送命。

　　在蝎蚁群无惧生死，前赴后继步步逼近下，众人的防守圈子是越缩越小，反复催动法宝消耗了大量灵力，也不是一时半会服用几颗灵药就能补得回来。

　　此刻衣清云是柳眉微锁，饱满樱唇紧闭，脸上是说不出的焦虑，自己倒是可以一走了之，但是这样一来，总觉得有愧于刚刚结识的小妹玉玲珑，以及风师妹的爷爷，到了关键时刻，自己的心肠就是硬不起来。

　　“衣姐，怎么办，这些巨蚁怎么越来越多啊。”玉玲珑扬手给衣清云丢了个灵云术后不安地问道，要知道寒月宫弟子最擅长的并不是攻击性法术，而是守护治疗类法术。

　　“衣道友啊，你可千万不能甩手不管，好歹也念在我那孙女情分上，带上我这把老骨头。”那流风散人可是一直凑在衣清云身边，随时关注她的动向，他可是知道衣清云的底细，不管现在为何只有炼气修为，但是独身一人要走的话，应该绝非难事。

　　要说凶狠彪悍，阴毒狠辣的话，那和流风散人是半点边都沾不上，唯一特点就是那张老脸皮厚得出奇，再加上死缠烂打，心肠稍微软点的人，根本经不住他这般磨蹭。

　　要知道因为修为被封，衣清云虽然可以驭宝飞遁，但最多也只能再带一人而已，想带两个一起走是根本不可能的事，何况又不知道这片密林过道哪里才是个头，心里也是没多少底气。

　　眼前先后数人身损，众人颇为有些消极抵抗，那些蝎蚁的攻势则越发猛烈，衣清云一边催动竹篮放出道道白光，一边是祭使粉罗帕洒出片片锦光，接连放倒那些冲到身边的蝎蚁。

　　“大家千万别泄气，一定会有办法的。”衣清云咬着牙倔强地说道。

　　陆羽默默看着这一幕，说实话除了对衣清云略有好感之外，对于其他修真者，他是半点同情都没有，弱肉强食，物竞天择本来就是自然规律，能允许实力强的修真者灭杀妖兽，就不能接受妖兽灭杀修真者吗？

　　既然来到镇妖塔内，就应当有舍生忘死的觉悟，何况在生死关头，不去通力合作御敌，居然还要勾心斗角，分个谁好谁坏来，私心太重，私欲太重啊。

　　靠着这些家伙，除了多杀点蝎蚁之外，也不会再有什么大的作为，最后只会落得被吞噬得连个渣都不剩的命运而已，否则真能撇弃私虑的话，没准还真能冲出密林之中，要知道密林尽头离这边也没多远。

　　算了，不管他们正邪与否，好歹也同为修道之人，连衣清云都能如此不顾个人得失，拼命维护他人安危，自己又何必太过小气，眼睁睁看着他们被灭呢，能帮多少是多少吧。

　　想到这里，陆羽翻身从半空飘然落在，稳稳落在骤然跃起的风犼身上，手中多出四张五行火符，注入一丝灵力后带着淡淡红光，飞射向那密集的蝎蚁群中。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！火符落在蚁群中顿时化作一个大火球爆裂开来，原地接连响起四声低沉闷响，激起一片熊熊火光，几只被砸个正着的蝎蚁直接被烧得焦黑。

　　可惜灵符等级太低，那四下扩散开的火焰并不能对蝎蚁造成太大伤害，转眼就被簇拥过来的蝎蚁用身体硬生扑灭。

　　“衣姐，那边有人。”看到从密林中居然能飞出四张火符，玉玲珑顿时惊喜地娇呼道。

　　虽然意外多出援手，可衣清云脸色依然不好看，仅仅凭着几张低阶灵符，可不会是这群蝎蚁的对手，根本无法解除众人的困境，弄不好还得把他自己给拖下水。

　　四张灵符不仅是让蚁群小小骚动，同时还分出一小波蝎蚁冲陆羽这边席卷过来，看来对于挑衅者，蝎蚁是一点都不客气。

　　这下正是合了陆羽心意，成千上万只蝎蚁自己肯定无法从容面对，只能是逃之夭夭，但是百十只蝎蚁的话，只是小菜一碟。

　　陆羽从容催动风犼，跑在蝎蚁前面，不时回头丢出一张灵符刺激刺激它们，免得这些家伙见始终追不上，便没了兴趣不再追赶。

　　没过多久，陆羽就来到自己射下的埋伏点，双足轻轻一点，从风犼背上是一跃而起，落到八阵图阵中，双剑遥指那群蝎蚁。

　　冷炎见状也立即从阵中走出，双手各举着一把五行灵符，一副蓄势以待的样子。

　　“冷师弟，这些蝎蚁我来对付就够了，你不必出手，等会这些蝎蚁冲入阵中后，你就骑着风犼去那边再引一小批蝎蚁过来即可，千万别冲入蚁群哦。”陆羽转头交代冷炎说道。

　　冷炎点点头，这种事无需陆羽过多交代，他可是个聪明人，更不会为了那些素未谋面的家伙去拼命的。

　　那群蝎蚁见陆羽居然敢大大咧咧地站在原地，哗啦啦立即是围了过去，对于这些没有开启灵智的妖虫来说，哪里又会有什么疑心畏惧，一切只是凭着本能行事。

　　周围一切原本如常，可是那群蝎蚁刚一进入阵法之中，眼前景色顿时大变。

　　半空中飞旋火鸟吐出一连窜火球砸了过来，一波凌厉骨箭将几只蝎蚁是牢牢钉死在地上，跟着就是一群挥舞大刀劈砍过来的白骨骷髅，纷纷挡住了蝎蚁的去路。

　　不仅如此，还有一大团诡异的翻涌紫雾覆盖四周，只要冲入其中的蝎蚁，就无法动弹分毫，被陆羽手中那把绵延伸长的斩魄剑刃轻轻在头上一刺，立即没了气息，随后鬼面大旗往上面裹，就从蝎蚁头上卷起一点黑光。

　　看到陆羽面对这些蝎蚁是一脸从容不迫，简直就是游刃有余，冷炎就放下心来，跨着风犼奔向来路，继续去引蝎蚁。

　　那百十只蝎蚁在八阵图中，简直完全没有还手之力，飞旋的火鸟它们根本咬不到，骷髅刀弓手丝毫不畏惧它们的獠牙锐角，至于那个看似最好对付的陆羽，则站在那氤氲紫雾之中，有多少冲进去，都是一个字：死。

　　陆羽一边催动鬼神旗吞食那些蝎蚁元神炼化，一边运转玄冥诀疯狂吸收冥气，忙的是不亦乐乎，这么多的大好资源可不能白白浪费掉。

　　当冷炎急匆匆地带着一票蝎蚁赶回来时，陆羽已经是神清气爽地站在阵中，嘴角扬起一抹浅笑，这样单方面的猎杀妖兽，怎是一个爽字了得。

　　同样的一幕继续上演了一遍，已经吸足充足冥气的陆羽，这次又乘机炼出不少玄冥珠，若不是因为时间紧迫，陆羽还要炼出一些蝎蚁赶尸来。

　　如此反复数次，陆羽居然已经炼制出数千颗玄冥珠，手镯空间内也静静躺着几千只用来炼制赶尸的蝎蚁尸骸，不仅如此，最让他欣喜不已的则是那面都天鬼神旗所起的变换。

　　原本紫红色的雾气变得愈发浓厚，色泽是一片紫黑，而那面藏青色大旗，也已经变成深青色，上面狰狞可憎的鬼面图纹，则如血液一般鲜红欲滴，隐隐发出凄厉呼嚎咆哮之声，隐约可见有四个青面碧眼，血口獠牙，身强力壮的高大厉鬼在旗身周围徘徊。

　　原本那冥灵子需要用自身精血促动方用鬼神旗召唤出的深渊恶鬼，现在却被轻松召了出来，这其中不但因为陆羽的修为大涨，更重要是用了数量如此众多的蝎魂祭炼，算是让鬼神旗大大滋补了一番。

　　冷炎带回来的蝎蚁也是越来越多，从开始的百十只，到后面的数千只，让他也不得不留在阵中帮助猎杀，否则单凭陆羽一个人，还真是有些吃力。

　　这些护旗恶鬼的厉害倒是远远超出陆羽所料，它们所凝聚的躯体异常奇怪，并不像以往自己遇到的那些鬼魄精魂虚无缥缈，而是宛如实质一般坚若顽石精钢，丝毫不畏惧那些蝎蚁的撕咬，一爪下去不是将蝎蚁捏成碎末，就是敲成肉泥，或者直接抓起蝎蚁送到嘴里，三两口径直吞食下去，所以灭杀效率倒是快得出奇。

　　“衣姐，那边到底是什么人物，那么多蝎蚁追过去都没用，难不成真的都被他杀光了吗？”看着林中不时飞出火符吸引走一批又一批蝎蚁，不知不觉中，居然使得围剿众人的蚁群少了近四分之一，玉玲珑总算是看到一丝希望，不由得颇为兴奋地问道。

　　“不知道，应该不是一个人吧。”衣清云摇摇头，她也猜不透那边到底什么来路，不过可以肯定一点的是，他们肯定是善意地出手相助。

　　“阿弥陀佛，老天保佑，总算是能逃过一劫了！”流风散人一张老脸堆出几分笑容，唏嘘感慨道。

　　“老爷子，你可是道宗弟子，怎么学习佛门中人了。”玉玲珑撇撇嘴巴说道。

　　“呵呵，一时口误，一时口误，玉道友，劳烦你再给老夫加持个恢复之术，刚刚上前抵挡这些巨蚁一阵子，灵力消耗不小啊。”流风散人客气无比地说道。

　　“老爷子，你才砍了多久，怎么又要加啊，难道我灵力无限啊，衣姐半天还没加呢。”玉玲珑没好气地说道。

　　作为这群修真者中唯一一个懂得治疗恢复之术的玉玲珑，她这些天来也累得够呛，若不是有不少灵丹撑着，早就灵力枯竭了。

　　看着以前的巨蚁在不断减少，这群修真者们原本跌倒低谷的心重新燃起了希望，蝼蚁尚且贪生，何况这些多少都自命不凡，拥有不俗修为的修真者呢？

　　“大家一起往那边突围，那里应该有人帮忙，肯定能够灭杀这些巨蚁。”不知是谁高声吼道，立即激发别人的共鸣。

　　“不错，都引走那么多巨蚁了，看来他们人肯定不少，我们赶紧过去吧，不然真的撑不住了。”

　　“大家加把劲啊，别藏着掖着了，放法宝操家伙砍啊。”

　　有了目标，自然来了动力，一群人纷纷拿出压箱底的本事，祭出五颜六色的各种法宝，呼吼叫嚷着，一并向着冷炎引怪的方向冲了过去。

　　不知道为什么，衣清云隐隐觉得这样有点不妥，如果出手帮忙的人真有能力轻松灭杀如此多蝎蚁的话，又何必反复过来引呢，众人贸然过去，会不会反而让对方为难。

　　想到这里，衣清云赶紧说道：“大家等等，先别忙着冲，要是那边一次无法灭杀太多巨蚁，那我们过去岂非白白浪费别人一番好意，依然还要陷入困局？”

　　“阿弥陀佛，衣道友此话有理，大家还是暂缓一步吧。”一边挥舞着降魔禅杖的光头和尚也是应声附和道。

　　“废话，要留下你们留下，没人陪你们等死，我们要突围。”

　　“就是，既然那边有人，我们不过去汇合干嘛，还有这么多巨蚁，在等下去，他们没杀完，我们就得先完蛋了。”

　　很显然，众人看到一条虚无的救命稻草，都想死死抓住不愿意放手，衣清云无奈之下，也只能是跟随其后。

　　数万蚁群紧紧包裹着这些修真者，向着还在八阵图中安逸猎杀蝎蚁的陆羽那边冲过去。

　　骑着风犼刚刚准备出发的冷炎看到一片黑压压的蚁群居然从远处席卷而来，脸色不由得骤变，立即冲入阵中高声喝道：“陆师兄，蚁群都过来了。”


第105章 旁观

　　陆羽听了脸色不由微微一紧，这好端端一批批的灭杀，怎么突然都过来了？难道它们会丢下衣清云等人不管，直接倾巢奔自己而来。

　　不过即使面对蝎蚁大军，陆羽也没有丝毫的惊慌之色，凭着手中这面威力大增的都天鬼神旗绝对可以自保，即便真的抵挡不住，那就直接遁光闪人好了。

　　或许是因为在镇妖塔内受到活动区域限制，这些蝎蚁数量并没有上古说所的动则数以亿万计，区区数十万只经过陆羽灭杀了数次之后，此刻看来也没有想象中那么恐怖。

　　“你先进阵再说。”陆羽一边说着，一边全力催动鬼神群将阵中残余的蝎蚁灭杀免得待会节外生枝。

　　看着远处密密麻麻蜂拥过来的蝎蚁，冷炎虽然看起来依然冷峻，但是心里多少也有些忐忑，不过看到一旁陆羽的神色自若，他也似乎多了几分信心，默默调息恢复灵力。

　　随着蚁群的渐渐推进，陆羽在阵中远远眺望也是看得分明，并非那些蝎蚁主动转移目标，而是围困在里面的众人向自己这边突围带来的。

　　“哼，这帮家伙倒不傻，想要把我也拖下水吗？”陆羽的脸色一片森然，按照他的想法，只要那边坚守，自己不断吸引蝎蚁过来灭杀，虽然累是累点，但是绝对可以帮他们安全脱困，可是现在显然无法按照自己的想法继续下去了。

　　既然你们要来，那就来吧，陆羽将骨使召回身边，火鸟则因为灵力耗尽，早就化为虚无，一时半会也没必要在召出来，同时叮嘱道：“冷师弟，待会让他们过去，不要出手。”

　　借助八阵图的禁制效果，周围看起来没有丝毫异常，根本看不出经过一番惨烈撕杀，无数蝎蚁在其中送命。

　　“衣姐，不对啊，怎么看不到有人呢？”玉玲珑瞪大双眼疑惑地说道，一路闯来，不仅没有看到半点人迹，就连之前不断丢出的灵符也没了影子。

　　“我们此举似乎太过草率了！”衣清云也察觉出有点不妙，这番突围众人可是拼了老命，倘若再不成功，估计就无后续之力只能葬身蚁口了。

　　这些蝎蚁并非灵虫，只是变异妖虫，就算灭杀了也没什么用处，对方此举是吃力不讨好，若果自己没有猜错的话，出手相助的修真者，绝对不会超过四人，而且有什么特殊法宝凭借，所以才能分批引诱蝎蚁过去围杀，否则若需大量消耗灵力，这种亏本买卖估计没几个人会干。

　　莫非是自己宗门之人？衣清云忽然脑海里闪过一个奇怪想法，不由得暗暗掏出灵玉看了看，可惜上面并无半点红点显示。

　　要知道藏身阵法之中的陆羽，可以轻易探知其他同门行迹，自己的灵玉则会被禁制掩盖，所以根本无迹可寻。

　　“该死，刚刚谁说这边有人呢，怎么连个屁影都没看到。”

　　“废话，若是没人，那灵符谁仍的，那些蝎蚁又去哪了？”

　　“大家别嚷嚷了，赶紧杀啊，蝎蚁又冲过来了！”

　　众人原本以为会有看到一群修真者在灭杀蝎蚁，可是真正拼命冲了这么久，周围依然是无数蝎蚁，远处依然是空荡荡的，心里顿时都慌了神。

　　“谁还有灵丹，赶紧给两颗来，我吃不消了。”一个白衣男子脸色惨白，手上挥舞长剑是剑芒全无，后退了两步高声叫道。

　　可是已经被蚁群围困这么久，谁还会有多少灵丹，就算有也不会舍得轻易拿出来，所以男子的请求根本没人搭理。

　　玉玲珑涨红了脸，赶紧冲男子那边丢出一个聚灵术，可是蒙蒙白光刚撒到他身上，就听得一声惨叫，四五只从树上扑下的蝎蚁已经死死咬住他，几个呼吸之间就将他活生生拖入蚁群中。

　　原本还能苦苦支撑的众人，此刻却如同一团散沙，这希望越大，希望越大，心头燃起的求生之火被无情扑灭，眼中剩下的只有绝望和不甘。

　　“是你，让我们贸然突围过来，现在好了，连帮忙的人都跑了。”一个穿着兽皮袍子的男子冲身边人吼道。

　　“我说突就突啊，是你们大家自己愿意的。”那精瘦如猴般的年轻人也是愤然回到。

　　“反正老子也不想活了，先劈了你再说！”兽袍汉子抡起手中长斧砸向瘦猴。

　　这还没到生死关头，就已经开始窝里反了，看来就算是修道之人，心性还是亦如那凡夫俗子，依然为喜怒哀乐所动。

　　衣清云将手中花篮方向一转，一道白光打在那长斧之上，怒叱道：“你们干什么，有本事用来杀蝎蚁，别用在同伴身上，难道非得自相残杀，让蚁群占个便宜吗？”

　　“哼，同伴，我和他可不是同伴。”兽袍男子骂骂咧咧了几句，却也不敢和衣清云争个高下，他可不傻，这女子修为绝对高过自己。

　　“衣姐，现在怎么办？”玉玲珑服下最后一粒丹药，带着几分忧虑地问道。

　　“刚刚人最多的时候没冲，现在人是越来越少，不过也只能拼一把了，既然刚刚这边有人出手相助，可能离密林尽头不远，大家一起再加把力冲过去看看。”衣清云扭头说道。

　　经过这几番折腾，也没人再和衣清云去争辩个高下，只是默默打退接连扑咬过来的蝎蚁，努力向着外面突围。

　　潮水般的蝎蚁，很快就涌入了八阵图之中，不过这些毫无灵智可言的家伙只是感觉周围有点异常，却根本无法发现用禁制掩盖踪迹，按兵不动的陆羽。

　　就在衣清云等人冲到八阵图旁边不远处时，蝎蚁群中陡然泛起片蒙蒙黄芒，跟着一道匹练般的惨淡白光划开虚空横卷过来。

　　“衣姐，小心！”看到那白光直奔衣清云而来，玉玲珑不由得惊呼道。

　　“咦！”衣清云也是赶紧将粉罗帕收到身边防身，待那白光靠近之后，却发现那白光居然是柄如鞭状的怪剑，虽然来势汹汹，却没有丝毫恶意。

　　长剑在半空劈出个剑势，衣清云看了心中顿时一喜，这正是太清十六剑的起手式，莫非在那蚁群之中，有自己宗门之人？可到底是谁呢，能有如此神通，还有如此诡异长剑？

　　跟着盘旋的长剑直接落了下来，如游蛇般缠绕住衣清云手臂后，立即疾缩，顺势将衣清云也拖了过去。


第106章 蚁后

　　陆羽对于其他人可没半分好感，也没有要救他们的义务，所以只是催动斩魄将衣清云拉入阵中，暂时避一避蝎蚁锋芒。

　　“衣姐！”看到衣清云居然凭空消失在眼前，玉玲珑不由得惊呼道。

　　“阵法，一定是有人布下阵法，所以才能无惧蝎蚁。”顿时有人惊呼道。

　　“莫非是通玄宗弟子在此，我乃是罗生门弟子，还望道友能出手相助，感激不尽！”

　　“哪位高人救救我，我出三十块灵石！”

　　“我出五十块，只要能帮我脱离此地！”

　　尽管看不出陆羽等人到底身在何处，但是衣清云的突然消失，让这些绝望的人们又再次燃烧起了希望，四下张望呼喊着，可是周围除了蝎蚁还是蝎蚁，并没有任何回应。

　　“陆师弟！”顺着白光遁入八阵图中，看着静静站在面前从容不迫的陆羽，还有一脸冰冷的冷炎二人，不由得吃了一惊。

　　“呵呵，衣师姐，真是巧啊，没想到在镇妖塔内第一个会遇到你。”陆羽脸上浮现一丝笑容说道。

　　“莫非这个阵法是你布置的？”衣清云瞪大双眼，有点不可置信地说道。

　　“让衣师姐见笑了，只是个低阶的藏身阵法，还是当初在宗门集市中买的。”陆羽毫不在意地说道。

　　“原来是陆师弟在引诱蝎蚁灭杀，真是多亏有你出手相助了。”衣清云目光扫了扫陆羽身后将数十只蝎蚁吞没的诡异雾气，还有那一排白骨骷髅，眼里多了几分异色。

　　“衣师姐太客气了，大家本是同门，既然遇到了理当帮忙，即便我不出手，想必师姐也有办法脱身吧。”既然出手，那身边的骨使和鬼神旗陆羽并不打算隐瞒，反正就算追问道下来只需实话实说，是猎杀一他国鬼修得到的。

　　衣清云略微迟疑了下，看了看身后说道：“陆师弟可否再帮个忙？”

　　“不行，外面蚁群太多，随意出手的话，只会让我们陷入困境。”陆羽知道衣清云是想自己能帮助剩下众人脱困，立即拒绝道。

　　“陆师弟，大家都为同道中人，你又怎么能够见死不救呢？”衣清云面带微怒，颇为义正词严地说道。

　　“呵呵，当初师姐可是叮嘱过我，在镇妖塔内不能轻易相信别人，要确保自身安危，怎么现在又劝我多管闲事呢，好像师姐你自己的一番好心，那些家伙也并未在意吧？有些似乎并不是我大唐国修士，来者不善啊。”陆羽摇摇头，淡淡说道。

　　听了这话，衣清云也是有些窘色，贝齿在饱满红唇上咬出个浅浅牙印说道：“他们现在并没有对我们有所恶行，所以这……这根本不是一回事，不能混为一谈，陆师弟既然你有此阵法藏身，就帮帮他们吧。”

　　“衣师姐，你不是开玩笑吧，连你都没办法，被蚁群累成这样，我又哪有那份能耐说救就救呢，这阵也只能隐藏数人，一旦维持阵法的灵石耗尽，咱们也是无处可躲。”陆羽撇撇嘴说道，等到人家下黑手你才有反应，早就死了不知道多少次了。

　　衣清云见陆羽是死活不肯帮忙，沉吟了片刻抬头说道：“既然你不愿意，那我也不勉强，不知陆师弟手头是否方便，给我几颗丹药。”

　　陆羽点点头，扬手抛出五颗低阶灵气丹，自从能够炼制玄冥珠，这种只能增加有限灵气的丹药对他来说就成了可有可无之物。

　　衣清云接过丹药自己先服了一颗，调息片刻后看着外面说道：“陆师弟，麻烦你打开禁制让我出去吧。”

　　陆羽不禁扬起双眉，目光在衣清云脸上扫了扫，然后心念一动，将八阵图禁制打开一道缝隙，让她飞身冲了出去。

　　身后冷炎见此情形，如岩石般的脸色也有所触动，上前两步想要说什么，可是刚刚张口又忍了下来。

　　陆羽看着扑到蝎蚁群中的纤细白影，心里暗道：这个衣清云看来还真有点倔强个性，明知不可为而为之，并不管自己是否有所得失，也算是个性情中人。

　　“衣姐，你出来啦？刚刚怎么回事，你怎么忽然就没了，是不是那边有人设下阵法？”玉玲珑见衣清云突然又从半空中出现，飞扑到自己身边，立即惊奇不已地问道。

　　“来，赶紧吃颗灵气丹。”衣清云一边将粉罗帕祭出抵挡蝎蚁，一边掏出颗灵丹递给玉玲珑说道。

　　“衣姐，那边到底是什么人，怎么像乌龟一样藏着却不来帮我们啊，没看到我们已经是山穷水尽了吗？”玉玲珑皱起眉头，似乎还有几分不满地说道。

　　“小玉，别人本来就没有帮咱们的义务，何况是我们自己贸然冲过来，打乱他们的计划，现在也怨不得别人。”衣清云板着脸沉声说道，既然陆羽决意不肯出手，那能拖多久是多久，实在不行自己也只能带着玉玲珑闪人，其他的就顾不到了。

　　“衣道友，你行行好，也给老夫一颗灵气丹吧，我实在是吃不消了，你可否和那边的道友说说，将我拉近阵中，只要能保我一命，什么条件我都答应啊！”流风散人凑过那张面无血色的老脸嘶哑地说道。

　　“老爷子，不是我说你，你这人怎么这么自私，就想着你要活命啊，其他人呢？衣姐自己都出来了，有本事你自己说去。”玉玲珑现在对流风散人也是特别反感，没好气的喝道。

　　“算了，大家算是风雨同舟，何必为点小事斤斤计较呢。”衣清云扬手示意玉玲珑不必再说，同时也取出颗灵气丹递给流风散人。

　　“好好，就当我没说，当我没说总成了吧，还是衣道友好啊。”流风散人摆出副老泪纵横的凄惨摸样来博同情，总算是收到点效果。

　　经过这几番折腾，蝎蚁的攻击势头依然如常，可是被围困的十来人却已经是精疲力竭，祭出的那些法宝也一一灵光尽散，有的未能及时收回则被簇拥而上的蝎蚁给分食干净。

　　忽然间，陆羽眼中精光大放，脸上浮现出几分异样惊喜，双臂一张，身后那面都天鬼神大旗是猎猎自动，转瞬之间，层层翻涌扩张的紫黑雾气竟然将这八阵图的禁制内充斥得是满满当当。

　　“陆师兄，你？”见陆羽如此异常之举，冷炎忍不住出口问了一句。

　　“呵呵，我发现想要的东西，所以出手，姑且也算是帮他们吧。”陆羽平静地说道。

　　经过几番交手，陆羽发现这些蝎蚁显然并没有那灵兽志上记载的那般厉害，还是有所区别，或许是因为长年被困镇妖塔中，血统逐渐稀薄，也可能是因为长期缺乏各种灵材灵物的滋补吧。

　　最重要的一点，就是蚁群的数量远远少于能够动则令一个宗门不得不迁徙的恐怖数字，虽然此刻包围衣清云等人的蝎蚁依然不少，但是除了这些之外，再没有蜂拥赶来的增援，这也让陆羽观察过后，增添了几分信心。

　　有这面都天鬼神旗在，加上身上数千颗玄冥珠和一瓶玉乳，陆羽相信如果硬要打持久战的话，自己未必会吃亏，更何况现在居然出现一个令自己心动之物呢。

　　陆羽的眼光透过那密密麻麻的蚁群，落在那个隐藏在密林之中，明显与众不同的红色身影上。

　　和其他蝎蚁不同，这个红色蝎蚁并没有锋利的锐角，也没有强壮的前鄂，更没有一身厚实的鳞甲，若不是头部还保持着蝎蚁摸样的话，那肥肥胖胖，圆圆滚滚的臃肿样子简直如同一只巨大的红色蠕虫。

　　“蝎蚁后，这个大家伙不是应该躲在洞穴内产卵吗？怎么会轻易出洞呢？”陆羽欣喜之余，脑海中也划过一丝疑惑。

　　“算了，不管这些，先灭杀这些蝎蚁，然后将蚁后收了再说。”既然看到正主，那陆羽当然不会错过，能够有一只蚁后，只要有足够资源的话，就代表可以拥有千千万万只蝎蚁，那是一股何等惊人的力量。

　　陆羽脑中想到的并不是利用它们去对付什么宗门高手，而是用来对付寻常妖兽，想必就算是镇妖塔外灰雾之中的尸将，也禁不住如何之多的蝎蚁啃食吧。

　　“去！”陆羽心念一动，头顶黄色屏障立即大开，积蓄已经的鬼神旗带着浓浓紫雾瞬间就将周围蝎蚁淹没，那四头深渊恶鬼身形是愈发清晰，肆无忌惮地屠杀起这些蝎蚁来，那鬼面大旗则不住煽动，卷起一点点黑芒融入其中。

　　衣清云见此情形，原本绷紧的脸庞总算是松了几分，看来这个陆师弟并不像想象中那么无情，对自己这个同门师姐还算有点忌讳，不过他似乎才区区炼气后期修为，怎么就能催动如此厉害的法宝呢？

　　“大家一定要坚持住，那边道友已经出手帮忙，我们一定能够杀退这些巨蚁的。”衣清云清了清嗓子高声喝道。

　　身边的玉玲珑也是接连将恢复灵术丢到众人身上，当然她也留了个心眼，专门挑自己看的顺眼，杀巨蚁特别卖力的人加持状态，像流风散人这样混样子的就完全无视之。

　　和尚的那身袈裟早已经破破烂烂的，手中法杖也是金光黯淡，却还不忘唏嘘感叹几句：“阿弥陀佛，善哉善哉，不知是何宗弟子，能够有如此慈悲心肠。”

　　见陆羽出手，冷炎也不再迟疑，直接就是用上了霜冻之术，巨大的冰山在半空中凝结成型轰然砸落，顿时压死无数蝎蚁，冰冷森森的寒气还逼得周围蝎蚁不得不退让几分。

　　“冷师弟，与其费力巴巴地扔个冰山，还不如在那些人周围用火灵符形成了个火墙，让他们能缓口气，岂非更好。”陆羽扭头看了眼冷炎轻声说道。

　　冷炎楞了楞，眨巴眨巴眼睛，不绝哑然：是啊，自己这下霜冻威力是不小，可是却消耗自己太多灵力，倒不如火墙来得轻松，而此刻是以陆羽的鬼神旗为主灭杀蝎蚁，自己只是辅助而已，既不能一锤定音，也无法喧宾夺主。

　　在陆羽的全力催动下，那面都天鬼神旗如同一个疯狂的绞肉器，只要陷入其中的蝎蚁，转眼就被蹂躏成碎末，成为恶鬼口中食，鬼神旗祭品。

　　如此一来，陆羽体内灵力消耗也是异常巨大，片刻功夫就要吞食一颗玄冥珠，不时还要喝上一滴玉乳，否则根本赶不上催动鬼神旗的需要。

　　除了陆羽之外，不要说筑基期修士，恐怕就算是金丹期修士，也禁不起这样玩。


第107章 灭杀

　　陆羽看着陡然来了精神衣清云等人，不由得暗暗好笑：“呵呵，这个衣清云，还真以为我是为她出手。”

　　这些蝎蚁毕竟没有丝毫灵智，一切凭着本能行事，它们认准的猎物只有那群修真者，至于都天鬼神旗内的凶悍恶鬼，对它们没有丝毫诱惑力，所以并没有转移目标围困鬼神旗，这也是陆羽乐得见到的。

　　此刻陆羽可没时间去慢慢吸收蝎蚁冥气，也没空修炼天乾诀，所有精魄全部都被鬼神旗一一吸取，那氤氲紫雾也因此越发的浓稠，不断向周围扩散。

　　在陆羽的暗暗催动下，都天鬼神旗看似漫无目的，其实缓缓向蚁后那边移了过去，一路上灭杀无数蝎蚁，硬是清出一条过道来。

　　衣清云等人见此情形，也是面露喜色，纷纷卖力拼杀一番，好不容易凑到了紫雾旁边，总算是能稍稍喘口气。

　　眼看那鬼神旗距离蚁后是越来越近，陆羽突然飞身冲出阵中，心念一动，鬼神旗呼呼舞动，如长鲸吸水般转眼就将周围紫雾全部收尽，那四个狰狞恶鬼也随之消失，重新化为巴掌大小，掠过虚空落在陆羽掌上。

　　与此同时，那群骨使也随之冲了出来，眼看陆羽身形刚要落下，立即有个骷髅刀手凑了上来，他双足轻轻一点，再次腾空而起，飞扑向不远处的蚁后。

　　密林中突然多出一大块空地，衣清云等人在原地楞了楞，还没等他们回过神，潮水般的蝎蚁就凑了过来，将这个空地给填得满满。

　　数十只蝎蚁从树上跃下，想要将陆羽凭空拦截，下面守着的骷髅弓手立即拉弓引箭，射出一波凌厉箭雨，而后面的冷炎，也在第一时间丢出数张火灵符，拦截下大半的蝎蚁。

　　不过还有几只漏网之鱼扑到陆羽身前，那张开的锐利獠牙闪着寒光眼看就要咬下去，陆羽扬起手，看似不经意地在它们头上轻轻点了点，那些蝎蚁顿时如断了线的风筝，一头栽倒地上，一动不动显然已经毙命。

　　几个呼吸，陆羽就已经飞身冲到那蚁后身前，没等那些背着蚁后的蝎蚁们有什么动作，就已经挥手甩出鬼神旗，暴涨的紫雾瞬间就将那肥嘟嘟的蚁后给包裹进去，不用招呼，那四头若隐若现的恶鬼就开始灭杀雾中蝎蚁。

　　被鬼雾牢牢束缚住的蚁后是丝毫动弹不得，不停地扭动身躯，发出尖锐的咝咝叫声，周围的蝎蚁顿时抛开衣清云等人，疯狂地向陆羽这边冲了过来。

　　“哼，还想做困兽之争吗？”陆羽脸上露出一丝不屑，身形一晃，是直接融入紫雾近身贴到蚁后身旁。

　　指尖轻轻滑过手腕，一滴殷红鲜血落在蚁后身上，那肥胖的身躯微微一震，陆羽随之将一道灵识浸透其中，同时将手按在蚁后身上，微微催动冥火灼了灼其妖魄，使其不敢反抗，只能乖乖接受溶血灵识。

　　“成了！”陆羽眉梢扬起，眼里掠过一丝喜色，此番滴血认主倒是没费什么事，还真是大大出乎自己的意料。

　　陆羽挥挥手，一道白光将蚁后卷起消失在原地，没有了族群核心，原本簇拥过来的蝎蚁如触电般陡然停了下来，茫然的四处张望着，跟着哗啦一下扩散开来，转眼就消失在茂密的丛林之中，真是来也匆匆去也匆匆。

　　呵呵，果然要擒贼先擒王，这下全部搞定，陆羽拍拍手，收起鬼神旗从从容容地转身走回来，此番能够意外收只蚁后，真是赚到了。

　　“陆师弟，真是谢谢你了，多亏你出手相助。”衣清云擦了擦满头香汗，迎了上来充满感激地说道。

　　“衣师姐，我出手只是想抓那蚁后而已，没其他意思。”陆羽目光扫过衣清云淡淡说道，对于这个衣师姐，他真是有点无语，居然为了一群根本不值得出手相助的人，还这么拼命，当好人当到这个份上，显然就成了傻子。

　　“那，既然遇到了，我们就一起走吧？”衣清云迟疑了一下说道，她隐隐觉得这个陆师弟的能耐似乎超出自己想象，似乎并不逊色筑基初期的修士。

　　“不了，这镇妖塔太大，我们还是各自寻觅才能有所收获，衣师姐你多保重。”陆羽摇摇头立即出言拒绝，说罢是头也不回地走向八阵图禁制。

　　“衣姐，那家伙是你们太清门的吗？”玉玲珑看着陆羽身影贴过来问道。

　　“恩，是道宗的师弟。”衣清云点点头，脸上隐隐有几分怅然，想自己在宗门之中是人人迎合，个个都是笑容满面，没想到在这里居然吃了陆羽个闭门羹。

　　“这家伙也真是的，你好心好意要和他一起，多一个人也多一份力量，他不但不答应，态度还那么生冷，简直就不识好人心嘛。”玉玲珑是好不避讳地说道，似乎忘记刚刚众人被蝎蚁围困，全靠陆羽才能逃过此劫。

　　“算了，人各有志，不能勉强，我们也走吧。”衣清云摇摇头说道。

　　“年轻气盛，年轻气盛啊，还需要多磨砺磨砺，否则必难成大器啊。”流风散人此刻也恢复了原来的身材，捻着胡须悠悠说道。

　　“那你老人家年轻时候一定没有磨砺过吧。”玉玲珑扭头冒了这么一句话，顿时让流风散人满脸通红，剩下的话呛在嗓子眼里都没能说出来。

　　“还有，请你老人家不要再跟着我们了，哪里凉快你哪边去。”

　　“玉道友，你这话可要说清楚了，我可没跟着你，好歹我和衣道友也有几分交情，所以才和她结伴同行，是你跟在后面的好不好。”流风散人立即反驳道。

　　“算了，少说两句，我们赶紧走吧，免得再出什么变故。”衣清云是当机立断，立即冲着密林过道的另一边走去。

　　经过这番恶战，用来强化八阵图的几颗灵石灵力也已经耗尽，陆羽走到阵前扬手收起八阵图，冲着冷炎点点头说道：“我们走吧。”

　　就在两人迈步正要离开此地时，那些脱困之后一直迟迟未走的数名修真者纷纷围了上来，一个个提着家伙，面色颇为不善。

　　陆羽面色一冷，停下脚步默默看着众人，眼里露出几分玩味，心里暗道：这帮家伙果然不是什么好东西，刚刚死里逃生，转眼就想玩黑吃黑啊。

　　“在下秦升，多谢道友危难时刻施以援手，我们都不胜感激，不知道道友在此镇妖塔中，可曾有所收获。”那个提着竹节鞭，穿着破烂锦衣的苍白男子走上前一步说道。

　　陆羽冷冷扫了秦升一眼，嘴唇微张喝道：“滚开。”

　　“你小子倒是挺狂，别以为能灭掉那些巨蚁，就可以对付我们，老老实实交出得到的那些天地灵材和那只蚁后，就放你条生路，否则的话，别怪我们几个不客气了。”一旁拎着双锤，穿着兽皮的大汉粗声粗气地嚷嚷道。

　　短短一会功夫，这些家伙就达成了攻守同盟，想要从陆羽身上捞到点油水，同为炼气后期，他们不相信这么多人，对付不了区区两个修真者。

　　“我不想重复第二遍，挡我者死！”陆羽说罢，脚尖轻轻一点，身形顿时如一道青影掠向靠着自己最近的一个修士。

　　沉重的石剑居然将那修士祭在身前的那面土黄色盾牌硬生劈开，没等他回过神来，朴实无锋的宽厚剑刃就落在他脸上，只听得咔嚓一声，那个大好头颅就在众目睽睽之下，被砍得分裂变形，小命显然不保。

　　“杀！”壮汉见陆羽居然一言不合立即就动手，不由得咆哮一声，挥舞着锤子冲了上来，可是没走两步，脚步一个踉跄，身体轰然倒在地上，发出野兽般的痛苦吼叫，一片油亮亮的黑光从他腿上一路攀升，转眼就冲入脑中，显然这个家伙没有任何法宝护体，被陆羽悄悄放出的啖尸虫捡了个便宜。

　　旁边人见了，赶紧是放出法宝护身，生怕一不小心就着了暗算。

　　“你这魔修心肠好生歹毒！”一个面容清秀的中年男子厉喝一声，抛出个绣球般的法宝，迎风见长数倍，化为一张大网，带着丝丝金光劈头盖脸地罩向陆羽。

　　身后冷炎见状，立即甩手丢出数道灵符砸在网上，可是金光阵阵闪过，灵符居然没有丝毫效果，只能眼看那张金网骤然落下。

　　与此同时，旁边众人也纷纷祭出形形色色法宝砸过来，想要将陆羽左右的退路封住，无法逃出金网所罩范围。

　　陆羽将古镜和骨盾同时祭出呼声，同时毫不在意地扬起手中斩魄，化为一条骨蛟盘旋而上，锐利的剑刃一次次划过金网，居然发出金属的铿锵之声，激起无数金星，却依然无法砍破金网。

　　咦，这法宝还真有点古怪，居然如此坚韧，也不知道能否禁得住冥火烧灼，虽然陆羽可不愿冒着被金网困住的危险，来试试二者到底谁高谁低，当下丢出都天鬼神旗，化为漫天紫雾托住那金光丝网，两者在半空中是僵持不下，不过隐隐可见在金光游动之中，紫雾竟然被慢慢消融。

　　陆羽借此间隙则冲了出去，让开数个法宝，挥剑劈砍向那个中年男子，唯一砸中他的一个四方青砖，竟然都未能破开古镜光罩，让陆羽也是大感宽心。

　　“大家快上啊。”见陆羽剑锋直指自己，那中年男子也是慌了神，不禁后退惊呼道。

　　陆羽眼里满是冷峻之色，石剑平平刺出，斩魄而盘绕而上，也将他的退路也封死。

　　“别，别杀我，我退出！”男子这话刚刚出口，石剑已经落到面前，他只能双手举剑勉强挡了一下，手臂顿时被震得发麻，双膝微微一软，只觉得后心一阵剧痛。

　　男子低头一看，一截惨白剑锋已经是透胸而过，转眼又缩了回去，随后只觉得浑身一轻，只看见自己的身体依然在原地，脖子上如喷泉般血涌，可是却不见了脑袋。

　　主人被灭，那个金网法宝顿时没了丝毫灵光，是缩成一团恢复球状大小，陆羽心念一动，鬼神旗轻轻一展，就那那法宝收了下来。

　　骨使那异常坚硬的骨骼并非这些炼气期修士能轻易砍破，八个对三个，实打实的硬砍硬杀，反而让他们是手忙脚乱，有点狼狈不堪。

　　冷炎虽然修为低点，但是仗着手头灵符足够多，不仅能够自保，还用霜冻之术直接灭杀了一个修士。

　　没了金网顾忌，陆羽也不再掩饰其修为，一边催动鬼神旗将那些修士卷入其中，一边施展起鬼魅身法，挥舞双剑，毫不客气地灭杀这些修士。

　　唯一一个通过服用丹药提升修为，无心恋战想要逃命的家伙，也被陆羽轻松追上，用冥火化为了飞灰。

　　这不动手则罢，一动手，这些人才知道自己错了，而且错得十分离谱，代价就是刚刚保住的一条命，全部葬送于此。

　　将残局收拾一番后，陆羽将得到的几个护身法宝丢给冷炎，手中则把玩着那个金色绣球，默默看着前面不知道在想什么。


第108章 噬蚁兽

　　灵识沉浸其中，金色丝网能够和古镜相对抗，绝对不是一般的法器，击杀掉这么多修士，也惟有这个绣球有点看头。

　　“这到底是什么法宝，居然还参杂了凤血晶石？”一番探查之后，陆羽暗暗吃惊，虽然琢磨不透其他还有什么特殊灵材，但是仅仅凭着那至阳至刚的凤血石，哪怕是一点，都足以让都天鬼神旗中的阴魂有所顾忌，而且似乎还可以根据灵识变幻不同攻击形态，绝对不是寻常法宝所能达到的等级。

　　收起绣球，扫过沉默不语的冷炎，陆羽随意说道：“冷师弟，咱们继续前进吧！”

　　没有和衣清云一样选择周围过道，陆羽反而是沿着蝎蚁消失的方向逼近，冷炎默默无声的跟在身后，心里却是越发敬服着陆羽。

　　“呼！”

　　仅仅是走出不到一里地，耳边传来一阵悉悉索索的声音，刚刚消失的蝎蚁群竟然以更加疯狂的态势猛扑过来。

　　“冷师弟，小心！”都天鬼神旗瞬间祭出，凡是碰触到紫红烟雾的蝎蚁，顷刻间便被卷入，四个深渊恶鬼肆无忌惮的进行吞噬。随手布下两道灵符火墙，冷炎紧跟在陆羽身边，眉头一皱。

　　令人惊愕的是，那密密麻麻如潮水般蜂拥而至的蝎蚁，不但没有丝毫准备攻击两人的意思，甚至连被吞噬掉的同伴都无暇顾及，一副惊慌失措的样子，忙不择路的进行着逃逸，像是身后边有着什么怪物追赶般。

　　“陆师兄，好像有点不对劲那，这些蝎蚁似乎在逃难，难不成前面有什么厉害妖兽？”冷炎疑惑道。

　　“想知道答案很简单，走，咱们上前看看！”陆羽同样十分感兴趣，连法宝都能够吞噬的蝎蚁，竟然也会有着如此恐慌的时候。

　　都天鬼神旗开道，无暇理会两人的蝎蚁群，倒是各不相扰，成堆的蝎蚁尸体被陆羽送进储物袋中，以作赶尸材料。

　　“嗷唔！”

　　当蝎蚁逐渐减少，不远处的一个小山坡上，闪现而出一只妖兽，不断低头闷吼，狰狞血盆大嘴每次张开突出那条粗长红舌，都将一片蝎蚁卷入口中。

　　“噬蚁兽！竟然是噬蚁兽！”陆羽盯着眼前这只噬蚁兽，脑海中搜索而出《灵兽志》中关于噬蚁兽的记载。

　　噬蚁兽，五阶妖兽，凡是蚁群都为噬蚁兽所爱，以吞噬蚁虫为生。只不过眼前这只噬蚁兽却是和书上记载的大为不同，明显是变异品种。

　　身长两丈，全身每一处都为黑色鳞甲所覆盖，每一片之间浑然天成，没有丝毫缝隙。细长的尾巴，宛如钢鞭，灵活自如的延伸，凡是被扫中的蝎蚁，无一例外倒下，失去移动能力。

　　四只兽爪，笼罩着蒙蒙黝黑光芒，不经意间的挪动，带来山坡青石的一阵脆裂，掉落而下一片片石渣。巨大的脑门处多出的一根粗壮的螺旋长角，和周身黑色格格不入，独角为红色，娇艳如血，这显然是陆羽判定变异的依据。

　　那粗长独角随着蝎蚁的不断被吞噬，隐隐散发出一片微弱的红光，更加诡异的是，那个独角竟然随着噬蚁兽的每次进食，以肉眼几乎无法察觉的速度缓缓增长着。

　　噬蚁兽的血盆大口就像是磨盘一般，猩红舌头不住伸卷，两颗像是挤在一起的瞳孔，兴奋地闪烁着两道绿光，像是饥饿千年之久的困兽，每一只蝎蚁都不会放过，贪婪的进行着吞食。

　　“陆师兄，我们怎么办？”冷炎低声道，他现在是死心塌地地愿意当陆羽的跟班，一切以他为主。

　　“怎么办，冷师弟，这么好的机会，怎么可以错过，要知道噬蚁兽的鳞甲可是炼制防御性法宝的绝佳灵材！”既然知道对方底细，陆羽心中早有定夺，手执斩魄应声道。

　　噬蚁兽可是同阶妖兽中鳞甲防御最为强悍的一种，如果能够取其鳞甲炼制防御法宝，效果那是相当好，只可惜蝰蛇鳞甲只能制作贴身皮衣无法炼制法宝，否则能将两者结合的话更妙。

　　当然，最重要的一点，五阶妖兽的冥气陆羽可是绝对不会错过的，这可是能让自己修为稳步提升的大补品。

　　手心处扣紧几道灵符，冷炎紧随陆羽身后默默的等待着，随着身边蝎蚁数量的不断减少，那噬蚁兽像是吃饱一般，嘴巴一闭，那根独角居然回缩到脑中，只留下个红色印记，然后扭转庞大身躯回头。

　　“动手！”

　　随着骷髅弓手的一番疾射，陆羽将骨盾和古镜同时祭出，手中斩魄化为一道惨白骨蛟迎着噬蚁兽而去。冷炎则将手中灵符接连丢出，无数个火球兵刃转眼落到那噬蚁兽身上，不过声势虽然不小，可是却没有丝毫效果，那厚实的鳞甲之上都没有留下丁点伤痕。

　　“嗷唔！”

　　噬蚁兽猛然转身，猩红长舌一卷，山坡之上残余的蝎蚁彻底的扫清，挤到一起的双眼死死盯着陆羽两人，在原地稍稍楞了楞，噬蚁兽发出一声惊雷般的吼叫，迈开脚步，如同一座小山径直奔袭而来。

　　“冷师弟，噬蚁兽的防御惊人，不过惟一缺点就是速度。我们只需发挥出速度优势，就能立于不败之地，可千万别和它硬碰硬，被它碰到抓到，那不死也得脱层皮哦。”陆羽从容说完是欺身而上。

　　嘭嘭嘭！

　　冷炎是毫无私藏，将手中灵符接连抛出，化为火球，冰刃直奔噬蚁兽头部而去，多少也能拖延其行动，同时也不断向后退却，发挥自己的远攻特长。

　　隔靴搔痒般的五行灵符没有引起噬蚁兽的兴趣，昂着脑袋直接迎上骨蛟，随着一道火星的划过，斩魄剑刃是倒折而回，无功而返。

　　知道噬蚁兽鳞甲的变态防御，陆羽都没有浪费灵力召唤出炎雀，而斩魄居然也破不开启防御，虽然手头还有一颗鬼震子，不过陆羽可不愿意把这个保命的玩意给随意挥霍了，现在就只能全力催动都天鬼神旗，可绝对不能够让噬蚁兽跑掉。

　　至于压箱底的幽冥之火，陆羽暂时也不想用，现在噬蚁兽气势正猛，贸然冲到身边有些太过冒险。

　　藏青鬼神旗盘旋在半空中，不断翻腾的紫红烟雾包裹向噬蚁兽，阴森鬼气肆虐而生，四头深渊恶鬼盯视着噬蚁兽，刚刚吞噬掉无数蝎蚁并不能让它们满足，眼前噬蚁兽成为更好的猎物，是挥舞着双臂呼啸而上。

　　这噬蚁兽仿佛知道都天鬼神旗的厉害，竟然将整个身体蜷缩成团，两丈的身躯不断收缩盘旋，顷刻间化为一座鳞甲黑山，惟有兽尾滞留在外，不断抽打向鬼神旗。

　　“砰！”

　　哪怕是依着深渊恶鬼的强悍，面对以防御著称的噬蚁兽没有半点脾气，四头深渊恶鬼不断游走在四周，每次的扑咬撕抓，换来的都是噬蚁兽的无视。

　　“好一头噬蚁兽，我就不信，你能坚持多久！”眼看鬼神旗迟迟未能奏效，陆羽也就不再迟疑，见最后那枚鬼震子取了出来，灵力一催化为巨大头颅冲着噬蚁兽飞去。

　　眼瞅着鬼震子即将砸到噬蚁兽，可是那条灵活自如的兽尾居然以一个诡异角度挥出，准确命中将砸爆，巨大的冲击力依然没有让噬蚁兽有所损伤，陆羽看了也不由得暗暗一愣。

　　尽管被鬼神旗围住，但噬蚁兽不但没有逃走的意思，反而是逐渐逼近陆羽，兽尾每次挥起，带来的都是一股腥臭难闻的气息。

　　废掉最后一枚鬼震子却没还有任何杀伤，盘旋的骨盾和古镜护罩正面迎上兽尾，顿时响起一阵如雨打芭蕉般的低沉闷响，连陆羽身形都微微晃动。

　　陆羽一个跨步站稳，看准兽尾来势，双臂灌力石剑劈砍过去，砰的一声闷响，两者狠狠撞在一起，一股暗劲如巨浪袭来，震得他虎口一麻，石剑都差点脱手。

　　能够轻松吞噬掉数万只蝎蚁的噬蚁兽，强悍得简直不像是寻常五阶妖兽，完全是拿陆羽冷炎两人当做玩耍。

　　“霜冻！”

　　拼着耗费灵力冷炎甩手挥出六张灵符，白蒙蒙的凛冽冰气沿着四周缝隙疯狂涌向兽尾，环绕的瞬间即刻化为晶莹冰块，将半条兽尾封锁，刺骨的寒气则不断尝试侵入其血肉之中。

　　同时，一座三角形冰山悄然形成，位于噬蚁兽脑袋上方，夹杂着丝丝溢出的彻骨寒气，狠狠压下。

　　哗啦！

　　被冻结的兽尾向着下方一挥，一道黑色光芒闪过，无数冰块随即脱落，跟着猛然挥起，正好赶在冰山落下之时命中。

　　轰隆一声闷响，如天女散花一般，偌大的一座冰山就这么被噬蚁兽那强横的力道敲得是四散飘落。

　　防御和蛮劲是噬蚁兽的两大野性本能，单纯的想要凭借力量进行击杀，显然不可取。瞅着噬蚁兽那折射出黝黑光芒的鳞甲，陆羽收起被虐得一塌糊涂的骨使，暗暗催动阴风笛，一道无形波趁着噬蚁兽击碎冰山的瞬间发出。

　　“嗷唔！”

　　处于上风的噬蚁兽脑海像是被什么咬了一小口，短暂的麻木过后，不由勃然大怒，血红独角豁然冒出，神智复原如初，疯狂的杀意锁定陆羽，也不再顾忌紫雾，一边兽尾挥出阻挡着深渊恶鬼，一边伸出只兽爪横拍过来。

　　陆羽一个飞身灵巧闪过，所站立之处已经被砸出一个大坑，那飞散的碎石力道丝毫不逊色寻常飞剑，令不远处的冷炎也不得不丢出数道护身灵符来抵御。

　　这番交手，陆羽已经十分肯定这只噬蚁兽绝非寻常变异妖兽，凭着自己现在修为催动的阴风笛，如果换做《灵兽志》中记载的噬蚁兽，是断然不能仅仅一愣神就没事。那根独角竟然能准确掐断音波攻击，宛如一道不可勘破的墙壁。

　　没想到这大家伙这么棘手，陆羽盯着处于愤怒发飙中的噬蚁兽，收起石剑，将那刚刚得到的绣球祭出，在灵力催动之下，顿时化为无数金丝，连成一片密集金网，向那噬蚁兽盖了过去。


第109章 冰潭

　　“嗷唔！”

　　噬蚁兽一个躲闪不及，被丝网罩了个正着，那金丝中蕴含的那种至阳至刚血气，让噬蚁兽本能的感到有几分畏惧，眼前这两个人类修士似乎太难缠，自己拼了全力居然还讨不到半点便宜，若是被放倒在这里那可就不值了。随着一声声低沉吼叫，它那独角显得越发的猩红。

　　陆羽全力操控着那张金丝大网，无数金丝不断的缠绕，随着噬蚁兽的拼命挣扎，一寸寸紧缩。但是噬蚁兽那身鳞甲是软硬不吃，硬是支撑下来，两种力量形成了个拉锯战。

　　“轰！”

　　伴随着独角通体血红到一个极点，噬蚁兽四足发力，猛然一冲，竟然凭借着那身惊人蛮力，硬生生地冲破金丝网，在半空瞪了一眼陆羽，却不敢再战，转身向着左前方狂奔。四只粗壮的兽爪每次声势惊人地重重摁在地上，一跃而起竟达四五丈远。

　　“追！”想都没想，陆羽收起鬼神旗，纵身而上，不是这个金网不够结实，而是自己身修为还不够，否则只要再给自己一点时间，便能够将噬蚁兽完全困住，看来想要真正发挥出身上诸多法宝威力，还需要苦修才是啊。

　　噬蚁兽是埋头拼命逃窜，陆羽冷炎两人紧咬着，越过几个小山坡，陆羽陡然感到一阵刺骨的冷森寒气迎面袭来。四周温度瞬间下降，周边草木地面上都布满着一层朦胧的白气。

　　扑通一声闷响，噬蚁兽那庞大的身躯高高跃起，然后一头扎下去，直接消失在不远处的冰潭之中。

　　那激荡的水面之上悬浮着一层翠绿色的厚厚绿苔，密密麻麻遮掩着每一处。潭水岸边，散步着一粒粒圆润小石子，像是感染上潭水的冰冷，每一颗都饱含着幽冷之意。

　　除却陆羽所在的山坡外，冰潭其余三面全部是茂密的树林，四溢冰潭冷气布满枝端，生出一种冰雕玉砌的味道。

　　冷炎甩手丢出两道灵符，给自己和陆羽身前加了层火壁抵御寒气，然后紧紧跟随陆羽身后，向冰潭逼近。

　　陆羽看着眼前深潭心里暗道：如此诡异冰潭竟是噬蚁兽的藏身地，如此恶劣的环境，即便是蝎蚁想要和它拼命都难啊，难怪它的鳞甲防御那么变态，哼，不过想脱身没有这么容易。

　　走到冰潭前陆羽蹲下身子，凝神看了看，然后伸手划动水面，拨开那层绿苔，下面冰水没有想象中的混乱不堪，竟然是出奇的清澈，扫视过去，整个潭面泛着一层浓浓的绿色，宛如铺展了一席华丽锦缎。

　　“滋！”看起不起眼，当陆羽双手捧起一汪潭水，那股刺骨的寒气，如同一条条小蛇四处乱窜，仿佛要钻入骨髓之中，即便是达到筑基期，陆羽也感觉有些吃不消。

　　幸好体内有玄冥之火，心念一动，冥火立即在体内循环流动，驱散着丝丝寒气，要是换做冷炎的话，估计双手已经麻木，动都不能动。

　　“咦？”然而就在这时，残余在陆羽手指间的绿苔像是凋谢的花朵，刚才还充斥的盎然绿意，转眼却如脱水似的迅速消散，如同一滩烂泥失去了光泽。

　　难不成这里的绿苔都是活着的植物体？古怪，处处透露着古怪的冰潭，引起陆羽的几分兴趣。

　　随手布置下八阵图，陆羽冲着冷炎淡淡说道，“冷师弟，你在潭边守着，我下去看看，你待在八阵图内，千万随意出来，有事示警。”

　　冷炎微微点头，并没有劝阻，冷炎知道自己可没那么多法宝护身，根本不可能下此诡异冰潭，稳步走进开启禁制的八阵图中。

　　陆羽则祭出古镜骨盾，一片黄光笼罩周身，盈盈白光在身前飘荡，同时将那斩魄甩手挥出，化作一条惨白骨蛟，嘶嘶飞旋着环绕周身，一切准备妥当后，这才飞身跃入冰潭。

　　四下散开的绿苔，随着陆羽身影的消失，重新完成聚集铺满着潭面，承受着寒气滋润，自顾自的悬浮。

　　“真冷！”如果不是有古镜光罩能将冰潭寒气阻挡，加上冥火在体内不断流转的话，依然能够感受到彻骨寒意的陆羽现在估计都要冻成个人棍，全力将无形波施展开，默默探索着这片神秘的冰潭。

　　难以想象，竟然真的有鱼类能够在这样的温度中生存，天地造物实在是神奇的很，无形波不断延伸，映入陆羽灵识的种种生物是越来越多。

　　其中有些是陆羽已经知道的，但是很多都是印证《灵兽志》才获悉，唯一可惜的是，都是些最低级的妖兽，根本没多大价值，随着不断的潜入，陆羽始终不敢掉以轻心。冰潭毕竟是噬蚁兽的藏身地盘，如果被其偷袭的话可大大的不妙。

　　“三色鱼群！竟然是三色鱼群！”潜入二十丈时，陆羽神色不由一喜，前方不远处涌动而来一团鱼群，竟然是三色鱼。

　　尽管只是二阶妖兽，但三色鱼据说是高阶灵兽最为喜爱的食物之一，只不过从上古之后就难寻其踪迹，身为灵虫谷谷主，既然碰到，那陆羽当然不会错过。

　　通体为淡红色，三寸长，身体每一处天然的雕刻般，为红黄黑三色鳞片覆盖，从来不会单独行动，在深潭中群居是三色鱼的唯一特性。和阴阳蜂等攻击系灵兽灵虫不同，七星鱼是妖兽中为数不多的绝对温和种族。

　　随着三色鱼群的缓缓靠近，绣球瞬间祭出，将鱼群是整个罩住，一股脑收进灵兽袋内，这么大的七星鱼群，少说也有成千上万万条，足够手头灵兽灵虫好好补补了。

　　五丈，十丈，不断的潜入，潭水的冰冷逐渐加深着，陆羽也是暗暗惊讶，难道这镇妖塔内的地形还是各不相同？否则按照上次探查，数丈之下应该已经碰到禁制才对，怎么这里依然是不见底的深潭呢？

　　“那家伙到底去哪了？难道说已经从其他地方遁逃了不成，还是这下面也有幻阵禁制不成？不对，应该不可能。”想到这里陆羽是继续下潜，即便是寻不到噬蚁兽，也得好好探索一番整个冰潭。

　　“雷鳗！”前方突然泛动起一股异常灵力，陆羽定睛一看，不由得失声轻喝。这到底是什么冰潭，竟然连这种罕见妖兽都有。

　　雷属性的雷鳗，身为五阶妖兽，深褐色的细长身躯在水中随意游转划动。形状却单薄如纸，双眸如绿豆般大小，头部晃动着两条细长的触须，看起并不起眼，但是谁要敢轻易招惹，都将遭受毁灭性打击。认准一个道理，不死不休的雷鳗，是水中颇为恐怖的妖兽。

　　雷鳗最恐怖之处在于其具有使用雷电之术的天赋，能够轻易发出一连串雷电攻击。一旦被其强大的雷电命中，会让对手顷刻间麻木，无法反抗。

　　“真是麻烦了，可别没有找到噬蚁兽，却被雷鳗缠上！”无形波小心的监视着，陆羽却随着雷鳗前进路线，向着另外一侧不断后退。

　　嗤嗤嗤！处于前进中的雷鳗，却在这个时候猛然转身，没有带出一丝暗流涌动，嘴巴微张，两个触须之间陡然划出一道明亮的紫色闪电蹿向后面。

　　“吼！”

　　仅仅是传来一道低吼声，无形波却探测不到那么远的距离。不过这些都不是重点，雷鳗显然是发现目标，飞快地追了过去。

　　“还好走掉。”陆羽暗暗松了口气，根本没有想着跟上去而是继续下潜。

　　差不多有二十丈，陆羽脚下突然一实，稳稳站在地上：到底了？

　　陆羽目光向周围看去，和深潭中其余地方凭借着灵识无形波进行搜查不同，仅仅是凭借目力便能够看到附近三四丈。潭底之上，竟然发出着一层淡淡的浅绿色光芒。

　　“恩？”

　　最为奇怪的是，这潭底像是因为这绿色光芒衬托，所谓的寒冷逐渐的被驱散着，温度在这一刻悄然回升。怪不得噬蚁兽能够在这样的冰潭中生存，原来这潭底并没有想象中的那样冰冷。

　　仔细察看确定周边没有任何生物出现，适应了潭底的昏暗后，陆羽用灵识扫过地面上释放着浅绿光芒的石头。

　　每一块石头像是被切割成的，除却大小不同外，形状竟然出奇的一致，都为椭圆形。

　　“这冰潭的潭底，竟然没有任何动物，植物，光秃秃的就像是一片荒漠，难道都是这小石头的原因？”随手拿起一颗放在眼前，陆羽仔细打量着，竟然不要借助任何光芒的反射，是石头本身发出的微弱绿色光晕。

　　如此深的黑乎乎潭底，竟然还能发出光芒，真是太奇怪了，如果是在外面，或许并不起眼。等等，难道说这些能够发光发热的小石头就是异材萤石？

　　“真的是萤石！”默默运转灵力探索一番后，陆羽不由心中一喜，萤石，居然真的是萤石，看来那玉简中记载的通灵术阵，自己倒是有机会尝试了。

　　没有客气，陆羽将绣球祭起，无数道金丝闪出，锁定着潭底每一块萤石，一股脑的收入储物袋内，不放过任何一处，偌大的潭底，随着萤石的不断消失，那种回升的温度，悄无声息中消褪着，像是重山压下般，一股令人窒息的冰冷瞬间侵袭而来。

　　“看来潭底的温度果真是和萤石有关系。”感受着温度的明显变化，陆羽却没有一点顾忌，这么多萤石没有道理放过。

　　“嗷唔！”

　　随着陆羽的不断游走，偌大潭底近乎一半的萤石都落入储物袋中，怎么也有几千块，而就在这时，不远处传来噬蚁兽那熟悉的低吼声，混杂着极度愤怒，一道道暗涌水纹是迎着陆羽袭来。


第110章 七叶莲

　　凭着古镜光罩防御，噬蚁兽喷来的暗涌水波消为无形，只不过，陆羽脸色却变得凝重起来，仅仅是幌子的水纹波过后，一道强劲的螺旋吸力随即而来。

　　陆羽措不及防，身形却如同一片坠落的树叶，整个身子顷刻间被那吸力拉进一个水流漩涡，消失在当地。

　　“漩涡通道，辟水法宝。”随着吸力消失，陆羽极力控制住脑中微微的眩晕，全力催动护身法宝，眼光横扫，发现自己居然置身于一处奇异通道内。

　　身处潭底却没有一滴水渗入，冰潭的冷气在这里悄然而止，地面之上萤石释放出微弱绿光，映衬出四周黑乎乎的岩壁。双手摸上去，一种冰冷刺骨传递而来，却不为何并没有降低通道内温度。

　　通道高宽大概四五丈，向着前方延伸而去，一眼看不到头。

　　小心戒备的陆羽此刻也顾不上收取萤石，现在已经可以确定这就是噬蚁兽在冰潭中的巢穴，当务之急是要将那噬蚁兽灭掉。

　　“真不知道到底是谁有如同神通，居然在冰潭深处开凿出个过道，竟然会被噬蚁兽占据。辟水，到底是法宝玄妙，还是禁制所致。”陆羽心中暗道，同时将鬼神旗祭出，四头深渊恶鬼位于最前开道，陆羽则沿着一侧的岩壁逐渐深入。

　　五阶妖兽，相当于筑基期修士，已经突破达到筑基期的陆羽，现在需要的是更多上阶妖兽的冥气来修炼玄冥诀。

　　“嗷唔！”

　　前行了大约数十丈，陆羽眼前豁然一亮，萤石通道消失，取而代之的是一个巨大洞穴，洞高五丈，洞口处那如小山般的噬蚁兽是双眼血红，匍匐在地上死死盯着陆羽。

　　这处通道石洞也是噬蚁兽无意之中发现的，本想将之作为自己的巢穴，却没想着误食了一束不知名的花果，由此变异，头顶处长出一根独角。寻常时只有额头红印，惟有在进食和愤怒之时，独角才会闪现。

　　自从拥有独角，噬蚁兽的灵智也是大增，尽管还没有达到完全开启，但是只要再吞噬掉一枚花果就足以让它进化，所以它也愿轻易离开。

　　可是，眼前这个修真者居然死死缠着不放，不仅一路追杀，现在竟然敢擅自闯入冰潭洞穴中。

　　妖兽面对任何闯入者，只有一种解决办法，杀掉。

　　随着一声低吼，噬蚁兽扬起凌厉的前爪，兽尾紧绷位于身躯腹部处，一个猛扑，悍然迎击上古镜形成的防御罩。

　　重重一击，凭着噬蚁兽那天赋蛮劲，尽管没有打破骨盾和光罩，却让陆羽身形向后连退几步。

　　“找死！”陆羽当下将绣球抛出，无数道金丝瞬间散开，将那噬蚁兽再次包裹，藏青色的都天鬼神旗猎猎招展，翻涌紫雾中那四头深渊恶鬼勇猛扑上，拉扯着噬蚁兽的四肢，面目狰狞，丝丝阴森鬼气不断侵蚀着那黝黑鳞甲。

　　兽血本性被激发的噬蚁兽，浑然不顾身体所承受的阴气侵袭，血盆大口张开，硬是向前冲，独角每一次闪烁，和陆羽的距离便被拉近一分。

　　咽喉，噬蚁兽致命弱点就在于头颅下面的咽喉处，除了这里，它身体每一处都被黑色鳞甲覆盖。想要灭杀此妖兽，只有攻其弱点。

　　“去！”趁着噬蚁兽被绣球束缚住，斩魄划出一条长长白色残影，从一个诡异的角度飞刺向噬蚁兽的咽喉。

　　可是那噬蚁一直蜷缩，兽蓄势以待的兽尾，在剑锋即将落下的瞬间，挣脱而出金丝网，砰的击中斩魄，随即盘旋在下巴处，遥遥指向陆羽。

　　见斩魄偷袭未果，陆羽立即是揉身上前，手中的斩魄如陀螺般滴溜溜地旋转，想要找出噬蚁兽的防御空隙，可惜每一次刺出，却都被兽尾给挡住。

　　已经完全被激怒的噬蚁兽，不住挥舞着兽爪发疯般拍打着骨盾和光罩，眯缝挤在一起的肉疙瘩双眼，近在咫尺的仇视着陆羽，恨不得能将他一口吞掉。

　　兽爪进攻，兽尾防御，独角居中，噬蚁兽占据着洞口，不管丝网如何拉扯，斩魄如何偷袭，那庞大的身躯却始终如山般耸立，不离洞口一丈。

　　“这个洞内莫非是有什么异物，不然的话，噬蚁兽是不会这么拼命。哼，既然你不想动，那么就别动了！”换做之前没有进入镇妖塔时，哪怕是有幽冥之火，面对噬蚁兽陆羽能够做的只有逃跑。

　　但是现在，已经踏入筑基初期，加上有古镜的防御，绣球的束缚，冥火的烧融等法宝绝招，陆羽有机会将此变异噬蚁兽击杀。

　　锐利的斩魄剑链划出嘶嘶风声，不断旋转在四周，吸引噬蚁兽的注意力，猛然间，陆羽催动紫雾不断浓缩，层层包裹住噬蚁兽的庞大身躯，加上有金网缠绕，即便是蛮力惊人的噬蚁兽，动作也变得干涩僵硬起来。

　　陆羽高高跃起，掐了个压字诀，全力运转天乾诀，手中石剑夹着凌厉风声，狠狠压向兽尾。

　　一直处于防守的兽尾随即飞起，拍向石剑，拥有强悍坚硬鳞甲，让噬蚁兽丝毫不担心兽尾会被石剑砍伤。

　　虽然不知道陆羽想要做什么，但噬蚁兽却知道不管付出什么代价，都必须保护自己的弱点，额头独角泛起一片红光，居然缩小了几圈，与此同时，它的咽喉处则生出一片暗红鳞甲，虽然比不上黑色鳞甲坚硬，但是只要给噬蚁兽足够时间，再吞一颗异果的话，必然可以将这个弱点给抹去。

　　陆羽冷哼一声，压字诀瞬间变幻为挑字诀，钢鞭般兽尾正面的迎击，却被石剑给挑飞，金丝则顺势缠绕而上，在这节骨眼上整个将兽尾缠住。

　　电光火石间，抓住机会的陆羽将石剑往前一递，直接穿透那片单薄的鳞甲，狠狠扎入噬蚁兽喉中。

　　“嗷唔！”

　　妖兽始终是妖兽，不可能事无巨细，还是一不留神吃了大亏。

　　在镇妖塔内算是有了一番和妖兽对战经验，陆羽知道必须一鼓作气，不能让噬蚁兽找机会逃脱，是紧紧握住石剑，丝毫不放松。

　　噬蚁兽狰狞双目，发出一声声嘶力竭的吼叫，四周山洞的岩石随着噬蚁兽的抵死挣扎，也在不断晃动，仿佛随时都会崩塌。

　　咽喉致命，如果说蝰蛇被命中弱点还有着反击之力的话，那么噬蚁兽就只能等死，天赋的鳞甲防御，强横的力量，却也有着无法弥补的最弱处。

　　伤口处喷射出猩红沸腾的热血，飞溅在四周岩壁地面上，噬蚁兽不甘心的张开血盆大口，爆发出最后的潜力猛然间咬向陆羽。

　　“你可以上路了！”陆羽催动白骨阴风笛发出一道尖锐音波，激荡在噬蚁兽那已经脆弱到极点的元神上，跟着石剑一个搅动，荡字诀，硬生生将噬蚁兽的咽喉处撕裂开一道大口子。

　　没有丝毫停顿，掌心升腾起一团幽蓝冥火，陆羽以击杀蝰蛇的仿佛，将手插入伤口处，顷刻间将噬蚁兽的心肝五脏焚烧，化为虚无。

　　“好险！”直到噬蚁兽的庞大身躯轰然倒在地上，陆羽暗暗庆幸自己的幸运。

　　事实上，陆羽确实是幸运的。噬蚁兽作为五阶妖兽，本没有这么容易挂掉，但是却吞食异果，导致它是强处更强，弱处更弱，那咽喉弱点根本不能触碰，陆羽仅仅一击就能重创。

　　想到冰潭上独自一人的冷炎，陆羽可不敢随意浪费时间，赶紧坐下催动玄冥诀，身为五阶变异妖兽，体内那股雄浑的冥气，绝非一般妖兽可比。

　　一层白蒙蒙的冥气，随着玄冥诀不断转化为一丝丝暖流，流动在陆羽体内的经脉之中，借助蝰蛇之力达到筑基期，大开的经脉像是干涸的旱田注入清泉般，拼命汲取着噬蚁兽的冥气。

　　无数道暖流融入，汇合，逐渐形成一股粗壮冥气流，按照大小周天不断循环。又有数滴灵液随之产生，不断融入丹田之内，转化为精纯灵力。

　　达到筑基期，陆羽炼化噬蚁兽的速度明显加快，蝰蛇花去足足三天的功夫，现在只不过用了短短几个时辰便已经彻底吸收。看着掌心那股色泽深蓝色的冥火，自由在手心跃动吞吐，陆羽嘴角不由浮现出一抹舒心笑意。

　　虽然用掉最后一颗鬼震子，但是能够顺利灭杀炼化噬蚁兽，这一切都值得。扫过地面噬蚁兽这具庞大的妖兽尸骸，陆羽暗暗念叨：此兽的变异鳞甲可是不可多得的防御法宝材料，直接是整个收入手镯，同时捡起那根自行脱落掉的红色独角，仔细打量着。

　　陆羽不知这独角到底是如何生成，但总不至于是噬蚁兽精血滋生而出，娇艳如血的奇异独角并没有随着噬蚁兽的死亡消失，陆羽摇摇头，既然想不明白就不想了，管它到底是什么，先收着以后再说。

　　收拾妥当之后，陆羽迈步走进洞穴中。

　　目光环视一圈，陆羽不由得微微愣神，里面的情形和自己想象中的截然相反。整个石洞内空荡荡一片，光秃秃的地面上没有任何东西。

　　“难道猜错了？噬蚁兽只是做困兽挣扎？”眉头一皱，陆羽暗暗催动无形波，进行不放过一处的地毯式探索，就在即将搜寻完时，他眼前忽然一亮。

　　“就是它！”

　　在洞穴不起眼的一个角落石缝后，居然藏着株弱不禁风的纤细灵草，通身为碧绿色，枝端七片绿叶环绕，每一片叶子之上整齐的分布着七道脉纹。

　　叶子簇拥的中间，则是一个尚且没有成熟的花骨朵，为苞蕾状，浮现一抹淡淡的嫩红，看起来是格外漂亮，娇艳欲滴。

　　“七叶莲！”陆羽忍不住心头一阵狂喜，原来噬蚁兽吞噬掉的竟然是七叶莲，难怪会变异，生出独角。

　　七叶莲，是古书上记载的一种可遇而不可求的灵材。每一个七叶莲果的成熟，都要历经八百年。在这期间七叶莲不能够受到任何损害，四周的嫩叶，哪怕掉落一片，都将使得花果掉落，成为废物。

　　八百年内，七百年结成花苞蕾，这七百年便意味着每一片叶子的舒展，后百年内，七片嫩叶会均匀的重新回归母体，依附在花苞蕾上。直到七片嫩叶全都消失，融入苞蕾之内，七叶莲才会成熟。

　　成熟的七叶莲，如果在三日之内不能及时摘取，便将会自行脱落消失。

　　“七叶已经完全成型，百年，还有百年就将成熟。”陆羽是不会眼睁着这么一株天地灵才耗费在这里，挥舞着石剑，默运灵力贴着岩壁逐渐划入，将七叶莲整个挖出，放进储物袋里的暖玉盒中。

　　确定石洞内再没有其他东西，陆羽闪身而出，径直向着深潭上面浮去。


第111章 通灵阵

　　哗啦一声，覆盖于潭水表面的绿苔猛然向着四周分散而开，陆羽身形随之冲出潭中。

　　“冷师弟，没什么事吧？”随手收起八阵图陆羽问道。

　　“没事。”冷炎看着陆羽安然无恙，总算是放下心来。

　　“冷师弟，我要在此潜修几天，你不会介意吧。”陆羽点点头说道。

　　冷炎摇摇头，脸色平静如常，根本没有丝毫起伏。

　　两人沿着冰潭向前走出大概三里，寻了一处偏僻的山谷之中，陆羽布下八阵图，又将骨使唤出，散布在周围警戒，然后才取出那枚阵法玉简，将灵识沉浸其中，冷炎则在一边自顾自的进行灵符炼制。

　　通灵阵，是一种由通灵术演化出来的奇妙阵法，凭借施法者布置的复杂阵法，加上特殊的材料萤石以及基本耗材灵石才能够布置，可以根据布阵修士的修为强弱，阵法的繁简等级不同，来进行远距离，多方位的监视。

　　和青翼魔蝠不同，不管无形波有多么隐秘，一旦遇到修为远远强过自己的对手，那随时都有被发现的可能性。而这种复杂的通灵阵法，却能够做到无声无息。哪怕是元婴期以上的变态老妖怪，只要在阵法的监测范围之中，都无法察觉自己被暗暗监视。

　　根据玉简所说，这通灵阵的远程监视的极限距离似乎并没有限制，但施法者最多只能激活催动三十六只幻化萤虫。

　　依着陆羽现在的筑基初期修为，只能够激活一只幻化萤虫，做到方圆六里内定点的单方面监视，超出这个距离则根本无法使用。

　　但是即便这样，只要能够掌握的话，也给陆羽多出一个价值无法衡量的无形资本。

　　整整三天三夜，陆羽灵识完全沉浸在通灵阵的研究中，身上不时爆发出一片青绿交替的光芒，灵石废掉几十块，萤石报废上百块，就连玄冥珠都用了数百颗，也有他这样机缘好得出奇的家伙，才能在筑基期经得起如此多的消耗，换了旁人，想都不敢想。

　　终于，当身上陡然暴涨的绿芒悄然收缩，完全被一片白光笼罩时，陆羽忍不住脸上浮现出一抹笑意，转手快速打出无数个手诀，化为一道道白光，融入那一团盈盈绿光之中。

　　无数诡异复杂的符文如游鱼般在绿光中流转，似乎在寻找自己的位置，然后稳稳停了下来，如烙印一般深深印刻在绿光之中。

　　“成了！”

　　伴随着一阵灵力平稳波动，白光和绿芒如水乳一般完全自然地融合在了一起，陆羽脸上浮现出一抹喜色，在连续失败了十几次后，这个诡异阵法终于被自己窥视了几分门道。

　　真是不容易啊，和八阵图这种现成的阵盘不同，阵法师自己钻研布下阵法不但极度耗费时间，消耗材料，而且成功率还低得可怜。

　　陆羽暗暗想到，如果可以的话，今后要尽可能的收集各种阵盘，才能将精力放在阵法研究上。要知道在修真界中，一个阵法师的分量比丹药师还要珍贵稀缺，而大唐国阵法一道的贫瘠，最起码能够让自己拥有自保的一份本钱。

　　“咦，这就是通灵阵中的幻化萤虫？”陆羽盯着眼前悬浮如指甲盖般大小的绿色飞虫，颇为惊奇地自言自语道。

　　尽管是用数块灵石加上萤石熔炼而成，可是这个样子寻常的小小飞虫却没有丝毫灵气外泄，轻盈飞舞的翅膀上隐隐浮现奇异花纹，似乎就是刚刚陆羽打出阵法符文，看起来并不起眼，或者说根本无迹可寻，就仿佛空气中的一粒尘埃。

　　“果然无法觉察。”在陆羽暗暗催动下，那幻化萤虫甚至都飞落到冷炎身上，他却没有丝毫的感知，这让陆羽不由得一阵暗暗窃喜。

　　通灵阵之所以被称为监视阵法中的极品，幻化萤虫除却陆羽阵法师外，没有任何谁能够利用灵识发现，连最起码的直觉都不可能。

　　看着陆羽欣喜地站了起来，一边的冷炎尽管猜到陆羽肯定弄出点什么，但却不知道到底是什么。陆羽那深藏不露的神秘实力，冷炎已经习惯，任何古怪发生在陆羽身上似乎都是那么自然。

　　心意一动，幻化萤虫沿着冰潭方向径直飞去，这一刻，陆羽发现自己竟然如同亲眼所见一般，所经过的每一处，哪怕是地上一粒石子的滚动，都清晰的呈现在脑中。

　　像是一阵风，幻化萤虫掠过冰潭水面，侵入树林内。每棵树木之上一个小虫子的飞起落下，一片树叶的随风而舞，隐藏在树根的獾兽龇龇低叫，没有一处能逃过陆羽灵识。

　　“砰！”

　　像是撞在一堵墙上，那幻化萤虫猛然停止前进，陆羽知道，这六里便是现在自己能够掌控的极限距离。

　　六里，在这镇妖塔一层内，相信这样的距离足够监视那些靠近身边的炼气期修士行动。要知道即便是衣清云所给予的玉符感知，也只不过才五里范围而已。

　　“要是能够拥有四只幻化萤虫，将不会错过任何一个方向。”感慨着现在自己只能勉强催动一个莹虫，陆羽不由有些无奈。

　　幻化萤虫位于陆羽催动下，沿着身边六里悄悄进行着搜罗，陆羽将灵识沉浸在灵兽袋中。得到那群三色鱼，陆羽迫不及待的想看看这群灵虫是不是都会兴奋。

　　“嗷嗷！”

　　大雪小雪在空间内憋闷了这么久，总算是找到点乐趣，纷纷盘坐在地上，身边扒拉了一堆三色鱼，双手抓起一条三色鱼，是一面吃，一面瞪大双眼扫视着四周，生怕有谁过来和他们争抢，对它们来说，三色鱼可是不错的大补品。

　　“呵呵，原来这两个大家伙不光喜欢吃野果，也喜欢吃鱼肉啊。”陆羽笑了笑。

　　至于霜魂兽，则懒得瞅一眼放在眼前的三色鱼，趴在角落耷拉着眼睛似乎在小眠，吞食强大精魄元神是霜魂兽惟一的爱好，除却这个外，其余任何东西都引不起它半点兴趣。

　　扫过一侧两只青翼魔蝠，陆羽摇摇头，这两个家伙好像对三色鱼也没有一点兴趣，自顾自的休息着。谈不上讨厌，只是不加理会。

　　阴阳蜂则更奇怪，跳动靠近的三色鱼群，会让整个阴阳蜂群瞬间飞起，像是见到什么恐惧妖兽般，那股独特的味道，逼迫它们不断闪避。

　　那群依附在玉石上的血蚊幼虫倒是对三色鱼有点兴趣，呼啦一下子飞了过去，将数只三色鱼裹住，伸出锐利的吸刺，轻易就扎进鱼鳞之中，转眼之间，那原本饱满肥壮的三色鱼就只剩下了一堆骨鳞，那血蚊身上是红白相间，显然分外动人。

　　不过只是吞吸了十来条三色鱼，那些血蚊似乎就没了兴趣，依然飞回玉石上。

　　只可惜小黄依然是在酣然昏睡，不然的话，它可是挺喜欢吃鱼的。

　　“难道记载有误，为什么会出现这种情况？”陆羽闪过一丝疑惑，三色鱼竟然没有想象中那般成为每一个灵虫向往的大补品，甚至阴阳蜂竟然都畏惧回避。

　　藏身在穷桑叶中的那对天星蚕如鱼得水般自在蠕动着，每一片穷桑叶，哪怕是一角一茎，天星蚕都不会放过，至于那蹦蹦跳跳的三色鱼，两个家伙则完全无视，一点兴趣都没有。

　　“你们这些家伙，不会也不喜欢吃吧？”想到自己收下的这千万条三色鱼，陆羽不禁哑然，难道留着给自己吃不成，眼前这几头七星地龙个头这么大，总不会只喜欢吃矿石吧。

　　呼啦，这些七星地龙倒是来者不拒，闻着味就凑了过来，大嘴一张，谈不上吃，倒是说吸比较正确，就那么一眨眼的功夫，眼前几堆三色鱼一扫而光，后面没轮上干着急。

　　“想吃是吧，就让你们吃个够！”反正有的是三色鱼，自己的这几只灵虫，除了大雪小雪外，就只有七星地龙喜欢吃。三色鱼虽然稀少，但是在陆羽眼中，只有对自己有用的才会珍惜。

　　将上千条三色鱼丢在七星地龙之间，它们发疯般兴奋地抢夺着，都没有如何咀嚼，一条条整个落入肚中。看的陆羽不禁暗暗一笑，矿脉，只要走出镇妖塔，以后寻找灵石矿脉的重任就要交给这几头七星地龙。

　　不能只吃不干活！

　　“天星蚕丝，不知道到底什么时候才会拥有这种极品材料，哪怕是拿出去卖，恐怕都能卖出不亚于那些地级法宝的价钱吧。”一想到这种在所有修士眼中为鸡肋的灵虫，吐出的蚕丝却是炼制法宝的极品辅助材料，陆羽心底不由充满期待。

　　将灵识退出灵兽袋，不再去理会这群小家伙，感应到周围别无异常后，陆羽也挥手收掉通灵阵，这种催动莹虫大范围监视还真是颇为消耗灵力，并不适合他随时使用。

　　同时，陆羽暗想着当自己能够得到合适的材料，一定要将其炼制成和八阵图这样的阵法盘，每一次使用，每一次布阵，都是太费时间了。

　　收拾妥当后，陆羽冲身边淡淡说道：“冷师弟，咱们走吧！”

　　冷炎点点头，立即站起身来，跟到陆羽身后。

　　三个月时间转瞬即逝，凭着自己现在的修为，可要乘着最后的时间好好利用一番，争取能够炼化更多的妖兽冥气，当然，如果遇到那些不开眼的修真者，陆羽并不介意动手。


第112章 乱战

　　“倏！”

　　伴随着一个古铜色大钟轰然落下，在树林中打坐的一个年轻修士瞬间被罩住。随即一道身影闪现，嘴角露出一抹冷然和不屑。

　　“与其苦命去寻找那些灵材，倒不如直接灭杀其他修士来的快。哼，你们这群笨蛋，就等着让老子一个个灭掉吧，第五个了，不知道会有什么收获。”

　　男子双手一挥，一道蒙蒙灵光落在那古钟上，只听得轰然一道闷声，古钟内再无半点声息，男子面露几分喜色，走了上前扬手收起古钟，里面那个年轻修士则是七孔流血，显然已经毙命。

　　那男子毫不客气的上下其手，搜罗起对方的储物袋法宝，确定没有任何遗漏，立即飞身遁入林中消失。

　　一阵清风掠过，平静的湖面上浮现出一圈圈鱼鳞般的涟漪，偶尔几片树叶掉落其中，如小船般悬浮打着转，东西两侧是高低不一的嫩绿青杨树林。

　　湖心一座小岛如同颗明珠般点缀在湖波中央处，小岛之上除却遍地鹅卵石外，便只有片占据着大约四分之一面积的葱郁花丛。

　　那些花草散乱扎根于小岛之上，每株花朵彼此间相互勾连，没有任何两株是单独在的个体，每株上面盛开着三朵小花，成品字形相互支撑。

　　迷迭香花，是炼制安神丹的主料，能够在短时间内帮助修士保持心神安定，不被心魔所侵袭，避免走火入魔，是用来突破修为或者抵制邪法禁止的良品。

　　罗伊，身为寒月宫弟子，隐藏在树林之内已经差不多半天，只是精通辅助法术的罗伊十分谨慎，不敢随便出来，鬼知道这湖心岛附近有没有什么厉害的妖兽，在这危险重重的镇妖塔内，任何一个疏忽大意都可能把小命给送了。

　　“不能再等下去，不然这迷迭香花就要凋谢了！”罗伊眼神一紧，半天一动不动的趴着，却没有丝毫的松懈，眼看那迷迭香花瓣已经开始一片片滑落。

　　为自己加持了个风行术，罗伊疾步闪出树林，如蜻蜓点水般飘过水面，迎着迷迭香花丛而去。

　　还好，水下没有妖兽，渡过湖面的罗伊暗暗松了口气，目光则落在那娇嫩花朵上，伸手摘过去。

　　就在罗伊刚刚摘下一朵迷迭香花时，那看似毫无危险，风平浪静花丛中，一条如手指粗细，通体碧绿色小蛇如闪电般蹿了出来，一口咬在手腕上。

　　“啊！”罗伊脸色骤变，惊呼着随手挥出一剑，那小蛇立即断成两节掉在地面不断扭动挣扎，而他的手腕处也传来一阵酥麻的痒痛。

　　“不好，是条毒蛇！”罗伊连忙服下颗解毒丹，盘膝坐下，催动着体内灵气，强行逼迫着那股毒液涌向伤口。

　　“嘎嘎！”

　　一阵聒噪的阴冷笑声由远而近传来，几乎就在罗伊盘坐的瞬间，湖心岛上随之落下一个胖乎乎的光头和尚，一身黄色袈裟随风舞动，三角形双眼里透露出一丝贪婪之色。

　　“你总算是动手了，你要再不动手，老衲我可就等不及了！迷迭香花，你们寒月宫也想占有？做梦！”胖和尚说罢挥动长袖，一个土褐色的木钵滴溜溜盘旋在半空，陡然放大数倍，钵口洒下一片黄光，仿佛带着强劲吸力，将笼罩其中的迷迭香花连根带花径都吸入其中，地上变得一片狼藉。

　　“你身为雷鸣寺僧人，竟然也作出这样趁火打劫的勾当，竟然趁我被毒蛇咬中抢夺灵材，你也太卑鄙了！”罗伊那张粉脸满含愤怒地喝道。

　　自己苦苦呆了半天却没想到做了别人嫁衣，这个和尚能够在附近隐藏而不被自己察觉，可见修为在己之上，但是眼瞅着到手的灵材就这么被人取走，罗伊无论如何心不甘。

　　“呵呵，真是好笑，镇妖塔内的天地灵材人皆可取之，难道它们是你宗门的不成，卑鄙？什么叫做卑鄙，既然你说我卑鄙，那么你也就不用走了！”那和尚自始至终笑眯眯，如同一尊弥勒佛，但出手却是毫不客气，没有半分怜香惜玉之意。

　　没有给予罗伊任何反击的机会，胖和尚面前忽然多出一串鸽蛋大小的念珠，盘旋转动之时，每颗上面都射出一道金色佛印，接连落在罗伊身上。

　　寒月宫弟子本就不擅长直接对战，在雷鸣寺的修佛者的眼中，简直不堪一击。

　　“噗！”

　　喷出一大口鲜血，十几道佛印顷刻间将罗伊肉体重创，同时将其元神给震碎，就算大罗金仙在此，也无法救回她这条命。

　　看着地上死不瞑目的罗伊，胖和尚冷冷一笑，随手收起木钵，念珠，以及罗伊的储物袋，消失在原地。

　　钟乳洞。

　　如苍穹般的圆弧形洞顶上，错落有致的分布着一个个圆锥状钟乳，洞穴内不断响起的滴答滴答的水声，洞内中央处形成一处只有水缸般大小的水潭，里面充满着滴落的钟乳。

　　只不过平日空寂的洞穴，今天却很不平静。

　　“砰！”

　　一个淡淡金色身影在原地疯狂地挥舞着拳头，每一拳挥出，带来的都是一道刚硬强悍的风声，显然是力道非凡，可是却始终没办法冲破四个傀儡尸的包围。

　　那几个傀儡尸肉体居然无比强悍，丝毫不畏惧被拳头直接砸中，不断逼近，是进退有序地对里面的对手进行围杀。

　　“啧啧，青云门的金刚诀果真名不虚传，竟然逼迫我召出四具傀儡尸。我倒要看看你还能够坚持多久！嘿嘿，不过只要你乖乖的将储物袋交出的话，或许我还能放你一条生路。”鬼阴在一边角落蛊惑道。

　　“呸！生路，别以为我不知道你打的什么主意，还不是想让老子成为你幽冥宗的傀儡，有本事就杀了老子，单单凭着这几个僵尸还不够看头。”雷邦厉声喝道，暗暗吞下颗丹药，周身金光顿时暴涨，手中也多出一柄八棱金锤，舞得是呼呼生风，他向前迈出一大步，抡起锤子狠狠砸中一具傀儡尸脑袋。

　　哗啦，那傀儡尸的脑袋顿时如西瓜般被砸得粉碎，红白之物是四下飞散，整个身躯软绵绵的倒在地面上，转眼就化为一堆白骨。

　　瞳孔一缩，鬼阴脸色阴森，浮现出浓浓杀意，扬起手指说道：“不知死活的东西！”

　　嗖嗖，数十道阴风划过，钟乳洞内又闪现出三具傀儡尸，和先前相比这三具傀儡尸，每个身躯强壮一倍，空洞的双眸中只有两点幽绿。

　　挥舞着双臂，三个傀儡尸迈开大步迎着雷邦而去。

　　“金锤狂风卷！”

　　看着对方居然还有后手，雷邦脸色一沉，知道如果再不出保命绝招，自己恐怕就真的要在这里送命。

　　幽冥宗炼制傀儡尸术果真是奇妙无比，如果不是傀儡尸只是凭着本性行事，没有自我意识的话，恐怕自己现在已经倒下，仅仅是炼气中期水准的雷邦，要面对六具炼气期的傀儡尸，不拼不行。

　　手中的金锤，随着雷邦身形的不断旋转，仿佛狂风卷落叶似的，瞬间挥出上百道巨大残影。

　　金色锤影仿佛形成一个无形屏障，凡是被击中的傀儡尸，全都向着四周倒退，虽然看起来场面上占了点优势，可是雷邦体内灵气却被疯狂透支着，他脸色一片紫红，在原地喘着粗气，耳边则接连传来清脆的骨断声，那六具傀儡尸显然也被重创。

　　“叱！”

　　刺耳的尖叫声骤然响起，雷邦刚刚想要乘机冲出包围，可是胸口一凉，护身金光顿时溃散，一枚突如其来的尖锐骨刺深深扎入体内，雷邦瞪大双眼，不可置信地瞬间被秒杀。

　　“妈的，害得老子损失掉这么多傀儡尸！”鬼阴随手收起掉落的储物袋，手指一挥，那遍地白骨倒卷而起，被收了起来，然后转身迈步消失在钟乳洞。

　　偌大的镇妖塔一层，地形复杂多变，被传送而入的所有修真者们，不论大唐本土，不论其余几国，正道也好，魔道也罢，每一个都在为着自己的私立拼杀着。击杀妖兽，修士对战，血腥的画面出现在每一处。

　　凭借着青翼魔蝠和不时布置的通灵阵法，陆羽和冷炎两人总能避免和那些强悍的高阶妖兽相遇。

　　当然，死在两人手中的低阶妖兽更不在少数，那些浓厚冥气被陆羽毫不客气地全部吸收，来打牢自己筑基期的修为底子。

　　这期间，陆羽没有再分出灵识进入戒指内，他并不想面对那个神秘诡异的太清祖师，不过噬魂天乾诀却没有放下，既然已经决定修炼这门上古法诀，来自己的增强体质元神，就没必要无故放弃。

　　每当运转天乾诀时，那冥火锻体之苦也越发让陆羽觉得难熬，体内的血脉筋络仿佛被掏出来丢在火炉上反复烘烤，但是一旦冥火运转数次之后，那种痛苦就渐渐淡去，却而代之的，则是异常的舒畅，被烧融淬炼过的血肉之躯，也变得更加强悍，能够容纳的灵气也越来越多。

　　唯一让陆羽在镇妖塔内不敢尝试的，就是天乾诀中用冥火煅烧灵识元神，那种非人痛苦，一不留神就能让人灵识溃散，在这里陆羽可静不下心来，还是等以后出去再说。

　　至于冷炎也在随后短短半个月内，终于突破自己的炼气中期，达到炼气后期，修为提升的好处，自然就是五行灵符炼制速度和品质的提升。

　　对于镇妖塔内各门派修士之间会互相厮杀，陆羽早已估算到，所以并没有一点意外。死在他手中的各派修士也不在少数，只是到现在为止，他也不知道自己太清宗谁被灭了，谁还活着。


第113章 再遇

　　三个月进塔时间，已经过去差不多二个月，这二个月内，吸收到的冥气比在外面要多上百倍，要是能够在镇妖塔内一直待着，绝对比宗门无情谷内修炼天乾诀要有效。可惜，只有短短三个月时间，陆羽是暗暗感叹时间苦短。

　　三个月内不出镇妖塔，再开启就要等到百年之后，尽管百年时间在修真者眼中只不过是眨眼间。但是鬼知道这镇妖塔内有着什么禁制，要是一不留神，将自己这个越级存在突然传送至二层，那里面随便一个妖兽恐怕都能够将自己轻松秒杀。

　　虽然通灵莹虫能够悄然查知那些强大存在，但并非是无所不能，一旦等级超过太多，也会被对方察觉灭掉，在一片不起眼的荒沼中，陆羽的莹虫就被一头形态奇异，突然暴起的狰狞妖兽给吞了。

　　这段时间内，除了小黄依然酣眠，其他灵兽灵虫精神倒是不错，唯有霜魂兽却露出几分萎靡不振，没有强大鬼魂精魄的补养，让它似乎饿得有些发慌，可惜始终未曾见到有鬼灵僵尸类的妖兽存在。

　　最为让陆羽感到有价值的则是天星蚕，在不断吞噬穷桑叶后，两个小家伙体型也在不断增长，身上那点点星光特征也是越发明显，哪怕是只有一点变化，都能给陆羽带来不少惊喜。

　　如果不是身在镇妖塔中，陆羽倒是很想将太岁掺杂进穷桑中，看看到底能提升天星蚕多快的生长速度，那能够轻易力动千钧之物，承受天火之炎炙烤的天蚕丝，对修真者来说绝对是无法抵制的诱惑。

　　“咦？”

　　就在陆羽正在一边前行，一边暗暗思量的时候，前面探路的青翼魔蝠陡然有所发现，陆羽扭头和冷炎对视一眼，倒是颇有几分默契，同时隐藏行迹，悄然前进。

　　两座高约七八丈的山峰，上面长满各种各样的奇异草木，山峰中间是一道狭长山谷，一条清澈蜿蜒的小溪位于左侧山脚下，那潺潺溪水缓缓流动，在暗淡光石的映照下，泛出片片粼粼水花。

　　“咦，怎么又是她们？”那远远映入眼帘几个身影让陆羽不由得微微一愣，不知道应该感慨幸运还是倒霉。

　　溪水前的平地上，衣清云，玉玲珑和流风散人三人紧紧站在一起，除了衣清云脸色略显苍白外，玉玲珑和流风散人神色都十分难看，尤其是流风散人，衣衫不整，身上还有数道伤口，整个人就像是霜打茄子般蔫了。

　　周围三只傀儡狼妖尸兽，瞪大六只血红眼眸死死盯着衣清云，不断地扑腾移动，将地上的石头拨拉得哗啦做响，后面则站了个身穿黑袍的干瘦男子。

　　“啧，这妖兽竟然达到四阶。”灵识暗暗扫过狼妖尸兽，陆羽不由得暗暗惊讶，那名修士只不过是一个炼气后期的幽冥宗修士，可是驱动的三头狼妖尸兽每一个却都达到四阶。

　　四阶妖兽相当于炼气期是不假，但是妖兽却有着天赋技能，如果真要拼死一战的话，即便炼气期修士都要吃大亏，而现在对方却一下子操控三头四阶狼妖，衣清云别想讨到多少好。

　　看来这家伙的实力绝非寻常，不过应该也有什么特殊法宝为凭借吧，否则不会这么轻松。

　　陆羽可不认为每个修士都和自己一样，能够拥有着噬魂天乾诀和玄冥录这两种上古法术。

　　玄冥录借助冥气炼化出精纯灵力，天乾诀吸取人兽魂魄壮大元神，锻炼肉体。借助两门上古法术，陆羽虽然只是筑基初期，却有着和中期修士一拼的实力。

　　“衣清云虽然不知道用了什么方法，将修为强行压制成炼气后期境界，但却不一点都不影响施展筑基期的法术，为什么还会被对方逼迫到这个地步，处于完全被动局面。”陆羽眉头一皱，眼底闪过一丝疑惑。

　　“冥修，你别以为有几个头妖狼尸兽就欺人太甚，撕破脸面对谁都不好，到时候两败俱伤，便宜了其余修士，你哭都没地方哭。”衣清云一手紧握长剑喝道，身上那白裙裙边已经沾染着几滴鲜血，仿佛绽放的血色花朵。

　　“就是，你小子莫要嚣张了，已经灭杀你的几个同门，难道你还不死心？只不过是区区炼气期而已，哼，真是不知死活。”流风散人昂起头搭着腔，可是身形却始终站在衣清云背后。

　　玉玲珑扭头狠狠白瞪了流风散人一眼，脸色有些惨然，如果不是为了保护自己和流风散人，衣清云也不可能落到现在这个地步。

　　幽冥宗，谁知道竟然会在半路上居然遇到了幽冥宗的几个修士。

　　对方不但口吐花花，对两人进行调戏，而且竟然还放言要先奸后杀，然后将三人炼成自己的傀儡尸。

　　从没受过这样的屈辱，玉玲珑当场就发飙，如果换做以前，衣清云是有着足够实力将对方灭杀，但偏偏在这之前三人刚刚灭杀掉一只五阶雷属性妖兽，不仅消耗了大量灵力，而且也受了点暗伤。

　　幽冥宗修士异常狡猾，先是放出傀儡尸作为挡箭牌，进行车轮战，不断扑来的傀儡尸不是打断玉玲珑的施法，使得那些辅助性法术不能够及时增幅给衣清云，加上流风散人这个只能说，不能打的累赘，衣清云在全力击杀其余所有幽冥宗弟子后，也被冥修的三头狼妖尸兽逼迫到此。

　　冥修神色自若地玩弄着手中一支骨笛，站在三具狼妖尸兽后，目光扫视着衣清云三人，脸上充满着一种猫捉耗子的戏谑。

　　“衣清云，你真以为你们太清宗是这大唐的惟一修真门派？人人都要退避三舍吗？嘿嘿，不知道你用什么方法，居然能来这镇妖塔，不过现在你可是强弩之末，我还怕你不成，给你们两条路，要么就是按照我开出的条件，要么就是被我擒住。不过到时候，我可不会再怜香惜玉。”

　　死掉几个同门，却也将衣清云消耗不轻，不仅破了其两件法宝，还将她硬生逼到此，别说衣清云现在已经被压制到炼气期，就算她依然还是筑基期，冥修也绝对不会放过这个难得的灭杀机会。

　　“筑基期的傀儡尸……倒是我倒要看看谁还敢再蔑视老子。”

　　幽冥宗以玩弄操控傀儡尸著称，同样在宗门内地位的高低，取决于傀儡的数量和等级，一个筑基期的傀儡尸足以让冥修晋升宗门新晋弟子的核心，获取更加高级的傀儡术。

　　“冥修，你卑鄙无耻，不要脸，有本事正大光明和衣姐对战，落井下石算什么东西！”玉玲珑一脸气愤地叫骂道。

　　“落井下石？哼，我幽冥宗在你们这些正道修士眼中，哪一个不想屠之而后快，难道和你们还需要讲什么道理，怎么，还想多说几句拖延时间吗？做梦，本大爷就送你们上路。”看着玉玲珑扬手洒出的白光，嘴角扬起。

　　冥修催动手中骨笛，瞬间发出一道道尖锐刺耳的笛声，三头狼妖尸兽在笛声刺激下越发暴虐起来，纷纷猛然跳起，张开血盆大口从三面扑咬向衣清云，凌厉的狼爪尖闪烁着冷冷幽蓝。

　　“当心啊！”流风散人一边惊呼，一边忙不迭的向后急退，躲在衣清云背后，一个不留神，居然摔倒在溪水中。

　　“真是倒霉，倒霉那，凭着衣清云筑基期神通应该不至于落败如此，怎么会被几个幽冥宗的就逼到这一步呢。”原本以为傍着大树好乘凉的流风散人此刻也是格外懊恼。

　　“衣姐！”玉玲珑见势不妙，赶紧将几个恢复类法术一股脑的丢向衣清云。

　　“孽畜！”

　　三头狼妖尸兽的疯狂杀意，散发出的腥臭气息迎面而来，衣清云淸喝一声，扬起长剑，在身边布下一道道青蒙蒙的剑幕。

　　“太清十六剑，衣清云可是法宗弟子，难道法宝都被破了，只能用长剑御敌不成？”陆羽在暗处看得颇为不解。

　　“嗷！”

　　锐利飞剑每次划过，剑锋涌动出凌厉灵芒，硬生击退狼妖尸兽，衣清云咬紧牙关，站在玉玲珑前面，每个恢复类法术的加持，都能让她增添几分信心。

　　看到衣清云居然负隅顽抗，冥修心底可没有面上的那种淡然随意，这镇妖塔中随时都会出现其余修士，再不加把劲收拾掉衣清云，或许就会如同衣清云所说，哭都没地哭去。

　　“该死，就是拼着三头狼妖都挂掉，也得速度搞定这个衣清云。”冥修脸色一狞，将骨笛放在嘴巴吹动，刚才还算平和的笛声瞬间飙升，高昂中充斥着一股暴虐气息。

　　三头狼妖尸兽随着笛声停下进攻，双眼间的血红逐渐消退，在衣清云的注视下，一片没有生命气息的灰色，包裹着瞳孔中心的一点血红浮现。

　　“衣姐小心，狼妖要变异了。”玉玲珑急声道。

　　“聒噪！”冥修眉头一皱，心念一动，四头傀儡尸随之闪现，落地便迎着玉玲珑和流风散人杀去。

　　“喊什么喊，看看都怪你，这下子完了，这下子完了，怎么办才好那？”流风散人盯着逐渐逼近的四具傀儡尸，脸色苍白，眼皮急速跳动，双腿无助的颤抖着。

　　“闭嘴！”玉玲珑沉着脸，如果可以，她倒想现在就出手灭掉都这个一无是处的流风散人。

　　三头炼气期狼妖尸兽，四具掩杀而上的傀儡尸，处于末势的同门师姐衣清云，阴狠毒辣的幽冥宗冥修。

　　小小山谷中，弥漫着一股浓郁的杀机。


第114章 雷灵珠

　　帮还是不帮？

　　帮，没有一点好处。哪怕杀掉冥修，最多也只能得到几只等级不错的傀儡狼妖而已，但如果被衣清云缠上同行，再次拒绝的话，谁知道回到太清宗衣清云会不会和自己清算这笔账。没来由惹一身骚，不值得。

　　不帮，却是有些不甘，那冥修很明显是毫无损伤，灵气充盈。处于强弩之末的衣清云一旦被杀，可想而知一个筑基期修士的身家如何丰盈，更别说还可能有镇妖塔内的意外收获。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　就在陆羽暗自琢磨时，那三头狼妖尸兽却是已经开始最后的进攻。灰色占满瞳孔的瞬间，三个血红点停止游离位于正中央，三道低沉狼嚎响起，巨大的身形如闪电般消失在当地。

　　不论是速度，还是力量，狼妖尸兽竟然凭空增强一倍。

　　“冷师弟，瞅仔细了，这是傀儡尸术中的一种操控手段，音控。”陆羽并没有因为狼妖的发狠吃惊小声说道。

　　“音控？”冷炎除却修炼五行法术的天赋，对于其余还真是一无所知。

　　“傀儡尸术是魔道修士的一种修炼手段，最基础的催动傀儡尸凭着本能战斗，更进一步则是音控，借助特殊音波来操控，那冥修想必是看出衣清云的虚实，竟然不惜冒着三头狼妖尸兽被废掉，强行提高其实力来一搏。”

　　“衣师姐，你现在如果还有所保留的话，不仅要死，就连那可笑的同情都要被彻底埋葬。”陆羽暗暗取出都天鬼神旗，随时准备动手，心中的万千思绪，现在全都消失。

　　这样下去，流风散人要死，玉玲珑要死，衣清云也会死，与其便宜幽冥宗，倒不如由自己来收拾残局。

　　陆羽在心里暗道：衣师姐，这都是你自己选的路，怨不得别人。

　　衣清云面色阴沉如水，从出道以来，到现在为止，她从来没有遇到过比现在还糟糕的局面，要知道作为太清宗这次的领队者，自己可是惟一一个筑基期弟子。

　　本想这镇妖塔之内，哪怕是遇到其余门派中同样以秘法进来的高阶修士，即便不敌，做到最起码的自保没有任何问题。

　　然而，这一切却都因为自己的优柔寡断，怜悯之心过剩，从而陷入到现在这种身不由己的困境中。

　　流风散人修为低下就算了，却又偏偏喜欢惹事。若不是他的话，自己怎么会和贸然五阶妖兽雷蚂对战。

　　尽管衣清云成功杀掉雷蚂，获取了雷蚂守护的异宝。但也受了不轻的暗伤，想要赶紧找个地方疗伤，却又遇到了幽冥宗人。

　　因为一时气愤，玉玲珑和他们的口头交恶变成动手，一番恶斗下来，拼着杀掉十几个傀儡尸和几名幽冥宗弟子，却最终被一直深藏在后的冥修逼迫到现在这一处。

　　衣清云知道如果杀掉雷蚂后自己直接走人，任凭玉玲珑和流风散人自生自灭，也绝对不会被冥修逼迫至此。

　　只是，现在说这些都已经没用。玉玲珑的辅助法术，现在只是饮鸩止渴，如果不能将冥修灭杀，根本别想逃走。

　　“冥修，这是你逼我的。”

　　收起飞剑，衣清云取出一颗火红丹药吞了，脸色顿时一片潮红，同时扬手取出一条粉红色丝带，双手打出几个法印，低喝一声，“束！”

　　那丝带立即飞舞而出，转眼化为一条粗长火蟒，周身涌动着阵阵无形热浪。

　　炎带，以火蛛丝炼制而成，可长可短，柔韧轻薄，寻常飞剑不可伤其分毫，用三味真火催动，则能发挥出奇效。

　　没有谁能够想到，如此简单的一个小物件竟然会是件高阶法宝，只不过此物必须完全用真火催动，即便是筑基期修士，用起来也十分吃力，何况现在的衣清云，她只是服用丹药，强行激发自身潜力，如此一来，后果也是十分严重，即便是能脱困，以后修为也肯定要跌至炼气初期了。

　　陆羽两眼一眯，衣清云果然还有后手，不过似乎也到了山穷水尽的地步，不然不会如此催动自身真火吧。

　　“咦！”冥修见此情形不由得吃了一惊，那如火丝蟒在半空中盘旋一圈，然后骤然落下，速度奇快无比，顷刻间就将那三头狼妖尸兽捆绑得严严实实，汹汹火焰烧灼之下兽尸散发出阵阵恶臭。

　　狼尸不断发出低沉压抑的吼叫，它们并不甘心被束缚，充满野性力量的身躯不住挣扎，锋利的狼爪，狠狠划向火蟒，张开的狰狞血口，毫无畏惧地撕咬过去，可是不管狼妖尸兽如何挣扎，都始终没有办法脱出真火催动的火蛛丝带。

　　“冥修，你的狼尸已经被我困住，如果不想它们被灭，你乘早给我走人，我也不在追究。”衣清云一边催动丝带，一边说道。

　　“跟这种人还客气什么，衣姐，赶紧杀掉这几个妖兽，灭了这个冥修。”玉玲珑在立即叫道，虽然被几个傀儡尸逼得手忙脚乱，但是只要衣清云能够重创冥修，这一战便稳操胜券。

　　“不错！冥修，想活命的话，就乖乖滚蛋，哼，也不看看你是谁，就敢和我们太清宗对抗！”流风散人也来了几分精神，衣清云的强势，让他甚至老脸皮厚地以太清宗自居。

　　“不知死活的东西！”冥修眼神凌然，心里也是异常愤怒，本以为手到擒来的三人，却硬是坚持到现在。

　　冥修右手向着半空划出一个圆形，瞬间点出，那四个傀儡尸浑身一震，挥舞拳脚咆哮一声向玉玲珑和流风散人杀去。

　　冥修唇边骨笛发出一声声尖锐声响。如果说刚才的笛声激发了狼妖尸兽的血性，那么现在的笛声就如同一根长针，一下一下地扎入狼尸之中。

　　“嗷！”

　　倒地挣扎中的一头狼妖尸兽，身躯随着笛声催动，以一种不可思议的速度膨胀瞬间扩大一倍，神色是异常痛苦，仿佛体内有什么强大的力量即将爆发。

　　“阴雷，这个冥修倒是心思谨慎，竟然在每一头狼妖尸兽身上都布下一颗阴雷。”看到狼尸异常，陆羽心头骤然一动。

　　阴雷，修真界一种常见的法宝，和鬼震子相比，效果要差上许多。但是这要看用在什么地方，倘若是在一头炼气期妖兽体内自爆，足以将阴雷威力提升数倍。

　　“不好，是阴雷！”衣清云脸色也是一变，顾不上再去救援玉玲珑，赶紧催动丝带，可是为时已晚，随着狼尸自爆，那火蟒竟然硬生生的被撑开。

　　“嗷！嗷！”

　　处于膨胀中的另外两头狼妖尸兽趁着这么一个空隙瞬间飞扑而出，冲到衣清云身边接连自爆。

　　狼妖尸兽的血肉没有一点残存，全被被强悍爆炸冲击化为血红雾气，如波纹般一圈圈荡漾开，肆虐向衣清云等人。

　　“啊！”玉玲珑是措不及防，血色波纹刚一近身，她那娇躯立即向着远处倒飞而出，直接落进水中。

　　见势不妙的流风散人刚想后退，可是根本无处可躲，也被血波砸中远远摔出去，四具傀儡尸在这一刻，被部分敌我的冲击波扫向一边。

　　“衣清云，我就不信这下玩不死你！”冥修狰狞道。

　　没有悬念，衣清云的护身灵气瞬间溃散，娇躯如风中残叶飞起，狠狠摔在地上，闷哼一声，嘴边溢出一抹殷红血迹。

　　冥修狞笑一声，刚要迈步走上去，却见衣清云身躯微微一颤，然后居然挣扎着爬了起来，眼里满是决然惨烈之色。


第115章 金轮教

　　咦，还有后手？陆羽暗自看得神色一动。

　　衣清云结出一个奇怪手诀，身前瞬间祭起一颗耀眼的蓝色珠子，滴溜溜的不断旋转，随风而长，一圈圈淡蓝光芒如水纹般向外扩展。

　　“雷灵珠！”一旁的冷炎见到那颗珠子不禁轻呼一声，一向冷漠的他此刻也掩饰不住脸上的惊愕之色。

　　“怎么，你认识那东西？”陆羽扭头扫向冷炎，雷灵珠是什么陆羽倒是无所谓，主要难得见冷炎从进入镇妖塔到现在，第一次主动对一件东西感兴趣。

　　冷炎深呼吸一口气，压制住自己心头激动说道：“陆师兄，这雷灵珠只是一颗雷属性的灵珠，如果细分的话，倒谈不上真正的法宝。只不过是由天地精华凝结成珠，又经受雷电锤炼形成。”

　　“结珠长短不同雷灵珠的威力也不同，像是衣清云手中的这枚，颜色为淡蓝，最多成珠后被锤炼百年左右光景。即便这样，区区一个炼气期的修士根本不可能抵抗雷灵珠的威力，那冥修讨不到好了。”

　　陆羽眼珠转动，却没有吱声。冷炎修炼的是五行法术，既然对雷灵珠这么有兴趣，自己也应该出点力，帮他弄到手。

　　“不好！”看到那颗蓝珠，冥修脸色瞬间变幻，身形向后急退，想要避开雷灵珠的光晕范围。

　　一番争斗到现在，三头狼妖尸兽的阴雷自爆，四具傀儡尸的催动，已经是冥修所有的身家。本想着对付衣清云绰绰有余，谁想到临了竟然还会遇到这个威力不俗的雷灵珠。

　　“轰！”

　　衣清云拼着残余灵气祭出的雷灵珠，眨眼间扫中冥修。

　　蓝色光圈和冥修身体刚一接触，隐藏在光圈中的丝丝雷电光弧立即爆发，无数道浅蓝色如细蛇般的雷线转眼间布满冥修周身每一处。一道道清脆爆炸声响起。

　　“嚎！”

　　冥修没有想象中被那雷电炸得血肉横飞，而是整个人跪倒在地，两眼内充斥着一道道稠密血丝，随着雷线的接连爆碎，身上一块块血肉被硬生剥落，露出里面的模糊筋络和根根惨白骨头。

　　“自我尸化！”陆羽见此情形不由得暗自惊呼，看来这个冥修还真是够狠，竟然不惜施展出傀儡术的自残法术。

　　自我尸化是每一个傀儡术师保命的底牌，尸化后整个人的潜力会无限制激发，炼气后期的冥修会拥有堪比筑基期的惊人恢复力和防御力。

　　然而，这个法术却只能维系片刻，如果在尸化的时间段中不能够击杀对方，随后时间内整个人便将彻底的失去任何发力。

　　尸化后，傀儡术师并不会因此而丧失意识，所以能够发挥出最大的实力，换句话说，现在的冥修就相当于是一头拥有着筑基期实力的傀儡尸，当然了，既然威力如此不俗，代价也是不菲，其后果就是使用后修为会降低一阶。

　　“自我尸化！”衣清云同样一惊，冥修的凶残本性让她不免心慌，凭着自己现在的实力，根本没有办法发挥出雷灵珠的真正威力，只是想着凭借其凝聚的雷电威力击杀冥修，只是结果并未如自己所愿。

　　霹雳啪啦如放鞭炮般接连爆响，那无数雷丝不断爆裂，炸得冥修是血肉横飞，整个人已经完全变样，如同一具刚从地狱深渊爬上来的狰狞血尸。

　　但是自我尸化增幅的强大实力却让冥修依然站立着，破烂不堪的脸庞上，那对血红眼珠死死锁定衣清云，恨不得将之吞噬掉。

　　“都去死吧！”冥修如野兽般咆哮一声。

　　然而就在这时，一片蒙蒙黄光从旁边骤然飞出，将悬浮在半空中的雷灵珠包裹住顺势卷走，随后从谷口处鱼贯走出三个造型独特的中年修士。

　　三个人一样的打扮，都是头戴红色高帽，身披红色袈裟，并排而行，黄光径直落在中间那个修士手中，只见他轻轻一捏，就将那雷灵珠收下不住把玩。

　　“好东西啊！”中间那个修士啧啧赞叹道，这家伙身材高大，硕大的头颅，小小的眼睛，脸色苍白如纸，没有一点血色，两只大大的耳朵上，居然还垂着两金环，走动时折射出刺眼光彩。

　　左侧那修士则长得尖嘴猴腮，眯缝成一条线的双眼，时不时的扫视着衣清云和玉玲珑，看得有点发绿，似乎丝毫不掩饰心底的欲望。只不过他那孱弱的身躯，站在中间修士身边，就如同一根干瘦的竹竿，一阵风吹过随时都会倒下。

　　右侧那人则双手合十，脸色肃然，浓浓的眉毛，连成一道线，爆睁的双眼透出一股凶光，赤裸着双脚，踩在石子上，却没有露出任何不适，目光扫过一侧自我尸化的冥修时，鼻端发出一声不屑冷哼。

　　突然出现的这三个诡异修士，让衣清云和冥修都不由一愣，却随即皱起眉头。单凭这样的打扮就知道三人绝对不是大唐国的修士，有点像佛宗弟子，但是里面又透着股邪气。

　　双方也是暂时压下怒火，并没有急着冲动继续火拼，将目光都落在三人身上。

　　这时出现他国修士，对于双方来说，可都不是什么好兆头。

　　果不其然，位于最中间修士向前迈出一步，一边玩弄着雷灵珠，一边盯着衣清云上下打量，满脸淫笑道：“这么幽雅的山谷，各位却在这里大打出手，未免有点大煞风景那，这位道友竟然还要辣手摧花，实在是心狠至极那！”

　　这家伙一边说，一边摇头，和衣清云，冥修两人成为三足鼎立之势站定。

　　“呵呵，大家既然能在镇妖塔内相遇，也算缘分啊，贫僧乃是金轮教慧能，这两位是贫僧师弟，慧远和慧德。不知道两位道友如何称呼？”

　　“金轮教，不知道是哪国的佛门魔道，这慧能已经达到炼气后期，慧远和慧德都是炼气中期。不过，他们又是怎么凑到一起的？”陆羽眉头微皱，难道说这些家伙和自己一样，也有诡异阵法定位寻人不成。

　　要真是这样的话，这个门派倒是不容小觑。何不邪当初的罗玉盘，传送符可是代价不菲，这三个家伙若非运气好，就必然有秘法。

　　“冷师弟，你听说过金轮教吗？”陆羽扭头问向冷炎。

　　冷炎摇摇头，不过捏在手心灵符数又暗暗多了几张。

　　静观其变，陆羽悄然放出八阵图，掩盖自己和冷炎踪迹，除却大唐国修士外，陆羽倒是很好奇这个金轮教修士又有何独特之处！

　　“不知道三位道友是哪一国修士？好像大唐国并没有什么金轮教。”衣清云厌恶地皱起眉头，慧远那双眼盯得自己浑身感觉不自在。

　　“我们乃齐国修士，这位道友如果贫僧没有猜错的话，应该是出自大唐太清宗吧，那么这位莫非是幽冥宗的傀儡师了。”慧能接下来的这句话，让衣清云不由一惊。

　　这算什么，自己对对方一点都不知道。但对方三人却像是对大唐国的修真门派都了如指掌般。仅从这上面，自己便已经暗暗输了几分。

　　玉玲珑和流风散人见此情形也不敢插嘴，没有搞清楚情况下，最明智的做法就是乖乖闭嘴，作壁上观。

　　冥修也是将目光转移到金轮教三人身上，虽然他恨不得灭杀衣清云等三人而后快，可是突如其来的齐国修士，让他不得不更加要小心提防。

　　要知道太清宗和幽冥宗都是大唐国的修真门派。没理由在面对外来威胁时，还要自相残杀，让坐收左手渔翁之利。

　　“不知道友过来，还收了我的雷灵珠，想要做什么，难道是帮我们将和不成？”衣清云擦去嘴巴血迹，强作镇定地问道。

　　完全无视一旁的冥修，慧能嘿嘿一笑，目光扫过衣清云和玉玲珑说道：“这位道友，我金轮教在齐国也是一大门派，和太清宗一般，都是修炼的正道法术，绝对不允许任何魔道修士横行，只要道友两人答应和我们师兄弟三人共参欢喜禅，不仅雷灵珠双手奉上，就连这个人不人鬼不鬼的东西，也由贫僧负责为道友解决掉，你们意下如何？”

　　哼，欢喜禅？什么狗屁玩意，不就是想要满足自己欲望，和衣清云和玉玲珑云雨巫山一番，却偏偏还要说得如此冠冕堂皇，慧能你这淫僧果然无耻，就冲着这个，陆羽已经不准备放走这三人。

　　不过，这次倒是陆羽有所不知。欢喜禅倒不是慧能的借口，齐国金轮教的每个修士都必须修炼的入门法术，便是欢喜禅，男女双修，共参道术奥秘，只不过此法是男得益，女受损罢了。

　　“放屁，谁要和你们这些狗屁和尚参悟什么欢喜禅……”玉玲珑想都没想，顿时涨红了脸破口大骂，见过不要脸的无赖修士，可是还没见过这么不要脸的。

　　衣清云脸色同样阴沉，刚刚雷灵珠被收，她就知道对方来者不善，这三个金轮教的修士，和幽冥宗修士一般，知道的只是满足欲望。

　　“慧能，我就当做你什么都没说。交出雷灵珠，你们三个马上在我眼前消失，不然的话，我太清宗可不管你是哪一国修士，照杀不误！”衣清云扬起长剑说道。

　　微微一愣神，三个金轮教僧人同时哈哈大笑，慧远在一边阴阳怪调道：“哦，照杀不误？就凭你一个灵气俱损的炼气初期弟子？还有一个废掉的傀儡师吗？嘿嘿，乖乖从了我们就算了，不然的话，你们四个都别想走！”

　　“冥修，你听见没有，现在不是内讧时，他们齐国修士要灭杀我们四个，你还愣着干嘛，赶紧的，先灭了他们几个！”流风散人老脸有些失色，看着身边一动不动的傀儡尸，不由得高声喊道。

　　“找死！”眉头一皱，慧德手指扬起，一道速度奇快的黄色光芒如匹练般迎着流风散人而去。

　　流风散人仓皇之下是侧身扬剑劈去，可是黄光居然直接透过剑身，绕着他胳膊转了个圈没入其中。

　　流风散人不可置信地瞪大双眼，发出一声凄厉惨叫，那条握剑手臂已经被切断，一股喷涌鲜血顿时映红整片溪水，若不是他挡得快，此刻掉下的就是颗大好头颅了。

　　“流风散人！”衣清云不由失声惊呼道。

　　暗处的陆羽双眼一眯，这金轮教修士竟然暴虐如此，说话间动辄下杀手，一点都不拖泥带水，看来都是狠角色。

　　当然了，流风散人的安危陆羽可没放在心上，这号人居然能在镇妖塔内混到现在，不得不说是个奇迹，也多亏有衣清云的照料。

　　无视在地上翻滚哀嚎的流风散人，慧能犹然淫笑道：“从，还是不从？”


第116章 小欢喜禅

　　慧能居中，慧远和慧德一左一右，三人呈品字形逼近，每步迈出，那阵阵淫笑声便如同刀子般刻在衣清云心间，她想都不敢想，自己和玉玲珑如果落在他们手中，将会承受什么样的羞辱。

　　“冥修，现在如果你我再不联手的话，恐怕就真的要都葬身于此。我是宁死不从。”衣清云低声道，脸上透露着一种决然。

　　冥修自我尸化成为傀儡尸后，全身的血肉已经没有一处是完好的，被雷灵珠轰炸的白骨露出，发出一股股刺鼻的焦臭味。

　　冥修知道，现在的局面，别说自己没有任何选择，就是想要屈服的话，慧能三人也不会放过自己。

　　世界上最安全的保密者就是死人，这点冥修深以为然。

　　“衣清云，就是死，也要拉上一个垫背的，一起上吧，我要让这些他国修士知道我大唐国修士可不是软柿子随便捏。”冥修点点头，嘶哑地说道。

　　“玲珑！”看着冥修率先飞身扑出，衣清云扭头喊道，玉玲珑立即冲两人丢出一道恢复法术。

　　“慧德，抓紧时间赶紧解决掉，我现在可是迫不及待的想要和这两位女修士一同参悟小欢喜禅，共参天地玄妙。”慧能嘿嘿说道。

　　“是，师兄！”慧德双手向前平铺一伸，一把粗大的禅杖浮现手中，面对着飞扑过来的冥修，脸色一狞，深吸口气喝道：“呔！”

　　慧德猛然低吼，双脚发力一蹬，高高跃起，禅杖遍体笼罩着一圈朦胧黄光，迎着冥修悍然挥去。

　　嘭嘭嘭嘭！四声闷响，冥修那血肉尸躯竟然禁不住黄光禅杖的重击，在半空中被硬生打断，扭曲成一个诡异角度。

　　慧能右手一伸，禅杖收回至半路，身体紧跟着贴近，杖端毫不留情挥出，正中冥修胸膛。

　　“噗！”冥修一大口鲜血喷出，身子倒飞跌入水中。

　　“这家伙很强啊。！”陆羽眉头微皱，外行看热闹，内行看门道。慧德的出手，宽大的袈裟紧贴身体，全身上下如同一张蓄势待发的硬弓，充满着一股凛冽的霸道力量。

　　齐国金轮教弟子难道都是这样的炼体修士？似乎比起青云门弟子，只强不弱啊，在陆羽暗暗揣摩中，慧远是毫不迟疑地紧随其上，扬手祭出一道黄光，追赶上摔落在地的冥修，在他脖子上是一划，一卷。

　　比起流风散人来，冥修可没那么好运气，破烂不堪的头颅直接是冲天飞起，滚落到一边，没了主人控制，那四个傀儡尸也被轻松灭杀。

　　“嘿嘿，两位道友如果再不从的话，贫僧可就没有那么好的耐性和你玩下去，瞧见没有，这就是你们的下场！”慧能指向冥修血肉模糊的无头尸，冷冷说道，至于一边的流风散人看到那和尚指了过来，居然吓晕过去。

　　一旁的玉玲珑咬咬银牙，嘴边沁出一丝血迹，却转身看着衣清云沉声道：“衣师姐，我就是死也不会从了这群淫僧，衣师姐你不要再为我担心，赶紧逃吧！”

　　“玲珑……”衣清云感觉不对头，刚要开口，却见玉玲珑挥舞着一柄玉如意，竟然迎着慧能而去。

　　“真不怕死吗？”慧德禅杖再次挥出，可没有一点怜香惜玉的意思，一击之下，只听得玉玲珑凄叫一声，手中如意是化为碎片，娇躯则倒飞出去，重重摔落在地上，直接是被打得昏死过去。

　　“啧啧，真是不识抬举，好好让你享受不要，非得遭这个罪，等会再收拾你！”慧能在一边摇晃着脑袋，目光扫过跌落地面的玉玲珑说道。

　　“玲珑！”衣清云眼睁睁的瞅着玉玲珑被打得重伤昏迷，忍不住失声喊道。

　　“道友，死的死，伤的伤，就剩你还安然无恙，如果再不知好歹的话，贫僧可不介意继续辣手摧花哦。”慧能眼神一紧，闷声道。

　　“想要我从，不可能，去死吧！”衣清云手执飞剑，迎着慧能攻去。全身法宝都被破掉，只有凭着手中长剑做殊死之争。

　　“哼，浪费掉这么多口舌，还是死不回头，那贫僧就成全你。”慧能右手向后一伸，将枚巴掌大小的蛇矛掷出，那阴森森的蛇矛是随风变长，破空而去，划出一个诡异弧线，绕过长剑，从背后直勾勾地穿透衣清云胸前。

　　低头望着插在胸口的蛇矛，衣清云惨然一笑，脑海里思绪万千，如流光掠影般闪过无数画面，她万万没想到自己进入镇妖塔居然会以这样的结局告终。

　　身为太清宗法宗最出类拔萃的弟子，拥有过人的天赋，在师门毫不留余力的培养下，此番进塔衣清云也是明白自己以后必将要挑起法宗振兴的重担，可是自己未来的一切，却在此刻全部化为虚无，仅仅因为自己那可笑的同情和怜悯而彻底葬送。

　　不知道为什么，衣清云突然想起当初在客栈，自己挨个挨个叮嘱其余弟子的画面，嘴角泛起一丝苦笑，别人或许都牢牢记着，只有自己却陷入其中了。

　　“师父！”眼里带着无限的不甘，衣清云又被当胸跟来的一杖砸了个结实，悲呼一声，如棉絮般轻飘飘地飞落。

　　察觉衣清云似乎灵气全无，慧能立即在旁边叫道：“师弟你出手重了，把我的双修伴侣给毁了！”

　　“不会的，师兄，我有分寸，除非你刚刚下手狠了，否则绝对不会死，照样可以双修。”慧德咧嘴笑道。

　　“恩，先把东西收拾下，带上两个女的赶紧走。”慧能点点头说道。

　　就在三人刚刚拿起地上储物袋时，慧能身上血色袈裟突然爆发出一片淡淡红光，将他周身笼罩，将腿上一个银白影子挡住。

　　慧能脸色骤变，警惕地扫过周围喝道：“是谁！”

　　见啖尸虫偷袭未果，陆羽不紧不慢地从山谷中走出，脸色阴沉，目光冷冷扫过慧能三人，淡淡地说道：“你们都该死！”

　　刚刚陆羽见冥修骤然被灭杀，玉玲珑也重伤昏迷，原本以为衣清云会果断脱身，没想到她居然还会上前硬拼，自己都来不及出手，已经到了强弩之末的衣清云也是毫无悬念地被重伤是生死未知。

　　衣清云毕竟和自己还有点交情，真正看到她被重创眼前，陆羽还是有些动容和恼怒，本想等她逃命时自己再出手，谁知道竟然会这样。

　　慧能刚刚虽然嚣张，但是有所凭借，却并不意味着他没脑子。

　　眼前突然出现的修士说这番话，明显就是早就潜伏在一边，等到自己将这里的所有修士都解决了才出来，最要命的是，慧能竟然看不出陆羽修为的高低深浅。

　　莫非是筑基期修士？可能吗？筑基期的怎么会允许进入镇妖塔一层？就在这时，冷炎也缓缓从一旁走出，默不吭声地站在陆羽身后。

　　慧能眼角扫过冷炎，更加忐忑，炼气后期。怎么回事？这两个家伙实力并不俗，完全可以解决掉刚刚几人，难道是故意等着自己三人出手，再来个螳螂捕蝉黄雀在后吗？

　　“你是何人，说这话也不怕风大闪了舌头，哼哼，想要我们师兄三人的命，你分量还不够！”慧能一个眼神，慧德和慧远便站在一条线上。祭出各自法宝，凝神戒备着。

　　慧德手中依然是那柄禅杖，慧远的法宝名为子母环刃，两个圆环叠加一起，如果不仔细观察，根本不可能发现竟然是两个刀刃，慧能则将蛇矛收回，悬浮在头顶处，预防着陆羽的突袭。

　　“我是谁？你们不配知道，至于你们，齐国金轮教是吧？慧能，我倒很有兴趣知道你们三人是怎么在这镇妖塔内聚到一起的。不要给我说是凑巧！”陆羽扫视着慧能淡淡说道。

　　筑基初期，炼气后期，修为上的差距是不可忽视的差距。除非三人有什么玄妙惊人的法宝，不然就只有乖乖死在这里。

　　“那如果我将此法告诉你，那可否避免一战呢？”慧能想了想说道，假如能够避过一场不知胜算几何的恶斗，慧能倒是不介意告诉陆羽。

　　金轮教的教义，在没有确信取胜的把握下，选择屈服是天经地义的。要捏就要捏那些软柿子。

　　“你认为可能吗，就算不说，也无关紧要，反正你们必须死。”陆羽神色如常地说道，虽然衣清云的下场是咎由自取，但是同为太清宗弟子，陆羽怎么也要替她报这个仇。

　　“那就没的谈了！”慧能凶态毕露，既然躲不过，那只有拼了，眼前这人虽然看不出深浅，不过应该不会达到筑基，那自己三个人还就不信干不过他们两个。

　　“小子，既然你这么不识趣，就别怪佛爷不客气。想要留下我们，就看你有没有这能耐。上！”慧能一声低吼，头上旋转的蛇矛爆发出一片幽幽绿光，迎着陆羽刺去。

　　同时，慧德挥舞着禅杖，双目怒睁，呼呼生风地冲了过来。

　　“这个就让我来对付！”慧远幽冷一笑，举手一抛，将那子母环刃祭起，双手不断打出手诀，用灵识锁定住冷炎。

　　“冷师弟，当心点。”陆羽随手召出骨使，挡在两人身前，同时催动灵力，将那斩魄再次化为细长骨链，迎着慧能的蛇矛缠绕而去。

　　慧德那个奇怪禅杖，似乎也是异常沉重，那荡漾的黄光似乎还有什么蹊跷，陆羽倒不敢托大，右手紧握石剑捏了个剑诀迎上。

　　“嘿嘿，雕虫小技，慧德上！”慧能催动蛇矛，或挑，或刺，在蛇矛的刁钻抵挡下，斩魄只能围绕慧能旋转，并不能伤其分毫。

　　“吼！”慧德手中的禅杖不断旋转，那一波波骨箭全部凌厉的杖风给推开，挥舞骨刀的骷髅也丝毫进不得身，只见他迈着沉重步伐，渐渐逐渐逼近陆羽身前。

　　眼看就要冲到陆羽身边时，慧德双唇一咬，冲着禅杖上喷出口鲜血，然后将禅杖猛然扔出，随即双手结出个法印，禅杖上那圈黄光顿时强盛几倍，仿佛陡然膨胀了一圈。

　　哗啦一片碎响，凡是禅杖黄光扫中的骨使，顷刻间是支离破碎，嶙峋白骨撒满地面。


第117章 对锋

　　只是一个照面，那些骨使便被慧德丢出的禅杖以摧枯拉朽之势毁掉。

　　慧德掐了法诀，催动那禅杖从碎骨上面扫过，散发出一片黄光四射，地面上的累累白骨竟然随之化为碎末，随风散去。

　　“小子，现在轮到你了！”慧能狰狞一笑，催动蛇矛挑开斩魄的瞬间，指尖射出一道鲜血，落在蛇矛矛尖上。

　　那蛇矛随着鲜血的融入，仿佛陡然活了般，泛起一圈圈惨然绿光，嗖了一下窜向斩魄，长长骨刃被蛇矛沾染的同时，绿光顷刻间全部涌上斩魄骨链。

　　“不好！”陆羽眉头一皱，挥手将斩魄丢在地上，只见惨白的斩魄之上，凡是被绿光扫过，一点一寸快速地被侵蚀，竟然全部化为黑色灰烬。

　　“蛇毒！”陆羽倒是没想到这柄蛇矛竟能放出如此惊人毒素。

　　蛇矛，慧能炼制的法宝，在灵力催动下可长可短，灵活异常，而且蛇矛之上充斥着凶猛蛇毒，当初为了炼制成功这柄蛇矛，慧能是走遍金轮教附近的每一座山峰，灭杀了不知道多少毒性猛烈的妖兽。

　　经过金轮教独特的淬炼秘法，饱浸毒液的蛇矛随时能够将毒液激发，法宝只要被毒液沾染上，轻则被玷污无法使用，重则如同斩魄一般被侵蚀掉。

　　绿矛那蛇头般的三棱锋尖，牢牢锁定着陆羽，隐隐闪过的那一抹幽绿，就像是一条真正的毒蛇在觊觎着自己的猎物。

　　陆羽放出的啖尸虫想要偷袭却被慧能的护体袈裟挡住，骨使面对着慧德如此变态的纯力量攻击，全都被砸得粉碎。斩魄居然被慧能的蛇矛毒素破掉。短短一个照面，陆羽的攻势全都化为泡影。

　　“这些金轮教弟子果然有些古怪，竟然都以精血操控催化法宝，威力似乎不小。”陆羽石剑挡开迎面而来的禅杖，甩手将那都天鬼神旗祭起。

　　阴森森紫雾翻涌而起，四头深渊恶鬼从招展扩大的藏青鬼面大旗中闪现而出，完全无视掉前方的蛇矛，瞪着血红双眸，迎着慧能扑去。

　　“都天鬼神旗？你怎么会有这东西？莫非你是天刹门弟子？”慧能脸色一变，将蛇矛收回护体，面对着四头深渊恶鬼他不敢有丝毫托大。

　　“哦，你知道得还挺多的，居然连都天鬼神旗都认识。”陆羽现在是越发好奇慧能怎么能有如此见识，他只不过是区区一个齐国金轮教的炼气阶修士，不仅对大唐国的修真门派不但如数家珍，就连他国修真门派的特殊法宝都烂熟于心，未免有些怪异了。

　　慧能脸色数变，一咬牙齿，狠狠喝道：“慧德，慧远，这两人一个都不能放走！”

　　“是，师兄！”似乎知道有些不妙，慧德和慧远接连又喷出口鲜血，全力催动禅杖和子母环刃。

　　冷炎不断丢出灵符，脸色也是越发冷森，和陆羽相比，他能够依赖的最大凭借就是属性不同的五行灵符，来进攻和防御，并不擅长一对一的战斗。

　　幸好冷炎已经踏入炼气后期，灵符威力大增，否则面对慧远用精血催动的子母环刃，还真有点应付不来。

　　“你倒是挺能顶的，倒是小瞧你这个制符师了，不过，佛爷可没空陪你继续玩了。”慧远说罢狠狠咬破舌尖，将一大口鲜血喷到那闪烁寒光的环刃之上。

　　精血和环刃散发蒙蒙黄光纠缠在一起，转眼就融入其中，双刃则旋转猛然挥向冷炎身前的冰壁。

　　砰的一声闷响，刃锋上爆发出一大团血光直接撕开冰壁，与此同时，一道淡淡血环如鬼魅一般，从旁边绕到冷炎身后，斜斜劈砍过去。

　　“当心！”陆羽自始至终都关注着冷炎，连忙出声提醒道。

　　“哼，晚了！”慧远嘴角浮起一丝狞笑，翻手打出数个手诀。

　　冷炎根本来不及躲避，近乎本能的挥出数张木属性灵符，无数粗壮的青木树根拔地而起，在他身后纠缠出一道绿色墙壁，但是那势如闪电般的子环，硬是直接穿透青木，余势未衰地划过冷炎背部，旋转而回。

　　冷炎脸色骤白，发出声闷哼，不由自主地向前迈出一步，同时不忘抬手丢出几张土灵符化为四面墙壁挡在身体四周。

　　“我没事。”冷炎冲陆羽点点头说道，幸好先前陆羽曾经丢给自己一个护身灵气罩，这才能幸免血溅当场，只不过灵玉罩也被这一下给破了。

　　“没事？”

　　慧远嘿嘿一笑，“中了我子母环刃子环，你竟然说没事？你是当我的法宝是玩物，还是自己是金刚不坏身那。”

　　子母环刃，和慧能的蛇矛一样，能够随意改变大小，只不过，却是走着一种极端。母环刃，只能越变越大，若是修为高深，哪怕是一座山丘都能被母环刃笼罩。

　　子环刃则是越来越小，通常都是套在母环刃中，两者叠加在一起的，根据需要，子环刃可以随时脱离母刃，幻化为血影穿梭偷袭。

　　不仅如此，子母双环的刀刃处遍布锋利锯齿，在砍伤对手的同时，能留下深深的血槽，使得伤口流血不止。

　　陆羽一边招架禅杖，一边祭起古镜飞到冷炎头上，自己有着骨盾防身，以都天鬼神旗牵制着慧能，只需将慧德击杀，就能打破现在的僵局。

　　砰！

　　子母双环刃两相夹击，接连撞击向古镜洒下的黄色护罩，划出无数道火光，却始终没有办法破开光罩，冷炎安全在护罩内，接连弹出道道灵符砸向慧德。

　　“慧德，快点灭了那符师。”慧能在一边急声道，身前有那都天鬼神旗牵制着，慧能也是自顾不暇，哪里还能分心帮忙，要是一个疏忽，就会被笼罩在紫雾之中无法脱身。

　　金轮教好歹也算是佛门一支，这鬼道法宝的厉害，慧能自然是深知其。

　　“吼！”慧德怒吼一声，脸色涨得一片潮红，红色袈裟紧紧贴在身上，将那禅杖召回双手紧紧捏住，如泰山压顶般冲着陆羽劈过来。

　　太清十六剑，陆羽经由何不邪指点，加上自己踏入筑基期，现在施展出来威力自然是大不寻常，他嘴角扬起一抹笑意，将石剑舞了个一个缠字诀，手腕暗劲催动，石剑搭在禅杖上，带着沉重的禅杖不断转动。

　　慧德手中禅杖去势一缓，心中不由得暗暗吃惊，那石剑样子虽然平常无奇，可是剑身传递而出的那股汹涌力道，震得他双臂都发麻。

　　慧德一跺脚，将禅杖猛然抽回，在半空中划了个半圈，月牙形杖头径直切向陆羽的双腿。

　　陆羽面色一冷，挥动石剑磕上月牙环的同时，巧妙地借力使力，身体如大鹏展翅般腾空而起，掠过慧德头顶，石剑荡出一抹黑光砍向慧德。

　　“不好！”慧德连忙转身想让，但已经迟了，右臂立即被划出一道深深的血槽，若不是他肉体强悍的话，这条手臂已经废了。

　　慧德痛得闷哼一声，双眸布满血色蛛丝，赶紧取出颗丹药吞下，盯着陆羽狂吼道：“你找死！”

　　陆羽神色漠然地看着慧德，这番交手也算是试出这几个家伙的深浅，虽然有点诡异法宝功法，不过依然不足为惧，同时暗暗念叨：这太清十六剑果真不是太清宗入门剑术这么简单，其中的奥妙足以值得任何剑修参透，不过可惜，剑宗，法宗，道宗三宗门却没有谁能领悟其中玄妙，仅仅将它当做个鸡肋，幸好还有何不邪的点悟，否则礼元真人也无法窥出门道吧。

　　仅仅利用太清十六剑，不借助于任何攻击性法宝，就能和慧德这样的佛门炼体者轻松对抗到现在，便足以证明其玄妙非常，倘若将它祭炼成飞剑，不知又将是一种什么情形？

　　此番和慧德对战，陆羽并未倾尽全力，只是想拿他们当个试炼石，否则凭着他筑基期修为，全力催动骨盾护体，以鬼神旗御敌，石剑冥火破体的话，慧德根本着招架不住。

　　慧德见陆羽默不吭声，似乎完全没将自己放在眼里，不由得恼怒异常，将那禅杖再次祭到半空，结出数个法印，每个手诀落到杖身，禅杖便会自行颤抖一分，转眼之间，慧德前前后后打出数百个手诀，随后将左手抹过右臂伤口，无数个血珠随即飞起落在禅杖上。

　　“倏！”一道道淡淡血光闪现，颤抖的禅杖在血光中，竟然不见了杖身，唯有那月牙环凭空浮现，诡异地不断扩大，在慧德身前化为丈长的半弧。

　　弧线之上点缀着无数个复杂的咒文符号，略微凸显，仔细观察的话，便会察觉居然和慧德感刚刚打出的手诀一摸一样。

　　完成秘法之后，慧德脸色苍白得后退了一步，贴身血红袈裟这一刻恢复到最初的宽大蓬松，同时扬手一指陆羽那边喝道：“去！”

　　“来得好！”陆羽凝神盯着月牙环，手中石剑一抖，挥击而上。

　　陆羽捏了个挂字诀，面对旋转至身前的月牙环，石剑是紧贴而上，仿佛有着一股无形吸力似的，整个剑身挂在月牙环上来回旋转，月牙环不甘臣服地向下猛压，陆羽则借力使力飞身而上。

　　默运天乾诀功法，陆羽双臂同时惯力，剑身上涌动出一股凶猛力道，那晃荡中的月牙环反抗数次未果，最后只能是乖乖地向下沉去。

　　陆羽飞腾在半空中，顺势冲着那月牙环上的符文，瞬间挥舞出数百剑，每一道淡淡黑色剑芒都劈向一个符印。

　　“破！”

　　随着陆羽最后一剑劈出，只见那月牙环竟然被砍得深深陷入地面之中。

　　“不！”在慧德惨叫声中，那月牙环上一寸寸浮现无数裂纹，哗啦一声碎裂开来，点点散落在石子缝隙中……


第118章 诡局

　　“慧德，慧远，小心！”见那禅杖突然被毁，慧能却被面前翻涌的紫雾和恶鬼缠住，没有办法施以援手，只能大声喝道。

　　金轮教此番派来进入镇妖塔的弟子，只有慧能，慧德，慧远师兄弟三人，借助宗门秘法三人在进入之际便被传送到一起，一路上不管遇到妖兽，或是其他宗门修士，三人都是共进退，而且都是占得大大的便宜，没想到此刻遇到陆羽，却陷入了困局之中。

　　陆羽可不会放过这样一个灭杀对方的大好机会，翻手将绣球祭出，一张大大的网罩瞬间在半空张开，无数金丝隐隐闪现，转眼就将慧德整个笼罩住。

　　“慧德！”慧远见势不妙，忙不迭地催动子母环刃飞向陆羽。

　　不过慧远却好像忘记，自己面对的是一个实力不俗，只是一时还没有适应金轮教这种特殊攻击方式的炼气后期修士冷炎。

　　“霜冻！”看到慧远竟然还敢无视自己，催动法宝去攻击陆羽，冷炎面色一寒，立即扬手抛出六张水灵符，散发蒙蒙白光的灵符在半空中瞬间凝聚成一座晶莹剔透的冰山，轰然压向慧远。

　　慧远可不敢拖大，只能立即收回子母环刃护身，两道环刃如螺旋般旋转着迎向冰山，母环在灵力催动下，居然变得如冰山一般大小，将冰山底部整个托住，而子环沿着底部，旋转刀刃上的锐利锯齿，不断切割下无数冰块。

　　慧德被那金丝网死死缠住，在里面是拼命挣扎，血红袈裟浮现出一片血芒，隐隐有股无形阻力，让金丝网无法越收越紧，只不过这血红袈裟只是防御性法宝，没有一点攻击力，根本无法帮助慧德脱困。

　　“受死吧！”陆羽飞身而上，挥起手中石剑向慧德咽喉刺去，被金网束缚的慧德，完全陷入一副被动挨打，无法反抗的局面。

　　“想要我死？没那么容易！”慧德双手打出个法诀，那身血红袈裟是无风自动，形成一个圆筒状包裹住整个身体。

　　嘭！石剑刺在袈裟上，竟然硬是没有插进去半分，那诡异袈裟如同一道不可攻破的血色墙壁护住慧德。

　　“咦！”陆羽眉头一皱，手上却没有停顿，继续接连挥剑劈砍，可是却依然无法破开袈裟防御。

　　“多亏师门赐下法宝，否则慧德就得命丧当场了。”慧能见此情形，这才暗暗松下一口气。

　　百年一次开启镇妖塔，各大门派都不会让自己精英弟子平白送死，和其余门派一样，法轮教慧能三人除却手中的攻击法宝外，血红袈裟便是自己的底牌。

　　血红袈裟能够卸掉任何主动性攻击，上面的血色丝线都是用地蛛丝编织而成，坚韧异常，同阶修士催动寻常法宝根本无法破掉。

　　“还真是耐砍，我倒要试试，这袈裟到底有多厉害！”陆羽翻手暗暗祭起一团幽蓝冥火，迈步贴上去，扬手透过丝网，轻轻印上那血红袈裟。

　　慧德原本还仗着法宝护体，不屑地看着陆羽平白挥剑耗费力气，可是下一秒脸色不由骤变，血红袈裟竟然随着冥火附上，轻微地抖动起来。

　　冥火果然能够熔开护体袈裟。陆羽心中大定，立即化掌为拳，全力催动冥火附着在拳上，一下接一下狠狠砸下慧能身上，仅仅几下，那个袈裟上就被冥火烧开个大洞。

　　“师兄，救我！”慧德万万没有料到自己的护体袈裟竟然会被破开，顿时大惊失色喊道。

　　“救你，迟了！”陆羽嘴角微扬，默运天乾诀，右手石剑顺着那个破开的洞口狠狠刺了进去。

　　慧德凄吼一声，双手紧紧攥住剑锋，想要凭着自身蛮力来阻止石剑的攻势。

　　慧德虽然是个炼体修士，只不过面对着的是陆羽，天乾诀这门上古法术的修炼，让陆羽拥有完全忽视炼气期修士的力量。

　　“你挡得住吗？”陆羽淸喝一声，石剑剑身微微一震，慧德顿时觉得双臂一阵麻木，本能松开手，石剑则顺势整个插入。

　　“慧德！”慧能和慧远不敢相信地看着那袈裟护罩被破，失声惊呼道。

　　催动的法宝也不由得一顿，仅仅是这么一个空隙，陆羽则暗暗催动白骨阴风笛，两道无形音波瞬间发出，冲击慧能和慧远。

　　两人脑中陡然一阵空白，灵力一缓，身上的血红袈裟也脱落在地。

　　“轰！”冰山整个落下，直接将慧远压成一堆肉末，同时都天鬼神旗的四个深渊恶鬼迫不及待的将慧能拉近旗内，转眼间就连皮带肉吞噬得一干二净，青旗招展，将那两人元神精魄直接包裹住融入鬼面之中。

　　在陆羽毫不客气的倾力而为下，原本就是一面倒的战局瞬间就结束了，快得简直让人不敢置信。

　　陆羽伸手挥出一片青光，将地面上的储物袋和法宝一收，目光扫了一眼远处衣清云，眉头微微皱起，想了想扭头冲着冷炎说道：“走！”

　　冷炎点点头，疾步上前紧随着陆羽而去，刚才还拼杀喧闹的山谷，随着两人身影的消失，转眼处于一片静寂中。

　　流风散人依然昏迷在溪水中，清澈的溪水被其断臂处的血迹染红一片，玉玲珑则面色惨白地躺在地上，嘴边沁出一丝血痕，气息是格外虚弱，冥修是最为凄惨，尸骸是血肉模糊一片。

　　衣清云躺在所有人中间，胸口处的血迹已经被被流水冲刷得干净，时间缓缓流逝，骤然间，衣清云低垂的手指微微颤了颤，伸弹了几下，胸口的起伏也愈发明显。

　　片刻之后，衣清云猛然睁开双眼，茫然地看着洞顶，然后挣扎着坐了起来，目光扫过周围，衣清云忍不住一阵剧烈咳嗽，脸色越发苍白，抬起右手从怀中一掏，摸出一块已经遍布裂纹的小镜，自嘲道：“如果不是这块虚幻镜，或许就真的要葬送在这里，差一点啊！”

　　虚幻镜，和普通的镜子一般大小，镜边雕刻着无数符文，最大的功效便是仅仅只需一点灵力就能催动，能够让对手产生幻觉，只不过根据使用者修为强弱，得到的效果也不同，一旦对手修为高过自己，根本无法发挥效果。

　　慧能三人出现，衣清云便一直提防小心，默默催动虚幻镜，却一直没见有什么用途，直到关键时刻才发挥作用。

　　如果不是辛明镜要求自己必须随时佩带在身，衣清云简直不敢相信今日会是什么结果。一直以来都以为虚幻镜这样的法宝是种鸡肋，既不能进攻，又不能防御，却没想到现在却成为自己的保命法宝。

　　“只是，到底是谁杀了这三个法轮教的修士呢？”衣清云扫过慧能和化为肉酱的慧远，眉头一皱。

　　虚幻镜之所以能够瞒过慧能，并不仅仅因为无形中产生的那种虚幻错觉，如果要是这样的话，衣清云也不可能就这么躲过，甚至以肉体重伤作为代价进行掩饰。

　　虚幻镜的最大妙处便在于龟息，元神灵识的龟息，蛇矛入体之后，虚幻镜立即让衣清云整个人的灵识暂时性的被压制，处于一种假死状态，所以衣清云并不知道自己龟息后到底发生什么。

　　衣清云站直身子，尽管心中疑惑不少，但是现在这里并不是安全之地，目光扫过昏迷的玉玲珑和流风散人，衣清云叹息一声，上前给他们二人各自喂了颗丹药，然后挥手击出个大坑，将冥修尸骸丢入其中，随后没有多做任何停留径直离去，对她来说现在当务之急便是寻找一处隐秘之地，尽快的修炼恢复自身灵力。

　　已经死掉一次的衣清云算是真正有所觉悟，自己到底应该怎么做了。

　　沿着山谷前行，陆羽灵识扫过几个储物袋，除却灵石外，便只有那颗雷灵珠，至于金轮教修士的法宝和袈裟，不知道为何，自己根本无法催动，也就成了几个废物。

　　“冷师弟，这些灵石和雷灵珠给你。”陆羽丢出一个储物袋淡淡说道。

　　冷炎没有客气，一把接过袋子，脸上也露出一丝喜色，有了这颗雷灵珠，自己的五行灵符想必可以发挥更强威力。

　　山谷一战，陆羽身边的骨使和斩魄都被彻底毁掉，但这却还不是陆羽最心疼的，那个古镜法宝竟然还被慧远子母环刃上的毒气染上，自从收起以后就无法继续使用，催动出那护体光罩，也不知道如何才能化解那毒素，只能暂时先收在身边。

　　手中能够用上的法宝，便只剩下绣球，骨盾，石剑，白骨阴风笛和都天鬼神旗。这五件中法宝中，都天鬼神旗随着吞噬的魂魄增多，陆羽隐隐发现自己已经不可能随心所欲的运用。

　　每次祭出都天鬼神旗，都要消耗大量灵力，就算是炼化玄冥珠也来不及恢复，从而直接影响了使用时间，所以只适合用来速战速决，并不适合打持久战。

　　现在仅仅剩下不到一个月，在这段时间内，陆羽必须尽可能多的吸收妖兽冥气，修炼玄冥诀和天乾诀，将自己筑基初期的修为打牢靠，为突破中期而准备。

　　而冷炎也算是心满意足，此行不仅仅将修为突破到了炼气后期，而且除了灵材之外，还能意外得到颗雷灵珠，算是大有收获了，看来听师傅的话，跟着陆师兄后面，果然没错。


第119章 花雕，蜈蚣

　　半天过后，陆羽和冷炎出现在山谷尽头，站在一块高高凸起的青石之上，打量着不远处一个黑乎乎的洞口。

　　镇妖塔中的每个异常洞穴都不是随意可以闯，或许这山洞中便隐藏着什么高阶妖兽，莽撞只会让自己陷入危机之中。

　　借助幻萤之力，陆羽就见到一个不起眼的山洞居然窜出一头五阶妖兽，直接将一个路过的炼气期的修士拉入吞食。

　　将莹虫和青翼魔蝙放出，陆羽是耐心地仔细搜索洞穴内外，大约一盏茶的功夫，确信洞中和四周并没有什么强大灵力波动后，这才起身向着洞口走去。

　　随手在外面布下八阵图将洞穴隐藏，陆羽和冷炎两人方才进入其中，一股阴冷寒气是扑面而来，山洞曲曲折折，通体为淡青色山石组成，地上随处可见野草碎石，应该是纯天然形成。

　　拐过第一个弯，眼前便是黑乎乎的一片，幸好有青翼魔蝠在前方开道，陆羽也不至于会迷路，至于取出萤石照亮，陆羽可不傻，并不想成为隐藏在暗处未知危险的靶子。

　　虽然自己探查过没有妖兽气息，但不怕一万就怕万一，若是这山洞内的妖兽超出了五阶，达到六阶，依着陆羽现在的修为是根本无法查到。

　　冷炎尾随着陆羽，一脚浅、一脚深缓缓前行，手心扣着灵符，只要有任何的危险，就立即丢出灵符护身。

　　现在的冷炎也明白，只要能够解决掉危险，至于手段是什么，那都是次要的。没有谁会和一个已经死掉的妖兽讲道理。

　　将骨盾祭在身边，陆羽倒是没有多大顾忌，自己身上还有套古朴铠甲护体，凭借着现在筑基初期的修为，即便遇到妖兽，只要不是六阶以上，最起码都能够斗上一斗。

　　倒是冷炎现在没有合适的护身法宝，古镜有被玷污，虽然得到蝰蛇皮甲，却没办法炼制，得小心行事。

　　“冷师弟，当心点！”没办法，陆羽只有拿自己当盾牌，按照何不邪师叔所说，自己就是打头阵的，冷炎负责辅助。

　　想想还真有意思，镇妖塔外是一个热情似火的秦牧羊，镇妖塔内却是一个冰冷如山的冷炎，两个人一冷一热的性格倒是绝配。

　　这山洞非常狭长，陆羽走了足足半刻钟，仍然没有一点到头的迹象，眉宇不禁一皱，心底隐隐升起一种不好的预感。

　　按照常理来说，山洞的洞道再长，现在都已经应该到头。不会真是什么妖兽的巢穴吧？

　　不过既然都已经走到这里，陆羽可不会半途而退，否则实在有点不甘心。幸好拐过两个弯道，前面负责探路的青翼魔蝠似乎有所发现。

　　“到头了。”陆羽疾步走出数十丈远，在拐过一个大弯后，前方现出数缕惨淡白光。

　　陆羽召回在洞壁之上徘徊飞旋的青翼魔蝠，小心翼翼地凑到近处，探头见到的一幕，却让他不由得一阵咂舌。

　　“啧啧，这镇妖塔的地形还真是形形色色，各不相同呢。”

　　前方的确是尽头，只不过却并不是陆羽心中所想的山洞，而是一处天然的小盆地，自己刚才所走过的只是通道而已，这还不是最重要的，让陆羽脸色骤然一紧的，则是横卧在盆地中央一块半人高青石上的狰狞妖兽。

　　一丈长的巨大身躯，漆黑闪亮的背壳，两条如竹节般长达几尺的猩红触角，通体遍布的锋利爪刃，懒洋洋地躺在青石上，一动不动，却隐隐透露出一股凶狠狰狞之态，周身泛着淡淡红光，四处仿佛笼罩着一层如轻纱般的淡淡黑雾，若是陆羽没认错，这应该是头五阶妖兽，腹黑毒蜈蚣。

　　怪不得那两只青翼魔蝠飞行到此，便不愿再进入半点，面对着五阶妖兽，尤其是妖兽中的毒物，两个幼蝙一旦露面，随时会被对方吞噬掉，更何况这盆地周围都布满着蜈蚣散发出的毒雾，即便是幻萤进来也无法看清周围。

　　五阶妖兽，如果能够吸掉其体内冥气的话，对自己可是个大补，如果凭着鬼神旗加绣球束缚住其行动，然后以冥火破体的话，说不定能够一击搞定此妖兽。

　　只是五阶妖兽相当于筑基初期，而且还是在它的地盘上，旦自己不能够第一时间拿下，那后面可能便会处于被动局面，一个不小心就会陷入僵局。到那时，别说自己，就是冷炎恐怕都会有危险。

　　拼着消耗掉些灵气到没有什么，陆羽现在手头可是有着足够多的玄冥珠，能够随时补充。但是摸不透对方底细前，贸然动手并不是妥善之举。

　　“陆师兄，你听！”身边冷炎忽然低声道。

　　“恩？”陆羽神色一动，凝神倾听，立即察觉盆地上面传来一阵轻微的破空风声，与此同时，那一直静静躺着的腹黑蜈蚣身形却猛然一紧，原本懒散的身躯顷刻间扭动起来，昂头紫红的头颅，直勾勾的盯着头顶上方，两根触须不停舞动，锋利的巨大獠牙不住张合。

　　“呵呵，这下有好戏看了！”当天空中的那一个小黑点逐渐变得清晰，陆羽脸上浮现出几分笑意，没想到竟然又来了一只五阶妖兽：金睛花雕。

　　金睛花雕在同阶妖兽中属于飞行类的王者，哪怕是寻常地面的六阶妖兽，面对着金睛花雕有时也只能是无能为力。

　　拥有着绝对的空中优势，凭借着娴熟灵活的飞行技巧和强悍肉体攻击，金睛花雕无疑是无数地面妖兽的噩梦。

　　而现在出现的这头，明显是一头成年金睛花雕，全身上下，没有一根杂毛，通体雪白，一双精金双眸，释放出凌厉光芒。

　　青黑色铁喙如利刃一般，能够轻易撕开妖兽皮甲，那遍布鳞片的粗大双爪好似铜钩一般，强壮而有力，即便是顽石精铁也能被其轻易捏碎。

　　金睛花雕巨大身形在天空盘旋，如同一片飞舞的白云，骤然俯冲下来，完全无视掉盆地周围那层淡淡毒雾的封锁，落在一块凸起黑石上，双眸随意的扫过腹黑蜈蚣，张口发出一声古怪的鸣叫。

　　本就处于戒备中的腹黑蜈蚣，此刻越发谨慎，转身正对金睛花雕，两条竹节触须如狂魔乱舞，迎合着金睛花雕的鸣叫，发出嘶嘶声响。

　　陆羽心里暗暗欢喜，原本还想着如何去对付这只凶虫，没想到会半路杀出个程咬金，腹黑毒蜈蚣，金睛花雕，两只五阶妖兽的巅峰对战，这样的机会又岂能错过，当下是默默蹲在原地静观其变。

　　“冷师弟，一会你要……”陆羽扫过盆地中的两只妖兽，扭头轻声叮嘱道。

　　谷中的金睛花雕双眸不屑地扫过腹黑毒蜈蚣，两只如刀锋般的翅翼瞬间扑腾展开，腾身而起，张开锐利鹰爪当头迎着腹黑蜈蚣脑袋抓去。

　　“嘶嘶！”腹黑蜈蚣没有想要闪躲，触须闪电般缩回来，竟然任凭双爪落在头上，嘭的一声闷响，金睛花雕转身飞回黑石时，陆羽清楚地看到，那腹黑蜈蚣不但是毫无损伤，额上的色泽却是越加的黝黑发亮。

　　“果然是真的。”眼前这只腹黑蜈蚣无论体型和色泽，都和陆羽玄冥录中记载的样子略有不同，不过并不是变异，而是年岁漫长。

　　所有妖兽没有谁是一生下来便如何强悍之极，总要经过岁月的磨练，这头腹黑蜈蚣也不例外，每过一年，体型都会增大一圈，那粗长鳞甲也会变黑一分，随着这种变化，腹黑蜈蚣的肉体便会无形中增强，眼前这头妖兽至少已有五百年寿命了。

　　无功而返的金睛花雕似乎有些愤怒，这个小小的爬虫简直是挑衅自己的威信，刚刚一击虽然没有使用全力，却也不至于能丝毫未损吧。

　　“呼！”

　　金睛花雕扑打着翅膀，飞腾着再次冲向蜈蚣，不过相比较第一次，这次金睛花雕没有留有任何余地，气势格外惊人，那锋利的双爪间隐约似乎浮现起丝丝异样光芒。

　　腹黑蜈蚣可不会坐以待毙，面对凶悍的花雕，它缩回的触须这一刻全都舒展开来，全身每一节段不自觉地收缩着，眼看对方逼近，张口猛然喷出一道赤黑如墨般的毒雾，气势汹汹笼罩向金睛花雕。

　　那散布盆地四周的毒雾也仿佛被无形的力量催动，竟然也向中间遮天盖地扑压过来。

　　陆羽暗暗惊叹，幸好自己没贸然动手，否则被这么一头五级妖兽的毒雾沾染上，绝对是件麻烦事。

　　金睛花雕似乎知道腹黑蜈蚣毒雾的厉害，不敢有丝毫马虎，金色瞳孔一缩，双翅剧烈拍打着，一片强劲的青色旋风立即笼罩身边，将四周积压过来的毒雾硬是挡在身外。

　　与此同时，金睛花雕也急扑下来，双爪狠狠抓向腹黑蜈蚣的粗长腰身，爪刃上蔓延的雷电完全爆发，凭着一股蛮力硬是将腹黑蜈蚣整个翻转过来。

　　金睛花雕在半空中一个停顿后，没有半点犹豫，低头狠狠啄下去，被掀翻的瞬间，腹黑蜈蚣惊慌异常地扭动，似乎自己的弱点暴露在外似的，忙不迭地躲避，却已经迟了一拍。

　　只见金睛花雕在它腹部径直划出一道长长的血痕，然后转身从容回到黑石上。

　　“腹黑线。”陆羽双眼瞪得浑圆，忍不住暗道。


第120章 狩猎

　　腹黑蜈蚣之所以有腹黑之称，便是因为这条醒目的腹部黑线。打蛇打七寸，任何一种妖兽都有着自己的缺点。眼前这条丈长的腹黑蜈蚣，致命之处便在于腹部的这条腹黑线。一旦被真正划开，哪怕修炼千年，腹黑蜈蚣都会因此丧命。

　　“嘶嘶！”毒蜈蚣没想到会吃这么一个暗亏，扭曲着身子，昂首盯着黑石上的金睛花雕，舞动起数百利爪极快地蠕动起来，随着一阵怪叫，身躯如飞箭一般弹射而出，带着层层翻涌毒雾，竟然主动展开反攻。

　　金睛花雕当然不会给毒蜈蚣这个机会，毫不示弱的腾身飞起，一边用力扇动双翅，一边抬起双爪迎着毒蜈蚣狠狠扑去。

　　嘭！一块顽石石整个被击碎，腹黑蜈蚣却是一溜烟钻入下面的石缝中，原来刚刚所作出的攻势，竟都是一个幌子。

　　同为五阶妖兽，腹黑蜈蚣腹部已经被伤，毒雾又不能伤到金睛花雕。现在能够做的就是逃，否则的话不逃等死啊！

　　金睛花雕眼看到嘴的美食居然就这么溜走，顿时勃然大怒，发出阵阵高昂鸣叫，飞扑下去，坚硬的双爪轻易就捏碎地面上的一块块顽石，但腹黑蜈蚣却灵活的穿梭在石缝间，躲避着。

　　这一低凹盆地，凌乱乱石是随处可见，一时间，金睛花雕却也拿腹黑蜈蚣没有办法，处于暴怒中的金睛花雕眼看迟迟未能拿下蜈蚣，是野性迸发，铁喙和双爪并用，将方圆六七尺内的山石统统蹂躏得粉碎。

　　“不好！”暗暗旁观的陆羽脸色忽然一变，原想着就是再不济，腹黑蜈蚣拼死一搏的话，应该和金睛花雕来个两败俱伤的局面。但现在，面对着金睛花雕的强势，腹黑蜈蚣无处躲藏之下，竟然向着通道方向奔来。

　　偌大的一个盆地，四周有高大厚实的山壁阻挡，只有陆羽刚进入的这一通道通往外面，腹黑蜈蚣无奈之下，选择撤退。只要进入通道，金睛花雕的空中优势就会变成劣势。

　　陆羽翻手暗暗将都天鬼神旗和绣球扣在手心，只要腹黑蜈蚣继续游来，就立即动手偷袭，而且说什么也不能够让金睛花雕追进通道，同时面对两个五级妖兽的话，陆羽可不敢托大。

　　嘶嘶！腹黑蜈蚣贴着山壁，刚刚露出脑袋，盘旋在低空的金睛花雕早就等着，双爪往下猛然摁住，腹黑蜈蚣顿时吃痛，挣扎着昂首撕咬，可是花雕仗着羽翼坚韧，完全无视蜈蚣攻击，而是不断用铁喙点啄。

　　蜈蚣的甲壳虽然硬，可是粗长的触须却没那么坚固，硬是被花雕三五口给啄下来。

　　疼痛难忍的腹黑蜈蚣一个不留意，身子又被金睛花雕整个拖出，金睛花雕看来是想将蜈蚣再翻过来，攻击其弱点。

　　处于死亡威胁中，腹黑蜈蚣口中不断吐出着大团大团的毒雾，丈长的身子竟然自动一卷，紧紧地盘住金睛花雕的双翼，无数条锐利爪刃一股脑而上，不断的扯裂着翼翅，愣是将花雕给缠绕落在地上。

　　金睛花雕失去空中飞行能力，被蜈蚣缠绕着，也是有些惊慌，双爪和铁喙不断抓撕叼啄，不时激出一片雷弧在蜈蚣身上炸开。

　　知道现在任何的疏忽都将可能将自己置于死地，腹黑蜈蚣哪怕被雷弧命中，却仍然不肯放松，死死缠住不放，拼命喷吐着毒雾，同时高高昂起头部，张开锐利的双颚狠狠咬向金睛花雕脖颈处，一股赤红鲜血顿时溢出。

　　缠绕中的两者谁都不肯放松，金睛花雕飞又飞不起来，腹黑蜈蚣逃又逃不掉。两个巨大的身躯在盆地内翻滚扑腾，四周的岩石在两只五阶妖兽的厮杀碰撞中，脆弱的像是豆腐，碎渣四散飞起。

　　陆羽看得是忍不住的暗自咂舌，五阶妖兽还真是难缠。不过照这样的形势发展下去，一切就都在自己的掌握之中。

　　金睛花雕张口猛然突出一片雷光，径直包裹住腹黑蜈蚣，紫色电弧游走在蜈蚣全身，激得它忍不住松了松身躯，似乎被麻痹了。

　　抓住这片刻机会，花雕双爪沿着那条已经被划伤的腹黑线狠狠抓过，黑红的鲜血顿时一股脑的涌出，腹黑蜈蚣嘶嘶怪叫着，又骤然跃起，一口紧咬着金睛花雕的脖子，将体内凝聚数百年的毒液精华，一股脑地注入金睛花雕体内。

　　就是死，腹黑蜈蚣都不会轻易的放过金睛花雕。

　　腹黑蜈蚣的剧毒瞬间在花雕体内蔓延开来，金睛花雕锋利的双爪胡乱地抓过腹黑蜈蚣那已经血肉倒翻的腹部，浑身上下升腾起淡淡黑色，双眼带着浓浓怨念，不甘心的一歪头，重重跌落在地上。

　　倘若换做是寻常妖兽的毒液，金睛花雕或许还能够仗着肉体强悍抵抗，但是这只腹黑蜈蚣却是拥有着五百年修炼的五阶妖兽，浓缩毕生精华的毒液又岂能轻视。

　　当然吐出用来凝聚毒丹的本命毒液后，这条蜈蚣也是命不久矣。

　　金睛花雕在原地不住挣扎，伤口处如泉水般涌出阵阵黑血，似乎是在自我疗伤祛毒，而那蜈蚣则在原地微微抽搐，显然是再也无力反抗。

　　片刻之后，花雕双翅一展，扑腾了几下勉强站起来，发出一声无力的鸣叫后缓缓飞起。

　　“想走？”陆羽冲着冷炎点点头，早就蓄势待发的冷炎立即将数张火球灵符丢出，交织出一片火网，遮天盖地迎着金睛花雕砸去。

　　“去！”陆羽则挥手将绣球祭起，在半空化为一张金网，将刚刚奋力拍开火球的金睛花雕是整个包住。

　　已经处于强弩之末的金睛花雕再也没有任何力量反抗，刚刚压制下来的毒素再次扩散到全身每处，巨大的身躯软绵绵地跌落碎石间。

　　陆羽面色一喜，立即飞身窜出，两只五级妖兽的冥气可是大补之品，自己没有理由放过。

　　“冷师弟，帮我在洞口护法，我要潜修。”

　　听得陆羽叮嘱，冷炎是默默转身，尽管不知道陆羽为什么每次都要和妖兽在一起修炼，但是他并不需要多问，只要听从就是了。

　　陆羽将青翼魔蝠放出，负责周围警戒，然后径直迎着金睛花雕走去，腹黑蜈蚣已经死掉，现在要做的就是击杀金睛花雕。

　　被丝网束缚着，金睛花雕不甘心的挣扎，可是却显得格外无力，一双金色双瞳盯着走近的陆羽，充满着敌意，自己一番辛苦拼杀，却没想到最后却便宜别人。

　　陆羽目光扫过金睛花雕，神色淡然地祭起幽蓝冥火，巨臂缓缓穿过丝网，焰苗在金睛花雕胸部一吐，径直在其身上融出个黑洞，镇妖塔这么多天来，只有这个五阶妖兽秒杀得最安逸。

　　陆羽将腹黑蜈蚣和金睛花雕放在身前，立即抓紧时间运起玄冥诀开始炼化。

　　这腹黑蜈蚣还是金睛花雕不愧为五阶妖兽，体内蕴含的冥气果然是充裕无比，浓浓的白色雾气转眼就弥漫开来，将陆羽整个包裹进去，随着玄冥诀的每一次运转，一道道暖流不断被融入体内。

　　达到筑基期，陆羽全身的经脉经由玄冥诀已经被再次扩张，两只五阶妖兽雄厚的冥气，流转每一处，都会进行滋补巩固。

　　强横的冥气流大小周天不断循环，转化为无比精纯的灵液融入丹田之内，玄冥诀的修炼，必须以妖兽冥气作为基础。随着修为的提升，妖兽冥气的所需也在增长。不然的话，现在两只五阶妖兽放在以前，都足够陆羽从纳气期直接迈入炼气期了。

　　整个人沉浸在一种天人合一的凝神状态，陆羽感受着冥气的转化达到一个瓶颈时，不由缓缓睁开双眼。

　　“不错不错。”体内灵气达到饱和后，陆羽将多余的冥气便又炼制出几百个个玄冥珠，用来补充自身灵气，玄冥珠是多多益善。

　　“对了，正好乘机修炼一下天乾诀。”陆羽心神一动，身体达到从未有过的一种最佳状态，进入天乾诀第二层后，陆羽便一直没有机会再行突破。两只五阶妖兽冥气的吸入，让陆羽增添信心。

　　噬魂天乾诀前期噬魂只是打个基础，真正功法妙用则是分为两步：炼体，炼神。

　　当然，用冥火锤炼元神，陆羽自然是不敢尝试，但是用冥火炼体之术，陆羽倒是想真正尝试一下，以前在修炼天乾诀时只是顺带锤炼而已，并没认真为之。

　　当今大唐国的修真门派，任何一个修真者，都注重于道术的修炼参悟，忽视肉体的炼化。殊不知，修真者也是人，是人身体就是所有一切的基础。如果一个修真者的肉体脆弱不堪，面对着炼体者的近身攻击，随时面临被秒杀的危险。

　　炼体，陆羽心中也是没底，毕竟不管怎么说，用冥火进行炼体，稍有不慎，受创可不轻，如果不是现在修为提升，加上还有所凭借的话，陆羽是绝对不会做出这样的胆大举动。

　　陆羽漆黑的眸子盯着手心升腾起的一团冥火，那幽蓝摇曳火苗，随着两只五阶妖兽的炼化，显然越发的强盛，眼底闪过一抹依然，陆羽咬咬牙，深吸一口气，猛然吐出。

　　“既然已经选择，就要坚持下去，既然前人都能修炼这噬魂天乾诀，我又为何不可？”

　　从踏入太清宗门的那一刻起，陆羽便注定每件事都必须自己拿主意，修真的道路本就漫长，如果抓不住眼前的机会，稍纵即逝，将会后悔终生。与其日后抱怨，陆羽宁可选择现在的果断，哪怕这样的果断是一种错误。


第121章 炼体

　　虽然能够催动冥火御敌，却并不意味着陆羽能够随意催动冥火炼化肉身，这就如同身怀利器，虽然可以杀人同时也能伤己，稍有不慎，凭着区区筑基修为，也难免不被冥火重创。

　　当初修炼天乾诀时，虽然冥火也曾在体内小范围流转，但是陆羽并未刻意催动其炼体，而且那时冥火威力和现在也无法同日而语。

　　陆羽暗暗催动体内那团幽蓝冥火，以往都是借助冥火无物不熔的特性克敌，是将冥火外用，现在天乾诀炼体要做的第一步就是从内而外，逐步炼化自己的血肉筋络，骨骸皮囊。

　　和天乾诀第一层噬魂一样，只要能够经受住冥火淬体的非人折磨，意志不会崩溃的话，那就能顺利踏入炼体的第一阶段了。

　　“呼！”尽管只是微弱的一点冥火在体内燃起，但陆羽嘴唇瞬间紧闭，脸色苍白到极点，像是置身于万年冰窟中一般，浑身不禁剧烈颤抖起来。

　　强忍着那种撕心裂肺的剧痛，陆羽咬牙默默运转起天乾诀，将心神凝聚，完全沉浸在体内那点缓缓流动的冥火之上。

　　那一小簇冥火，在陆羽的催动下，按照天乾诀的功法路线，缓缓游转在身体的血肉经脉中，经过修炼玄冥功法，陆羽体内经脉已经反复被扩张过数次，若不是有修炼玄冥录的前期基础，此刻运转冥火必然会带来更加惨烈的痛苦。

　　但是即便如此，那虽然只有一缕灯焰般大小的幽蓝火焰，还是蕴藏着恐怖的惊人破坏力，每一次舔灼筋脉，都会带来无法言喻的剧痛，那薄薄的血管似乎随时都会被融化。

　　此刻，陆羽的整个肉体，就仿佛撕开表皮，丢在熊熊熔岩之中反复烘烤烧灼。

　　“怎么回事？为什么会这样，难道那里不对吗？”陆羽额头上是豆大汗珠一滴滴下落，眉头紧紧拧成个川字。

　　虽然按照天乾诀功法催动冥火炼体，可是不知道为什么，那一小簇冥火每次到了半途就不受控制，在体内胡乱蹿动，让陆羽不得不散去功诀。

　　陆羽连续尝试数次，可结果依然相同，这些冥火像是故意和陆羽作对似的，每次都是胡乱的蹿动，若不是火焰被压缩控制到最弱的话，恐怕陆羽现在的体内已经被摧残得一塌糊涂了。

　　陆羽暗暗琢磨：难道是因为这冥火太过霸道，根本不是寻常真火可比，自己无法控制，还是那太清巨魄给的功法本身就有问题？

　　前一种问题需要自己想办法克服，如果是后面问题的话，可就有些难办了，如果真是巨魄有所私藏的话，必然是有所企图，陆羽可不想贸然随便找太清巨魄。

　　陆羽沉默片刻，脑海中灵光突然一现，如果将噬魂天乾诀的强横冥火和玄冥录的阴柔冥气结合起来的话，会不会能有所好转呢？

　　自己虽然没有办法控制冥火在体内自如运转，但还能照常催动玄冥功诀，既然如此，何不将两者结合起来试试呢。

　　想到这里，陆羽再次催动起一小簇冥火，同时取出数颗玄冥珠吞服下去，将它们均匀送到冥火暴走的每一处经脉之上，只要证明自己猜测是可行的，陆羽并不在乎消耗掉一些玄冥珠，这玩意现在手头多的是。

　　呼呼，那缕冥火再次失去控制，突然窜入旁边的经脉之中，强横霸道的火焰顷刻间扩散开来，烧灼着脆弱的血脉。

　　与此同时，默默悬浮在血脉中的玄冥珠也被陆羽催动，散发出丝丝阴柔的白蒙蒙冥气，如同一层薄膜，覆盖在血脉之上，来抵消冥火的侵蚀。

　　两者在陆羽的体内展开了拉锯战，灼热的冥火不断烧融冥气，阴寒的冥气也在消磨冥火，几番来回之后，玄冥珠完全被融去，残余的冥火也已经处于强弩之末，不过即便如此，但暴虐的火焰还是让陆羽体内的经脉忍不住的抽搐颤动。

　　陆羽猛然间低吼一声，脸上神色难看到极点，不过还是咬紧牙关，硬着头皮继续催动冥火一路下去。

　　也幸亏有着天乾诀引导冥火运转，玄冥珠护卫着周围经脉，将伤害降低到最低，否则的话，如此贸然使用炼体法门，结果必然不堪设想。

　　这点倒是传授噬魂天乾诀的太清巨魄万万没有想到的，若是寻常筑基期的三味真火，威力远远不及冥火，炼体之时虽然痛苦，却也不至于如此，当然了，他也是有所私藏，并没有将几个辅助修炼功诀的丹方告诉陆羽。

　　即便如此，仅仅催动冥火运转一半，陆羽体内的情况就已经不容乐观，被冥火炙烤过后的每处经脉，如同脱水一般都呈现焦黑干瘪之色，阵阵针灼刀刻般的剧痛让他都忍不住发出呻吟。

　　陆羽那本已苍白的脸色，现在更加没有一点血丝，吞下的所有玄冥珠，都被不时蹿出的火苗给融去，不过他心底却是暗暗欣喜。

　　自己想的这个方法果然有用，倘若有这些玄冥珠炼化出的冥气膜，冥火这种伤人又伤己的霸道火焰，恐怕早将自己的肉体摧残得不堪设想。

　　“一颗不够就两颗，两颗不够就三颗，我就不信了！”陆羽也是被激发出了顽强个性，反手塞了满满一口玄冥珠，默默催动之下，将体内各处经脉都至少布下五层冥气膜屏障，如果还不能抵挡冥火之威，陆羽还会布下七层，十层冥气膜。

　　一句话，这冥火炼体的第一步，想要成功，就必须不惜一切代价跨过这道坎。

　　陆羽双眼紧闭，吐出一口浊气，天乾诀再次运转，那团冥火在缓缓流动中，不时会分出一小簇蹿到旁边经脉，习惯性地进行着暴虐宣泄。

　　只不过，这一次并没有像是前几次那样的自如，第一颗玄冥珠形成的气膜，抵挡消耗着丝丝热量。

　　冥火轻松融化，第二颗玄冥珠气膜悄然取代，第三颗……即便是以冥火的霸道，在突破至第五层屏障珠后，所残余的热量已经不足以对陆羽身体构成任何威胁。

　　不仅如此，运转的冥气还主动对那些被烧灼的血脉进行修复滋润，兼职如同将陆羽血脉重新塑造一般。

　　“五颗玄冥珠！”陆羽长长呼出一口气，只要知道冥火的承受度，那么现在便可以真正的运行天乾诀炼体。

　　多余的玄冥珠被派往其余经脉，冥火所经历过的每一处经脉都有五颗玄冥珠形成的气膜防护着深层的要害。

　　冥火依据天乾诀不断的运转，由于有玄冥气膜的阻挡，陆羽已经能够掌控住冥火的运行路线，不至于再出现混乱。

　　玄冥录和天乾诀做出的结合尝试，让陆羽误打误撞的成功迈出天乾诀冥火炼体的第一步。

　　玄冥气膜的防御，冥火的控制性运转，两者结合带来的那一种顺其自然的舒坦，令陆羽嘴角微微扬起一丝笑容，苍白的脸色逐渐的生出一些血丝。

　　只要能够掌控住冥火，让其在不过度损害身体经脉的前提下，遵循天乾诀划出的轨迹运转，让自己的身体能够承受其威能，经过每一次运转，加上冥气及时修复，便能够做到真正的炼体。

　　“现在要做的就是让冥火慢慢融去玄冥气膜，让冥火真正无阻隔的炼化肉体的每一寸骨头，每一处血脉。”陆羽自语地说道。

　　噬魂天乾诀炼体，炼元神，有着一个不可忽视的前提，那就是冥火的独自炼化，任何一门上古法术，都不可能成为另一种的依附。否则，法术和法术间拥有着寄生关系，这样的法术便谈不上丝毫价值。

　　玄冥气膜能够在最初进行暂时性的缓冲倒是不错。但如果一味依赖于此，便将丧失掉天乾诀的真正意义。

　　如果这样的一门炼体法术成为了鸡肋，既不能拿来对战，又没有丝毫利于修炼，还不如舍弃。

　　陆羽凝神收回体内窜动的所有冥火分支，逐渐的汇聚成一缕冥火主流，在灵识催动下，沿着天乾诀所述的轨迹，运转向周身经脉。

　　五颗玄冥珠是现在冥火能够承受的极限，那么现在要做的就是将全身每一处的玄冥气膜都给融去，在这种不断融化的过程中，让身体适应冥火的强度，也让冥火熟悉身体，如此循序渐进，反复数次后便可自行进行运转炼化。

　　最初几次的鲁莽试炼，冥火将身体已经摧残成千疮百孔。哪怕是有着冥气滋润修复，却犹然不能够做到恢复如常。

　　现在陆羽则操控着这一缕冥火不断消耗着那白色玄冥气膜，一寸寸侵入，一点点逼进。

　　“呼！”当最后一道气膜彻底消散，冥火瞬间扫过这一处经脉，破损的伤口却并没有想象中那样加重，在承受着冥火侵蚀同时，竟然生出一种想要吸引接纳的奇妙感觉。

　　天乾诀，果然不愧为上古法术，炼体，只要自己能够坚持到最后，让这股冥火大小周天循环十八次，冥火炼体的第一步便算是正式跨出。只是在这过程中，却不能够有丝毫马虎，必须保证冥火淬炼的连续性方能真正成功，所以很多人都会因为吃不消前期的淬炼而放弃。

　　小周天循环十八次，然后中途调息修养后再进行大周天循环的话，这无疑将是前功尽弃。因此哪怕是现在已经有所成效，陆羽却亦然不敢掉以轻心。全身心沉浸其中，调动着冥火，继续一圈圈的运转。

　　冷炎在洞口处，小心戒备着，两天两夜，陆羽犹然不知时间流逝，默默地在盆地中修炼……


第122章 坟冢

　　七天七夜，当冥火在体内运行完最后一个周天循环，悄然消失与无形之后，陆羽紧闭的双眼这才缓缓张开，眼眸深处隐隐可见两点幽蓝火焰，炼体的第一步终于成功迈出去了。

　　身上遍布一层干枯的血色汗迹，在冥火的淬炼之下，陆羽体内的血脉骨骼都仿佛经历了一次翻天覆地的变化，这种变化是肉眼无法察觉，但是自己可以的的确确感受到的。

　　冥火的十八次大小周天循环，让体内的每寸筋骨，每一丝血脉，都没有任何遗漏的被煅烧过，真正算是破而后立，尽管没有达到冥火炼体的极限，但已经远非常人能比。

　　那些原本破损不堪的筋脉，经过冥火重新洗礼之后，不但没有丝毫损伤，相反却是受益匪浅，变得越发坚韧厚实，能够容乃的灵气也提高数倍，整个人如同脱胎换骨似的。

　　轰！陆羽没有催动一丝灵气，单纯凭借肉体力量，右手成拳挥出，轻易就将身侧的一块青石青石砸成碎片，如此蛮横力量，比起青云门修炼金刚诀的炼体修士是有过之而无不及。

　　陆羽按捺着心中的惊喜，心中暗暗想到：“这噬魂天乾诀的炼体功效果然不错，现在仅仅达到第二层，不知道修炼到九层，加上淬炼后的肉体元神，会达到一种什么样的境界。”

　　玄冥录，噬魂天乾诀，是陆羽现在身怀的两种上古功法，抛开玄冥录可以随着修为提升，吸取不同级别妖兽冥气炼化外，单单若是能将这噬魂天乾诀修炼至第九层，强悍无比的肉体便足以成为一件不损色顶阶法宝存在，何况还有异常强大的元神，绝非寻常同阶修士所能匹敌。

　　“只是不知道，那个太清祖师到底修炼到哪一层？”自从察觉对方居然在自己元神内动了手脚，陆羽便暗暗多了个心眼，对他有所提防，他督促着自己赶紧修炼天乾诀，绝非只是帮他脱困那么简单。

　　不过兵来将挡，陆羽相信只要通过刻苦修炼，稳步提升修为，拥有足够强的实力，即便是那太清巨魄真是图谋不轨，也无所畏惧，毕竟对方只是一个元神精魄，自己手头可是有两个杀手锏呢。

　　穿过曲折通道，陆羽目光落在正在洞口处静静打坐的冷炎，微微一笑，扬手收起八阵图说道：“冷师弟，走吧！”

　　陆羽暗暗估算，从镇妖塔开启到现在，已经过了两个多月，眼看就要到了关闭时刻，如果自己再不抓紧的话，最后的数十天，可能会一无所获。

　　对于塔内那些寻常低阶妖兽，陆羽已经没多少兴趣，踏入筑基期后，除非吸收五阶以上的妖兽冥气，否则对他玄冥诀的修炼不会起到多少明显作用，或许这就是修炼此功法的唯一弊端。

　　而在接下来的几天内，不知道是陆羽运气太差，还是那些高阶魔兽运气太好，一路走下来，两人遇到的都是些一阶，二阶的低级妖兽。

　　与其花费时间灭杀这些低阶妖兽吸收冥气，倒不如抓紧时间寻觅那些四阶以上妖兽击杀，所以陆羽并没有多加理会，直接是避开走人。

　　不知道那沉香果是否有何异常，这么多天过去，灵兽袋内中的小黄依然是自顾自的酣睡不醒，让陆羽倒是多了几分担忧。

　　至于一直没有得到鬼怪精魄进补的霜魂兽，则无精打采地蹲在角落中，不过身形似乎大了几分。

　　值得陆羽欣慰的是，那对天星蚕在饱食穷桑叶后，身躯显得越发肥硕，身上点点星光是越发醒目，看来出塔之后，就可以将加料的计划赶紧实施。

　　由于等级太低，原本还能发挥一些作用的阴阳蜂经过数次灭杀妖兽，已经死得七七八八，唯有那头雄性蜂王丝毫未损地待在灵兽袋中。

　　灵识扫过中间那头被强行收服的蝎蚁后，陆羽脑海中突然闪过的一个大胆的想法：“阴阳蜂王，蝎蚁后，如果可以的话……”

　　现在踏入筑基期，手头的低阶灵兽用处明显减弱，即便是将那些褐蚁炼化成赶尸大军，可是面对筑基期以上的修士，都将构不成任何威胁，想要培养出亿万蝎蚁洪流，重现上古凶虫的威名，恐怕也不是轻易就能办到的。

　　但虫魔留给陆羽玉简中，记录了一些他还没来得及印证的构想，以前陆羽根本想也不敢想，但是现在有了条件，陆羽自然有几分跃跃欲试的冲动。

　　即便是失败，充其量就是死掉一些低阶灵虫而已，若是真能够成功的话，那好处可就无法估计了。

　　陆羽摇摇头，暂时将这个诱人的想法抛到脑后，眼下距离镇妖塔关闭不足半月，先别说得到什么天地灵材，只要再能遇到一头五阶妖兽也就够本了。

　　当然，如果遇到那些魔道修士，陆羽也不介意打打闷棍，可惜自从遭遇金轮教僧人之后，就再未遇到旁人。

　　幻萤和两只青翼魔蝠陆羽倒是越用越顺手，加上自己的无形波，周围有什么的风吹草动，都能在第一时间掌握。

　　不过陆羽也察觉出两者的不足，使用幻萤虽然方便，但是灵力消耗太快，并不适合随时使用，倒是如那阵法上记载，再炼制一个幻镜出来，将幻萤用来定点简直更加方便省事。

　　至于青翼魔蝙虽然并不需要耗费灵力，只要凭着魔蝙和自己的心灵感应，便能察觉到周围异动，却仅限于等级和它们差距不大的妖兽，若是遇到那些能够收敛气息的高阶妖兽，要不畏惧不前，要不根本无法察觉出来，看来毕竟是低阶妖兽，还是缺乏灵性。

　　所以陆羽决定出塔之后，还得好好修炼修炼无形波，争取能够自己达到魔蝙的波动效果，这样更加方便主动。

　　穿过一片深邃黝黑的过道，陆羽忽然停下脚步，脸色颇为凝重地看着前面，只见过道尽头除了两个岔口之外，居然还矗立着一座半开石门。

　　这座石门没有想象中应有的那种巍然气魄，只有不到一人高，通体为墨黑色，干巴巴的石门上，没有任何色彩和花纹，斑驳的皱纹如同一截枯木被锯下来碾碎抹擦在上面似的。

　　然而就在这石门下面，躺着一条长达二丈，通体遍布红白条纹，头部两侧居然长出黑色角鳍的粗壮怪蛇，在怪蛇背后被撕开一条长长血口，两侧血肉模糊一片，中间似乎少了点什么东西，身体软塌塌地僵在地上，显然已经毙命多时。

　　“尸蟒？”陆羽目光上下扫视一番，眼里多出几分异色，根据灵兽志上记载，这可是典型的四阶灵兽，而且有成长为六阶以上灵兽的潜力，其身上蛇骨是炼制疗伤丹药的上好材料。

　　不过此蛇行动快捷，而且生性狡猾，只生活在尸气浓郁的阴森之地，通常周围都会有异常强大的鬼魅或者妖兽存在，同时也有尸蟒喜好吞食的地鼠。

　　眼前这条尸蟒除了背上的醒目伤口之外，只有七寸处的一个漆黑血洞，看来是被一击必杀，根本没有来得及逃脱。

　　即便是自己，想要秒杀尸蟒，也要好好计划一番，而且还没有十成把握，看来灭杀此蛇的修士修为绝对不低，手头应该还有不错的法宝。

　　既然自己能够冲到筑基期，那其他修士只要能获得天地灵材，同样也有机会可以进阶，就看机缘如何了。

　　走到门口，陆羽暗暗催动两只魔蝙进入石门探路，可是仅仅飞出去数丈，两只魔蝙就纷纷调头回来，怎么也不肯向前多飞半分，似乎前面有什么让它们畏惧的东西。

　　陆羽皱起眉头，又布下幻阵祭出幻萤探路，可是感受到的依然只有灰蒙蒙的一片，里面显然是有什么特殊禁制，限制了幻萤功效。

　　里面到底有什么东西，是妖兽，灵材，还是前人遗留法宝呢？陆羽显然被激起了好奇之心，沉吟片刻后，将骨盾祭起护在身前迈步跨入石门中，冷炎则紧随其后。

　　一股冷森的阴风夹杂着几丝腐臭是迎面扑来，冷炎忍不住丢出两张灵符，在两人身前各自布下一道风壁，吹散那阵阵异味。

　　这里阴气好重，修炼玄冥诀和天乾诀的陆羽，对阴冥之气是格外敏感，只不过这里阴气虽然浓郁，还比不上塔外的灰雾，不能完全压制住修真者使用灵力，当然多少也是有些影响。

　　和外面截然不同，周围两侧墙壁并非岩石，而是黑乎乎的泥土，细看之下，那泥土之中竟然夹杂着些许墨绿色的青苔。

　　陆羽伸手轻轻划过土墙，一股潮湿阴寒的感觉立即传遍全身。

　　“这里有些古怪啊。”陆羽弹掉手中泥土，眉头微微一皱，现在与其说是在塔内通道，倒不如说是深坑土壕之中更加确切，莫非这里就是个巨大坟场不成？

　　若不是还有那镶嵌在泥土之中的玉石散发出惨淡白光映照的话，这里面简直就是伸手不见五指了。

　　不光是门口，前面坑道内也有怪蛇尸骸，只不过比起门口那条要小了不少，当然蛇骨是无一例外被抽去。

　　“小心点。”陆羽轻声叮嘱冷炎，同时催动灵力将那骨盾增大一倍，如同半个椭圆形屏障，落在冷炎身前。

　　既然那修士可以轻松灭杀尸蟒，对于炼气期的冷炎，自然也容易对付，见他除了护身灵符之外，暂无其他法宝防身，陆羽自然要将骨盾丢到他身上。

　　经过镇妖塔这段时间相处，陆羽和冷炎之间倒是建立出了生死友情。

　　走过个弯口，眼前突然开阔不少，陆羽则骤然停下脚步，带着几分惊讶地看着眼前一幕。

　　数十座坟墓零零散散地分散在四周，每个坟头都是一般大小，一座古朴石碑遍布青苔，上面没有任何字迹留下，石碑后则是一座孤零零的小坟头。

　　说它小，是因为如果不仔细看的话，会以为那只不过是一处隆起的小土包，只不过有些土包已经炸裂开来，不光如此，地上还横七竖八地躺着几个穿着破烂华服，面色焦黑，形如干柴状的僵尸，显然就是从土包内爬出来的。

　　这些僵尸头上，无一例外地被贴了一张黄色符咒，瞪大的双眸布满了不甘之色，竟然只是被符咒束缚，并没有身死。


第123章 尸妖

　　陆羽不紧不慢地走上前，灵识暗暗扫过那些僵尸，元神并不算强大，充其量最多也就是炼气初期修为而已，但是僵尸并非寻常修士，其肉体筋骨异常强悍坚硬，根本不畏惧寻常法宝法术，因此虽然只是区区炼气初期，几个一起上的话，却也是难缠得紧。

　　“竟然凭借一张符咒就将僵尸制住，此番神通倒是奇妙。”陆羽暗暗念叨，自己所知的大唐修真门派中，虽然也有擅长符箓咒法的，可从未听说居然还能用此降服鬼魅尸灵，看来进来的修士，或许又是他国宗门弟子。

　　既然有现成被制住的僵尸，那陆羽是走过路过当然不能错过，拍拍灵兽袋，将霜魂兽从里面招了出来。

　　雪白如玉的霜魂兽一见地上僵尸，立即来了精神，张口喷出一道匹练般的红光是破空而去，在那些尸头上轻轻一卷，硬硬生吸出几团鸽蛋大小的惨淡绿光，包裹着吞入口中，满意地呱呱叫了两声，不过似乎还有几分意犹未尽的味道。

　　失去精魄的僵尸眼中凶光顿时散去，额头那张黄符也轻飘飘地掉落到地上。

　　“别急，会有你吃的。”陆羽轻轻拍拍肩头的霜魂兽，脸上扬起几分笑容，看来这坟场中果然有干尸鬼魅存在。

　　冷炎在一旁看得有些微微动容，若自己遇到这几头僵尸的话，想要灭杀也绝非是件易事，没想到这头看似不起眼的小小白蟾，竟然能够轻松将那几头僵尸精魄吞食，陆师兄身上果然还有未曾露底的货色。

　　陆羽将地上那几张符咒一一捡起，转身递送给冷炎说道：“拿着防身，这符咒应该是灌输灵力就能用。”

　　冷炎点点头接过灵符，脸色虽然如常，但是眼底闪过一丝不易察觉地感激之色，除了师傅何不邪之外，他已经默默将陆羽当成自己最亲近的人了。

　　“走吧，看来想要知道这里面到底有什么玄妙，咱们还得继续深入才成。”陆羽一边说着，一边首当其冲地走在前面。

　　穿过乱坟坡，前面的阴气越发浓稠，陆羽的无形波也被限制住，只能侦测身边一丈距离，而脚下的泥土也变得愈发松软，感觉似乎踩在泥沙上一般。

　　虽然看不到前面情况，但陆羽肩上的霜魂兽则异常兴奋地叫个不停，一个劲地催促快走，显然前面是有吸引它的美味。

　　刚走没多远，就见霜魂兽接连吐出一道红光，从不远处的地上席卷而过，带起点点猩红光团吞下，陆羽不由得凝神上前看去，只见地上居然躺着数个体型狰狞，半人半兽的巨大僵尸，怪不得白蟾掠得的精魄是红色。

　　毫无例外，这些尸骸身旁都飘落一张黄色符咒，只不过上面的符文色泽鲜红，并非前面的淡淡金色。

　　这些异化僵尸等级显然不弱，没想到也能凭着区区一张符咒给制住，陆羽脸上不免流露出几分惊讶。

　　“咦！”冷炎见到那兽化僵尸，冷峻的面容颇为动容。

　　“冷师弟，难道你以前见过这些兽化僵尸？”陆羽扭头问道。

　　冷炎摇摇头说道：“见倒没见过，但是听师傅曾经说过，齐国有个叫罗生门的修真大派，拥有一种秘法，可以让修炼者暂时幻化兽形，威力颇为惊人，这些尸骸莫非就是以前进入镇妖塔的该门弟子。”

　　陆羽啧啧嘴，若有所思地说道：“罗生门居然有如此秘法，可是还身损于此，看来此地定有强悍妖兽存在。”

　　不过既然有人无视这些僵尸一路杀进去，肯定是有所凭借，陆羽自然乐得跟在后面，看看能否捡个便宜。

　　多提了几分戒心，陆羽是顺着坑道继续一路走下去，只感觉周围阴气是越来越湿润，几乎像是走在蒙蒙细雨之中，冷炎早就承受不住，是接连祭出数张火符化为护身屏障。

　　一阵若有若无的尖锐嘶叫隐隐从远处传来，那声音似乎含有特殊力量，听得陆羽心神都微微荡漾，冷炎更是脸色骤变。

　　“抱元守一，凝神定气。”陆羽立即运转天乾诀，沉声喝道，脸色更是多了几分凝重，没想到里面的妖兽居然也会音波攻击之法，而且这么远距离都能撼动自己心神，等级果然不低啊。

　　“冷师弟，你在后面当心点，我先去看看，这个八阵图你拿着，只要用灵力催动就能使用，注意隐藏身形。”陆羽将八阵图递送给冷炎叮嘱道。

　　只不过这种低阶阵法作用也是有限，虽然能够隐藏气息，但是遇到那些修为高深，灵识强大的修士根本无法逃过其搜索，陆羽已经暗暗决定，出塔之后还得去那些修真集市好好寻觅一番，能够买到现成的阵盘更好，若不然的话就搜集材料自己炼制。

　　陆羽将天乾诀运转到极致，脸上如同充血般是猩红一片，双足一蹬，如同扑食猛虎般疾步冲向前方。

　　冲到过道尽头，陆羽骤然停下脚步，目光扫过里面的情形后，双瞳不禁瞪得浑圆，倒抽一口凉气。

　　里面居然有一个椭圆形的巨坑，如同倒扣的海碗般深深凹下，周围阶梯上遍布纵横交错的累累白骨，那浓浓的阴寒之气在这里竟然凝成丝丝黑烟，由下至上盘旋在坑洞中央。

　　在那黑烟正前方的半空中，盘旋着一个高大身影，身穿紫色长袍，面容干瘪枯瘦没有半死血色，双眸深深凹进眼眶，尖嘴猴腮，满头银发，手若枯爪，长长的指甲盘曲如钩，背后忽然还长着一对色泽惨淡的嶙峋骨翅，显然也是个半变异的僵尸。

　　这里有点古怪啊！

　　陆羽隐隐觉得眼前的坑洞黑烟有些不对劲，完全和以前遭遇过的形形色色地形格格不入，肩上原本还蠢蠢欲动的霜魂兽，此刻也突然安静下来，不时伸出舌头舔舔，不过似乎并不是惧怕那个半空尸妖，瞪大的双眸则一直盯着坑洞对面那个漆黑的洞穴，里面仿佛有什么连它都忌讳的东西存在。

　　在尸妖对面，则悬浮着一个长约半丈，洒着盈盈青光的玉尺，上面稳稳站着个同样身穿紫袍的年轻男子，长发束冠，面如玉，眉如蚕，双眼炯炯有神，鼻梁高挺，唇红齿白是好生潇洒。

　　男子头上飞旋着一面四方罗盘，洒下淡淡红光形成一个护罩，上面隐隐可见有数头手臂粗的火龙盘旋，将他周身笼罩在其中，手中则拿着把形态古怪，色泽银白，如同三叉戟状的法宝。

　　那飞扑过来的尸妖爪刃刚触碰到光壁，立即发出滋滋声响，泛起淡淡黑烟，脸色居然也是痛苦异常，赶紧倒飞回去。

　　陆羽隐匿气息，在旁边是悄然旁观，同时也是暗暗念到：“看来镇妖塔内果然还有其他筑基期修士，不知道他是压低修为进来的，还是在塔内提升的呢？”

　　其实细想一下，只要那些大宗门舍得花代价，而且知道在塔内进阶修为不会受到任何影响的话，有很多方法都能够让那些位于炼气后期巅峰的弟子突破到筑基期，不过这样做是否值得，就见仁见智了。

　　“呵呵，你是破不开我的真阳火龙壁的，别再浪费时间，乖乖让到一旁去吧。”男子朗声说道。

　　“吼吼！”那尸妖是怒目圆瞪，根本没有半分退让之意。

　　“既然如此，那就休怪我无情，唉，按辈分，你也算得上是我师叔，没想到居然会在镇妖塔中变成这种尸妖存在，都不能算是个人了，那提升修为又有何用，还是让我宋昱替你解脱吧。”年轻男子说罢，扬手抽出张金黄符纸丢在半空中，左手在戟尖上轻轻一点，割出一道血口，然后就用自身精血，在那符纸上画出几个繁复符文。

　　“以精血为引，这个灵符威力应该不俗，不过也未必就能灭杀这个尸妖。”陆羽暗暗催动无形波，虽然无法穿透那宋昱的护罩了解其修为高低，但是却能察觉出那尸妖竟然已经达到筑基后期。

　　“天罡五雷符，疾！”转眼之间，宋昱身前的血符已经画好，扬手冲前面一指，符咒顿时化为一团紫光，隐隐带着风雷之声直奔尸妖而去。

　　尸妖看着那五雷符铺面而来，竟然是不避不让，拍打着骨翅尖吼一声，手臂径直伸入那升腾而起的黑雾中捞了一把，居然从里面也拿出个漆黑三叉戟，扬手冲着紫光飞掷过去。

　　“咦！”宋昱见尸妖竟然也能丢出法宝，嘴角不由得扯动了几下，没等他反应过来，两者已经撞在一起，轰然发出声闷响，激荡出一圈紫黑光波，如涟漪般荡漾开来，三叉戟和雷符同时散与无形。

　　尸妖发出阵阵桀桀怪笑，反手又是一抓，居然从黑雾中又凝结出一把三叉戟，冲着宋昱抛出去，那漆黑的戟身上，似乎还隐隐流动着丝丝紫光，显然另有玄妙。

　　宋昱见雷符被破，脸上浮现几分恼色，看着飞射而来的三叉戟，顿时喝道：“你这尸妖竟然还敢玷污师门法宝，当我真的不能灭杀你吗？”

　　双脚轻轻一点，宋昱从半空中飞跃到地上，双手掐了法诀，默默催动灵力，那盘旋在半空的玉尺顿时青光大方，发出阵阵嗡嗡声响，横拍向那三叉戟。

　　呯的一声脆响，看似凶猛的三叉戟刚刚碰到玉尺，就被那青光淹没，转眼就碎裂成数段掉落下来，只不过在半空中又化为丝丝黑烟，重新缠绕向烟柱。


第124章 火龙炼尸

　　陆羽看得是皱起眉头，看来这尸妖和黑雾之间必然有所联系，想灭杀还真不是件容易事，除非能够以雷霆之势一举击杀。

　　那玉尺在宋昱的暗暗催动下，陡然伸长一倍，带着似乎可以荡涤阴气的莹莹青光冲着尸妖横拍过去。

　　刚刚从身后操出两把三叉戟的尸妖是措不及防，厉吼一声，双翅挡在身前想要硬抗，可是在玉尺轻轻一拍下，那尸妖顿时如一团烂泥般径直从半空中摔落在坑内，那对骨翅破裂成数段散了一地。

　　宋昱脸上浮现出一抹冷笑，不屑地说道：“哼，自不量力，虽然这把昊天尺只是个赝品，也并非你所能挡。”

　　宋昱没有迟疑，一鼓作气催动昊天尺，接连在尸妖身上重重拍打了三下，那尸妖顿时是四分五裂，哪里还有半点人形。

　　就在宋昱以为解决掉尸妖，正准备迈步向前时，坑洞中忽然响起阵阵咔咔声响，从黑雾之中分出无数条游蛇般的黑丝，缠绕在那七零八落的尸妖骨头躯骸上，以肉眼看见的速度将它们都拉扯在一起，如同拼图般将身躯拼凑出来。

　　本以为被灭杀的尸妖，居然又恢复原状，丝毫看不出受到过重创，稳稳拍打着骨翅，重新飞旋在半空中。

　　“该死！”宋昱脸色一冷，扬手冲着玉尺一点，悬在空中的巨大青尺立即调了个头，继续拍向尸妖。

　　接连冲宋昱甩出两把漆黑三叉戟，尸妖是坦然承受那玉尺之击，照样是被砸得一头栽倒，却在诡异黑烟的帮助下，安然重新站起。

　　两个三叉戟落在宋昱的护罩上，居然没有被灼热火龙一下子给融去，硬是在护罩上钻出个小眼后才被化与无形，看来凭着宋昱的修为，尽管拥有个不错的防御法器，但是还是不能完全挡住那三叉戟攻击。

　　宋昱眼里闪过一丝烦躁，没想到这尸妖竟然如此难缠，居然打不死，这样下去可不是办法，即便是自己已经冲入筑基中期，可是也不能反复催动手头这个山寨版的昊天尺。

　　可不能被这家伙给拖死，要知道距离镇妖塔关闭已经没几天了，搞定他之后，还得赶紧调息恢复，来对付后面那个镇妖塔内镇压的真正凶兽呢。

　　宋昱凝神思量一番，顿时有了计划，看着那尸妖再次从地上爬起，立即祭出手中那把三叉戟，在半空中涨了数倍，化为一道粗壮银光，狠狠扎了下去。

　　尸妖毕竟没有开启多少灵智，见连续闪避数次，依然无法逃脱银光追击之后，仗着有黑烟塑身之效，索性是不避不躲地停留在原地，想要硬接这一下。

　　“呵呵，这下你可是跑不掉了。”宋昱脸上顿时流露出一丝喜色，翻手往下轻轻一压，那道粗壮银光顿时穿过尸妖，呼啸着落在坑内。

　　“咦，这法宝有点意思。”陆羽暗暗啧啧嘴，只见那尸妖身上被三叉戟轻易扎出三个大窟窿，锐利的戟尖深深刺在地上，尾部则死死卡在尸妖胸前，就仿佛用一个鱼叉，将一只鱼儿叉在泥中一般。

　　不仅如此，那三叉戟上荡漾的银白光芒如流水一般覆盖在尸妖身上，竟然还隔绝其与黑烟的联系，伤口处则不断发出滋滋声响，显然也是个有辟邪除魔特性的法宝。

　　“哼，看你还怎么起来。”宋昱见尸妖果然是无法脱身，嘴角也是泛起一丝笑意，不过笑容还没散去，又凝固在脸上。

　　嗷嗷怪叫的尸妖竟然无视那戟身的驱魔灵光，忍着被烧灼的剧痛，双爪用力抓住戟尾，运足了力气一点一点地想要将那三叉戟拔起。

　　“还想顽抗，果然已经陷入魔道无法自拔。”宋昱摇摇头，冲着头上那个四方罗盘一指，周身火龙光罩顿时收起，跟着罗盘呼哧哧打着转，飞落到那尸妖头上。

　　似乎知晓罗盘的厉害，尸妖那张干瘪的脸上顿时现出惊恐之色，尖叫着拼命想要拔出三叉戟，可是那银色长戟仿佛重达千钧，任凭尸妖如何用力，也只能一点点的缓缓升起。

　　宋昱玉面杀气毕露，双手打出个法印，那个四方罗盘中心亮起一点殷红，如霞光般迅速蔓延到整个罗盘，随后点点红芒如尘埃般纷纷落下，在尸妖周围凝结成一个光罩。

　　这真阳火龙壁和先前宋昱使用时有所不同，那数十只火龙并没有盘旋在外面光壁上，而是直接在里面成型，浑身散发着滚滚真阳烈火，在尸妖身上翻转烘烤，扑咬撕抓。

　　陆羽看着尸妖的躯体被火龙一点点炼化，心里暗道：这个法宝似乎比自己那个古镜还更胜一筹，不仅可以防身困敌，而且还能召出火龙灭敌，筑基期的尸妖居然都经受不住，至少也是地级上品吧，大门派果然有大手笔。

　　可以百分之百确定，眼前这个修士并非大唐宗门弟子，所以如果可能的话，陆羽并不介意打个闷棍，来个渔翁得利，可是比较一下双方修为，还有法宝的差距，这个闷棍似乎并不是那么好打，弄不好偷鸡不成蚀把米，还是继续静观其变的好。

　　随后赶来的冷炎还没到洞口，就被陆羽摇手示意停下潜藏起来，虽然这里面限制灵识搜寻，但是谁知道那个宋昱会不会有什么法宝能够帮助扩大搜索范围，还是小心行事点好。

　　足足过了四个时辰，光罩内化为屡屡黑烟的尸妖才被火龙炼化得干干净净，不留半点残疾，一旁的宋昱脸色也有些惨白难看，没想要尸妖的黑雾居然如此顽强，要不是中间吞了两颗恢复灵气的丹药，还真无法支撑这么久时间来使用这炼体火龙之法，倘若留下一丝半点的话，说不定又能让此尸妖复苏呢。

　　陆羽只觉得自己肩头的霜魂兽不安分地扑腾了几下，要不是他手快及时遮住那圆长嘴巴的话，估计这小家伙早就因为没有吞食到尸妖精魄而呱呱叫嚷起来。

　　尸妖被灭，眼前巨大的土坑内除了那诡异的粗壮黑烟外，就别无其他妖物，宋昱收回罗盘和三叉戟，目光落向对面那个漆黑的洞穴，脸上神色颇为有些激动，兴奋地搓了搓手，刚迈步要过去，却又停了下来，转身看着来时的路口。

　　沉默片刻，宋昱从身边取出数张金色符纸，依然是用自身精血为媒，画出五张符咒，然后又拿出数块灵玉灵石，在入口处布下个阵法，放入的五张符咒悄然隐入其中，若是不知者擅自闯入，必然受到雷符重创。

　　“真是小心谨慎。”陆羽看宋昱如此布置，不由得对他又提高不少评价，幸好自己看到，否则还真会吃个大亏。

　　做完这一切，宋昱不再看那对面深坑，而是取出一颗朱红丹药服下，在原地默默打坐调息，恢复自身灵力。

　　陆羽则在原地暗暗思量：那坑洞对面到底有什么东西，竟然让宋昱如此慎重，而且听他刚刚那番话语，显然尸妖和他是出自同一宗门，只不过在此前镇妖塔开启时身损于此，看来他此番入塔也是直奔这里而来。

　　既然这宋昱能耐下性子调息，那自己又何必着急呢，陆羽打定主意要看到最后，当下也是默默运功修炼。

　　几个时辰之后，宋昱猛然从地上跃起，先前的疲惫之色是一扫而空，左右环顾一番后，又从怀里取出颗黄色丹药吞服下去，然后伸手拍了拍身边的灵兽袋，平地卷起道黄光色霞光，随着阵阵吱吱鸣叫，一头遍体长着赤黄棕毛，形如云豹，头若巨鼠，四爪生鳞，尾若长蛇般的奇异灵兽出现在原地。

　　陆羽见此异兽，搜索了一下脑中灵兽志后不由得暗道：“莫非真是黄鼠狼？”

　　此黄鼠狼正是寻常百姓所说的野兽，只不过在吸纳数百年天地灵气后，才能成为真正的灵兽，每一种异兆，都需要三百年以上时间方能成型，同时等级也随之提升一阶。

　　此兽胆小异常，生性多疑，既没什么护身法宝，也没什么凶悍的攻击能力，最容易被修士猎杀，因此是普通灵兽中最难进阶的一种，但是只要给它足够时间，即便是进入元婴，化身，甚至飞升之境，都不无可能。

　　眼前这头黄鼠狼，已经有了三种异态，显然已经达到三阶灵兽，只不过在这镇妖塔中，却是很稀疏平常，不知道宋昱召唤此兽出来，是何用意。

　　“怕什么，去！”看着黄鼠狼在原地徘徊不前，似乎也对那黑雾有所畏惧，宋昱走上前，重重拍了下喝道。

　　那黄鼠狼无奈之下，只得硬着头皮吱吱尖叫着蹿向那个洞穴，而宋昱则祭起玉尺罗盘，是紧随其后跟了过去。

　　陆羽也悄悄摸到洞口，为了避过布置在地下的阵法，他默默催动天乾诀，绷紧全身筋肉，双手双脚默默用力，顺着旁边的土壁爬到洞穴顶部，如一头巨大的人形壁虎，悄无声息地潜入土坑之中，居高临下地看着宋昱。

　　那黄鼠狼蹿到洞穴口后，身形微微一顿，同时转了个身，扬尾放出股腥黄之气，顺风送入洞中。

　　这是干什么？就在陆羽暗暗纳闷时，忽然觉得整个土坑都在瑟瑟颤动，带着连绵不绝的沙沙声，仿佛有个庞然大物正从那漆黑洞中爬出来。


第125章 封魔大阵

　　黄鼠狼听到动静，立即吓得是转身要跑，可是在宋昱灵识压制下，不得不继续留在洞口，接连冲里面放出阵阵臭气，引诱洞穴深处的妖兽冲出来。

　　盘旋在半空的宋昱也落到地上，慎重其事地从身上取出一叠金色符纸，上面已经用鲜血画好复杂的符咒，扬手一挥，数十张符咒依次飘悬在空中围成圆弧状，正好对着那个深邃的洞口。

　　跟着宋昱抬手一指，飞旋的昊天尺嗖的一声落在洞穴上方，通体荡漾的青光也全部收敛如尺内，没有一丝灵力波动，看上去毫不起眼。

　　想了想，宋昱脸上有些迟疑，似乎还有点不放心，咬咬牙催动头上的四方罗盘将护身火龙罩收起，静静地飘在半空中。

　　咦，这家伙到底想干嘛？怎么将护身法宝全部收起来，难道是想玩偷袭暗算不成？看着宋昱的奇怪举动，陆羽是暗暗揣测。

　　布置好这一切，宋昱长长吐了口气，脸色阴晴不定地看着那个洞穴，握住三叉戟的双手是紧了又紧，掌心隐隐都沁出汗来。

　　嘶嘶咔咔，阵阵干涩刺耳的铿锵之声从洞穴内传来，那原本看似平常的洞穴口则骤然亮起一片古朴繁复的银白符文，缓缓闪烁流动，形成一层诡异无比的银色符网。

　　周围忽然陷入短暂沉默，跟着一个遍布锐利锯齿的紫红色钳爪呼啸着从洞穴深处伸出来，重重砸在银光上，嘭的一声震耳欲聋的撞击声如平地炸雷般在洞口处响起。

　　那张银网不住颤动，眼看就要被这一下重击给砸破，可是那些古朴符文迅速如水波一般流动荡漾开来，将受到的重击力量分散消去，重新恢复原状。

　　“看来此法果然有效，根本不必深入洞中。”宋昱紧绷的神色总算有了一丝舒展，当下是继续催促黄鼠狼不住放出臭气，去刺激那洞穴中的存在。

　　两个巨大的紫红钳爪接连从洞穴伸出，反复敲砸在银网上，虽然看起来每一下都能破开网罩，可是在古朴符文流转扩散之中，又能瞬间恢复原状，硬是让钳爪无功而返。

　　“以柔克刚，这个阵法还真是玄妙，倘若换成其他强硬防御阵法的话，估计早就承受不住反复轰砸了。”

　　陆羽在上面也是看得暗暗惊叹，不过随后又皱起眉头：“咦，真是奇怪了，这禁制阵法的阵眼在哪，布阵的阵盘阵旗，需要消耗的灵石又在哪呢？”

　　要知道任何阵法禁制，根据大小繁简不同，布置下来总要消耗各种灵石资源，绝对不可能凭空而成，陆羽好歹也钻研了这么久的阵法，也算是小有心得体会，可是却怎么也看不出眼前这个凭空而成的符阵，到底消耗了什么资源，又用什么布置而成的。

　　陆羽将脑中所知的种种阵法依次过了个遍，忽然间灵光一现，猛然想到个记载模糊的上古阵法，喃喃嘀咕道：祭灵镇妖封魔大阵，难道上古修士当中真有人愿意布置这种阵法？这镇妖塔内莫非真的有上古妖兽？

　　就在陆羽暗暗惊奇之时，那个洞穴已经不住钳爪和阵法的反复冲击撼动，周围泥土是哗哗不断落下，露出里面一层斑驳古朴的青黑铁壁。

　　不仅仅是洞口，就连周围泥土也纷纷剥落，露出大坑的真正形态，俨然是一个巨大的青铜香炉，那些台阶其实是上炉内凸现的形形色色符文，至于那盘旋黑烟，则如同里面升腾的烟气。

　　陆羽双手如同鹰爪，死死抓住那顶部凹陷的部位，目光惊疑地打量着周围骤变，不仅揣测道：“难道这也是件法器不成？”

　　“这是怎么回事？”宋昱显然也没有料到会有这样的异变，面带惊异地同时，还不忘继续督促黄鼠狼刺激洞内的存在。

　　只不过到现在为止，除了看到两个巨大的钳爪之外，里面的妖兽并没有露出其庐山真面目，让宋昱和陆羽都是暗暗充满期待。

　　钳爪在反复轰砸了数次银网依然未能突破后，似乎也没有先前狂暴的姿态，缓缓隐入黑暗之中，再无半点动静。

　　“怎么会这样？”宋昱脸色显得十分难看，根据师门交代，这头黄鼠狼可是那妖物的天生克星，虽然现在等级太低，根本不是那妖物对手，但是因为天性吸引，必然会引得那妖物发狂冲出巢穴，从而让自己可以乘机进去搜寻一番，必然有所收获。

　　可是现在看来，一切根本不是自己所预料的情况，这洞穴门口居然还有上古阵法困住妖物，使其根本无法随意出来，而且看此情形，这头妖物根本不像百年前侥幸脱身的宗门弟子所说，只是空有蛮横力量，等级绝对不超过五阶这么简单。

　　还没动静吗？看着黄鼠狼在洞口打着转，吱吱叫着已经无臭气可放，但是那洞穴之中依然是空寂无声，原本成竹在胸的宋昱忽然觉得有点小慌。

　　是继续在这里干等？还是亲自进去看看究竟？宋昱愣在原地显然有些进退两难，镇妖塔百年才开启一次，自己这次算是碰了个巧，才能得到师门大力培养，不惜花费灵丹法宝灵符，确保能够闯入这个镇妖塔真正的腹地。

　　如果此番不能有所收获，下届镇妖塔开启之时，就没自己的机会了，仅仅凭着过人资质就要成为宗门新贵，显然还是远远不够资本，要知道宗门之中不乏天赋过人者，只要舍得花代价培养，都可以远远超过寻常弟子，可是自己孤身一人，除了可以拼了这条命外，别无其他资本可以凭借，这次自愿进入镇妖塔，也就为了搏杀一把，不成功则成仁，想到这里，宋昱的脸色有些难看。

　　此妖物巢穴中真有罕见的天地灵材吗？若能吞下其内丹，真能帮助自己在以后修炼之途上一帆风顺，突破金丹，甚至元婴，化神都不是梦吗？临行前师傅的话语仿佛在耳边回荡，让宋昱眼里闪出异样光彩。

　　拼了，不入虎穴不得虎子，既然你不出来，那只能进去了，宗门当年入塔弟子说可以直接进入洞穴，看来并没遇到这个阵法阻拦，估计此阵法只是针对妖物发动，并不会影响寻常修士，想到这里，宋昱不再迟疑，冲着那四方罗盘一指，将那火龙护罩启动，慢慢向洞口处逼近。

　　在那钳爪消失后，洞口的符咒银网也悄然隐入虚空，仿佛根本就从未有过，唯有那震落泥土的古铜色巨炉无法掩饰其异常，巍巍矗立在这片空间内，仿佛默默诉说着岁月的沧桑。

　　迈入洞口之前，宋昱犹豫了一下，为了稳妥起见，又冲那黄鼠狼一指，想让它进去打头阵，可是无论宋昱怎么催动，黄鼠狼就是一个劲地在原地打转，死活不肯进去。

　　“贪生怕死，要你何用。”宋昱眼里闪过一丝怒意，挥手卷出一片青光，将那黄鼠狼团团包裹住，硬是送入洞中。

　　“蝼蚁尚且贪生，何况灵兽乎，如此白白让黄鼠狼送死，不值得啊。”陆羽默默看着这一幕，摇摇头。

　　看到黄鼠狼在洞口不远处尖叫，却并未有事，宋昱稍稍松了口气，正要迈步进入其中，忽然心头猛然一跳，身形如针扎一般迅速后撤数丈。

　　咔嚓！漆黑的洞穴深处骤然般冲出一个庞大的紫色身影，挥舞的双钳轻易就夹住无法脱身的黄鼠狼，血盆大口出的月牙形獠牙一个闭合，就将黄鼠狼硬生夹成两段，鲜血如注，五脏六腑洒了一地。

　　半空中同时掠过一条如游蛇般的紫色残影，如闪电般刺向洞口的宋昱。

　　隐藏的禁制再次启动，可是只听得噗嗤一声，那道紫光竟然扎破了银网，在无数符文的纠缠之下落向宋昱。

　　悬在半空中的昊天尺立即被宋昱催动，荡漾浓郁青光呼呼横拍下来，重重打在那紫光之上，让它来势稍稍一偏，擦着宋昱护身光罩而过落在地上。

　　只听得当的一声闷响，整个古炉都在颤动，那紫影这才现出了阵容，原来一条环环相扣，顶端呈球状，中间伸出一个弯曲漆黑，锐利如钩的毒刺的粗长尾巴。

　　洞穴中，那头妖物正大口大口咀嚼着黄鼠狼，同时瞪着那对如灯笼般的双眸，阴冷冷地看着宋昱，紫色的身躯上覆盖着一层厚厚的长方形鳞甲，除了前面强壮的双钳，左右还各有三个竹节状的爪子，尾部高高翘起，不紧不慢地将一击落空的那条紫色尾巴收了回来，除此之外，竟然还长着一条墨黑色长尾。

　　宋昱脸色勃然大变：该死，这妖物居然能够破开禁制，刚刚还故意隐藏身形，想诱我进去，若不是有黄鼠狼在先，恐怕此刻自己已经成为它口中美食了。

　　顶上的陆羽同样看得是大吃一惊，知道里面这个妖物凶悍，等级绝对不低，但是万万没想到居然是这个上古凶虫，而且看样子可是的的确确的成年体，没有半点缩水，这镇妖塔果然绝非虚名，算得上是名副其实了。

　　看着那洞穴中的妖物完全无视自己的存在，慢慢将尾巴收回，宋昱涨红了脸喝道：“既然出来了，还想进去吗？”


第126章 九幽魔蝎

　　宋昱扬手冲着洞口一指，催动那早就布置好的五雷符阵，只见数十张金符同时爆发出夺目光芒，带着风雷之声围住那条还没来得及收回的尾巴。

　　“束！”宋昱沉喝一声，金符是里外三层紧紧围成个圈，从中间将那尾巴包裹住，无数雷光电丝纠缠其上，让它无法轻易缩回去。

　　“九幽魔蝎，生于幽冥黄泉，天生异种，形如山，力万钧，长有紫黑双尾，乃上古十大凶兽之一。”陆羽暗暗念叨着灵兽志上的这段记载，脸上的惊愕之色还未曾褪去。

　　要知道十大凶兽和十大神兽相同，无一不具备惊人的天赋神通，一旦长为成熟体的话，丝毫不逊色那些渡劫修士，所以才能在众多灵兽中脱颖而出，成为榜上有名的存在。

　　怪不得要花费巨大代价布置此封魔大阵，原来是为了将这头凶虫封印于此，即便这样，依然还是让它钻出个漏洞，幸好只能伸出个尾巴，若是整个出来，那镇妖塔中，就是尸横遍野，没有半个活口了。

　　眼前这头魔蝎到底达到什么境界呢，是元婴，分神，还是渡劫呢？要知道后期等级提升，对魔蝎的形态并不会造成什么影响，而且由于天生异种的缘故，此类凶兽就算是达到大成期，也无法变幻人性，正所谓有得必有失吧。

　　想到这里，陆羽不由得扭头看着那团氤氲黑烟，眼里泛起几丝疑惑，九幽魔蝎可是需要有地冥黄泉之气滋润才能生长，那烟柱莫非就是阴气凝聚而成，若真是的话，怪不得被收入袋中的霜魂兽兴奋不已，显然是知道九幽魔蝎无法出来后，想大饱口福一番，这精纯阴气对它来说，可丝毫不逊色那些高级精魄，而且还没不会受到等级限制。

　　那边宋昱催动法阵困住蝎尾，同时将玉尺放下，挡在洞口，免得那九幽灵蝎还有一条尾巴突然刺出来，跟着双手结出个法印，头顶罗盘立即飞旋到那蝎尾上空，放下一片红光，条条火龙飞舞翻滚着扑向蝎尾。

　　“这魔蝎等级绝对不低，就算是一条尾巴，炼制成法器的话，威力也必将不俗吧。”宋昱显然并不知道眼前的双尾蝎到底什么来头，但是却打定主意想要切它一个尾巴下来。

　　符阵中接连砸下拳头大小的紫雷电火，可是落在粗壮的蝎尾上却没有丝毫效果，根本不像对付寻常妖物，轻易就能撕开皮肉鳞甲。

　　那数十条火龙虽然又扑又咬又吐火，忙得倒是热火朝天，可是和符阵一样没有半点效果，那蝎尾照样是紫得发亮。

　　“该死，这妖蝎的防御怎么会如此变态，五雷符阵和火龙壁居然都无法伤它半点，难道它真的达到八阶以上了？”宋昱脸色是一变再变，忽然有种力不从心的感觉。

　　“我倒不信了。”宋昱钢牙一咬舌尖，冲着手中三叉戟吐出口精血，那原本银白的戟刃顿时变得鲜红一片。

　　“霸血斩！”宋昱大喝一声，飞身上前，双手高高举起戟柄冲着那蝎尾砍去三叉戟上面跟着激荡出一片红芒，凝聚成薄薄的血色刀刃。

　　那看似轻薄无力的血刃轻轻落在蝎尾上，红光一闪径直没入其中消失不见，仅仅剩下宋昱手中那把依然银白如洗的三叉戟。

　　“还是没用吗？”看到那蝎尾依然如故，宋昱脸色有些惨然，千算万算，就没算到这魔蝎等级远远超出师门估测，凭着自己这点修为，还有几个赝品法宝，拿它根本没有办法。

　　陆羽看得是暗自点头，倘若这看起来至少也达到七阶的九幽魔蝎能够被区区一个筑基期修士所伤的话，那也算不上什么上古十大凶兽了。

　　长叹一口气，宋昱后退数丈，当机立断地将祭出的法宝灵符一一收回，任由那蝎尾缩回洞穴之中，二话不说转身跃上玉尺转身遁光而去。

　　陆羽脸色顿时一变，生怕这宋昱在洞口发现隐藏的冷炎，不过幸好此地本来就因为禁制限制灵识范围，再加上宋昱此刻心情格外沮丧，也无暇顾及其他，所以也没有留意到用八阵图藏身洞口的冷炎。

　　那九幽魔蝎将尾巴收回，吃完了黄鼠狼后，似乎还有点意犹未尽地挥舞了几下双钳，这才从容隐入那无尽的黑暗之中。

　　静静等了一炷香时间，见宋昱没有回头之后，陆羽这才从那炉顶一跃而下，走到洞口冲冷炎说道：“冷师弟，这里太过危险，你先去洞口处等着，注意隐藏身形，倘若那宋昱再回来，你也不要过来。”

　　“那你呢？”冷炎不由得问了一句。

　　“呵呵，那位无功而返，我还想碰碰运气。”陆羽耸耸肩膀笑道。

　　“危险，小心。”冷炎点点头转身离去，对于陆羽的决定，他不想多说什么，但是那宋昱真回来的话，自己也一定会过来。

　　当冷炎的身影从眼里消失后，陆羽转过身来，脸上已经变得格外凝重，刚刚已经见识过魔蝎的厉害，虽然有封魔大阵的禁制，却依然能被它的蝎尾刺穿，足见其的凶悍霸道，只可惜那宋昱退得太快，不知道有没有触及到魔蝎的底线，不过有了这前车之鉴，陆羽难免担心魔蝎还有其他手段可以攻击到外面，所以是更加谨慎小心。

　　为了避免动静太大，陆羽先在洞口，布下了个隔音阵，当初宋昱布下的符阵早已被他临走时收掉，倘若不然，陆羽倒是还想借机琢磨一下这罗生门的布阵玄妙呢。

　　随后，陆羽走到炉坑底部，刚刚靠近那股从泉眼般大小的窟窿眼中氤氲升腾的黑雾，就觉得有股彻骨阴寒席卷而来，这种感觉比起当初在灰雾之中，是有过之而无不及，仅仅一步距离，就仿佛骤然被置身在万年冰霜之中。

　　陆羽不禁打了个冷战，赶紧催动冥火在体内流转，这才感觉舒坦了不少。

　　定了定心神，陆羽接连从手镯中取出数十块灵石，先在那黑雾周围布下了一个低级的防御阵法，不过由于自己手头灵石充裕，所以陆羽特意增加了一倍的灵石，同时将防御范围缩小了一圈，变相提高了阵法的防御强度，这也是陆羽经过反复琢磨之后，自己的一点心得，但是具体效果如何，还有待实践的验证。

　　陆羽将身边的灵石上注入一丝灵力催动阵法，地上顿时亮起数十条光柱，彼此交错，层层叠叠连接在一起，转眼就在周围形成一个半圆形护罩，只不过顶部却有个缺口，那袅袅黑烟是不受半点影响地盘旋而上。

　　布置好这一切，陆羽翻手将那都天鬼神旗取了出来，对于霜魂兽大补的黄泉阴气，想必同样能够被鬼神旗所吸收，既然准备动手，那就干脆动得彻底一点。

　　“出来吧！”陆羽拍拍灵兽袋，将坐立不安的霜魂兽召了出来，小家伙蹲在陆羽肩膀上，瞪大那对金色瞳孔，极其兴奋地张开嘴巴，吐出红光直接缠绕在黑烟上，随着雪白肚皮的大起大落，丝丝阴气是顺着红光直接被它吸入体内。

　　背上那层浅红色颗粒也随着霜魂兽的不断进步，渐渐变得越发红润，如同一颗颗红色珍珠格外诱人。

　　和霜魂兽不紧不慢的吸取相比，鬼神旗的进补速度简直就是疯狂多了，在陆羽的催动下，鬼神旗化为丈许藏青大旗，直接是包裹住那升腾的黑烟顶部，那猩红的鬼面张开血盆大口，仿佛一个无底洞般，吸取着精纯的阴气。

　　一炷香时间过去，蝎洞那边倒是没什么动静，陆羽这边倒是有些吃不消了，霜魂兽还好，自顾自地吸食阴气不必操心，那鬼神旗经过一番进补之后，原本藏青的旗色已经化为墨青，那张狰狞鬼面似乎隐隐就要冲出旗面，为了维持鬼神旗消耗的灵力是骤增数倍。

　　“怨念啊，没想到吸个阴气都能撑住，顶不住了，得赶紧歇歇缓口气。”陆羽摇摇头，扬手将那鬼神旗收回，原本平常的小旗此刻入手变得则格外阴冷，黑青色的旗面上仿佛笼罩了一层淡淡雾气。

　　往嘴里塞了两颗玄冥珠，陆羽一屁股坐下来是打坐调息，赶紧回复灵气，不必和那九幽魔蝎死拼，就能有如此大好机会提升法宝和灵兽等级，当然是千载难逢的好机会，可不能浪费分毫时间。

　　就这样，除了打坐调息恢复灵气，剩下的时间陆羽全部用来催动都天鬼神旗吸取阴气，那霜魂兽更是没日没夜地吸食，背上的红珠是越发醒目，身形也在不经意间增长了几分，额头那对紫色印记也渐渐变深。

　　时间就这么一天天过去，原本水桶粗的黄泉气柱在双管齐下的吸食中，终于开始减弱，一圈圈缩小，最后竟然只有手臂粗细。

　　陆羽看着手中已经通体墨黑的鬼神旗，脸上泛起一丝幸福的无奈，经过这些天的疯狂汲取，原本只能算是入门货的鬼神旗，竟然接连提高数个档次，达到可以召唤出鬼王的境界，只不过自己依然还是可怜的筑基初期修为，只能维持片刻的使用时间。

　　至于霜魂兽，陆羽虽然不知道这小家伙到底增加多少实力，但是却清楚地看到后期它吐出的红霞已经仿若实质，如液态般凝聚成形，而且吸力强劲，速度丝毫不逊色鬼神旗的吞噬了。

　　这下可赚大了，就在陆羽暗暗欣喜之时，陡然觉得脚下一阵晃动，一阵剧烈的悉索声响从上面传来。


第127章 蝎灵

　　陆羽刚刚抬头，只见一道紫色残影直接穿透封魔大阵，带着尖锐的破空声疾射而来，正是那九幽魔蝎的一条蝎尾。

　　陆羽眼角微微扬起，眼睁睁看着黄泉地气被吸取如此之多，这头上古凶虫果然是按耐不住动手了。

　　要知道这蝎尾的一击之力，可丝毫不逊色那些高阶法宝，只不过洞穴距离炉底太远，那条蝎尾虽长得离谱，但黑亮亮的钩尖离防御光壁还是差了丝毫，根本使不上半点力道。

　　洞穴之中的九幽魔蝎看着在阵法之中安然无恙的陆羽，还有那疯狂吸取精纯阴气的霜魂兽，显然是异常恼怒，拼命挥动着那条蝎尾，可是就差那么一点点。

　　“看来这封魔大阵也限制了魔蝎不少神通发挥，否则凭它的等级，想要将蝎尾再增长几倍也不算难事吧。”陆羽见蝎尾在空中抽动，却始终无法沾染阵壁半分，不由得暗暗庆幸，倘若真被魔蝎破去阵法，自己也只能是乖乖赶紧抽身离去。

　　不过为了小心行事，陆羽还是将鬼神旗祭了起来，同时含了两滴玉液在口中以防不测。

　　“走啦，不要再吸了，真惹怒了那凶虫，还不知道会怎么样呢。”陆羽拍拍霜魂兽额头，见好就收方为上策，贪得无厌可没什么好下场。

　　可是那霜魂兽似乎正吸到兴头上，根本不理会陆羽，大肚子是上下起伏，一个劲地将阴气吞入口中。

　　陆羽只得摇摇头，正准备将霜魂兽强行收入灵兽袋时，忽然心头一颤，当下想也不想，将鬼神旗祭到头上，顺势一把捞起霜魂兽，身形疾速向前蹿去。

　　上面洞穴内的九幽魔蝎张口吐出颗通体浑圆光滑，荡漾着浓浓紫光的珠子，毫无声息地破开符咒银网，不带半丝风声落向炉底，转眼就碰到那层灵力护壁。

　　如同一颗丢在冰面上的火球，紫珠轻易就在光滑的护壁上融出个窟窿，却没有破坏整个阵法，落在陆羽刚刚所站之处，发出滋滋声响。

　　“幸好一直将无形波散布身边，否则真要吃大亏了。”陆羽转头看着身后，不觉惊出一身冷汗，同时眼中闪过一丝异色。

　　妖丹！这可是六阶以上灵兽才能形成的稀罕物，是灵兽淬炼天地灵力而成，既能用来炼丹，也可以直接吞服，都能大大提高修士修为。

　　据说通常六阶灵兽妖丹只不过鸽蛋般大小，陆羽眼前这颗却足足有拳头般大小，显然绝非凡品，别说陆羽这个区区筑基期修士怦然心动，就算是元婴分神期修士见了，恐怕也要垂涎三尺了。

　　见那紫珠在魔蝎催动下，从地上一跃而起继续向自己扑来，陆羽立即全力催动那面鬼神旗，翻涌出的浓浓紫黑雾气仿若浪涛般遮挡在身前，一个赤面獠牙，身高一丈，头戴血色骷髅头盔，身穿墨色铠甲，双手各持一把银环鬼头大刀，正是那黄泉深渊走出的鬼王。

　　不过还没等鬼王上前，陆羽手中的霜魂兽已经抢先一步张口突出一条赤红液链，团团包裹住紫色蝎珠，竟然是想将其吞下。

　　洞中魔蝎见此情形，双钳是不住轰炸符网，显得暴怒不已，若不是受到这封魔大阵限制，莫说那头还未成年的霜魂兽，即便是成年霜魂兽也不敢轻易吞食自己这颗毒珠，这小家伙简直太狂妄了。

　　可惜现在只能凭着毒珠本身的腐蚀特性来对抗霜魂兽的吞噬，此消彼长之下，霜魂兽和紫珠两者居然陷入微妙的僵局。

　　只听得咝咝轻响，那蝎珠虽然被层层红液包裹住，却在不断融化蒸发周围红液，霜魂兽并不能轻易将它拖回来吞下，只得瞪大双眼，鼓足了肚皮不断吐出红液，免得功亏一篑。

　　不仅如此，霜魂兽还一甩头，又从口中喷出道红丝，缠绕住那黄泉地气，来不断补充自身消耗，似乎还懂得使用御敌策略。

　　见此情形，陆羽倒是暗暗欢喜，他可不认为自己也能轻松收下这颗诡异蝎珠，倘若霜魂兽真能吞下此珠进化的话，未尝不是件大好事。

　　随着时间慢慢耗去，原本还能左右扯动的蝎珠渐渐仿佛陷入淤泥之中无法动弹半分，色泽也是越变越暗，只能被霜魂兽吐出的红链牵引着慢慢拖向嘴边。

　　那九幽魔蝎原本以为吐出妖珠可以轻松搞定陆羽，哪里想到会落得这副尴尬局面，此刻就算是想要收回内丹，也不是件容易事了。

　　抽动的蝎尾根本够不着陆羽和霜魂兽，吐出的妖珠根本无法发挥十分之一的神通效果，如果魔蝎也能吐血的话，估计此刻已经是吐得满地都是了。

　　换了其他修士来到此地，运气差的能送命，运气好的也被想有什么收获，就算魔修能够借助黄泉地气锤炼法宝，也绝对抵御不住魔蝎的毒珠，独独是让陆羽占了个大便宜。

　　看着那颗巨大的妖丹离嘴边是越来越近，霜魂兽兴奋地不住发出咕咕的闷叫，眼眸中的那两条绿芒也扩展数倍，几乎占据瞳孔的一半。

　　不知道为什么，虽然霜魂兽和妖丹的抗衡中占据了优势，而那洞穴中的九幽魔蝎似乎也拿自己没办法，陆羽心头总是泛起一丝隐隐的不安，似乎还有什么无法察觉的危机潜伏在四周。

　　难道为了冥冥之中的危机感，就眼睁睁放过快要被霜魂兽吞下的妖丹逃走？放弃还是坚持，陆羽眯起眼，眉头拧在了一起。

　　“快点，再快点，吞了妖丹咱们立即走人。”陆羽暗暗在为霜魂兽加油，希望早点有个结果，抹去那心头的阴霾。

　　见到霜魂兽咕的一声张开大口，准备吞掉眼前那颗光泽暗淡的妖丹时，陆羽提着的心正要放下，可是骤然间异变骤起，仿佛有股强劲的吸力，硬生生将那妖丹拖向后面。

　　怎么了？就在陆羽惊异之时，那已经变得纤细不少的黄泉地气突然如火山爆发，喷涌出大片大片的浓郁阴气，在那片蒙蒙黑气之中，隐约可见一个巨大狰狞的黑色身影，那后退的妖丹正是冲它那边飞去。

　　见鬼，九幽魔蝎竟然能够借助黄泉阴气冲出封魔大阵吗？陆羽看着那模糊身躯，心头是无比骇然，昂头看了眼那洞口的银色符网，依然是完好无损。

　　等等，洞穴口那撅起尾巴挥舞双钳的不正是九幽魔蝎吗？它明明还在阵法之中没出来啊，可是眼前浮现在阴气中的黑色巨虫，不是魔蝎又会是谁？陆羽目光上下扫过两者，脑海里如电光火石般闪过数个念头，突然想到了什么，原本已经惊愕的神色，变得更加震惊。

　　“该死，没想到这个九幽魔蝎竟然已经能够幻化出妖灵，看来真如书上说所，此魔蝎能够修炼出两颗妖丹，而且可以分别幻化出妖灵，就如同人类的元婴修士凝聚出元婴一般，只不过由于同时修炼两颗妖丹，需要的时间更加漫长，当然一旦凝结成功，那神通也自然不俗。”

　　不过陆羽虽然没见识过元婴到底是何摸样，但是也知道眼前这个妖灵并非那寻常元婴可比拟，能够化为如此巨大身形，显然已经达到分神境界。

　　想想这镇妖塔已经由数千年历史，一头上古凶虫默默被困其中，只能是埋头苦修，不要说分神，即便是踏入渡劫期也不无可能。

　　陆羽只觉得嘴里有些发苦，没想到这头魔蝎竟然埋藏得如此之深，将自己一个分身放在黄泉阴泉之中滋养壮大，想必是准备先将此分神修炼到极致，然后里应外合，帮助自己脱困吧。

　　同样在洞穴之中的九幽魔蝎也是焦躁愤怒不已，自己那个分身在阴泉中已经滋养千年，只要再过百年，就可以突破到合体境界，到时候就可以舍弃这个躯壳，摆脱阵法囚禁了，众多封印凶兽之中，也唯有九幽魔蝎才有此迥异天赋。

　　可是现在为了不让另外一颗妖丹被夺，魔蝎不得不放弃淬炼的分身，让它出来夺回妖丹，等于放弃了千年修炼之功，一切又要重新来过，所以既然出来，就一定要将这个该死的修士还有那头霜魂兽给狠狠蹂躏一番，然后灭杀。

　　阴气中的黑色魔蝎张口猛吸，那颗黯淡的妖丹顿时来了动力，一下子冲出霜魂兽的红液束缚，滴溜溜飞旋着直奔魔蝎而去。

　　“逃！”陆羽脑海中闪过的第一个念头就是走为上，既然都不能对付那颗妖丹，那更不会盲目自大到想和妖灵一较高下，这可是不逊色与本体的存在，想必只要抬抬钳爪，舞舞蝎尾，就能决定自己的生死。

　　陆羽抛出石剑，将灵力注入其中，同时附上一丝灵识以控制石剑方向，没想到自己的第一次御剑飞行，竟然是为了仓皇逃命。

　　将鬼神旗催动护在周身，陆羽冲那霜魂兽挥挥手，想要将它收回灵兽袋，可是却未曾想到，那小小的霜魂兽身上忽然爆发出一片刺眼白光，竟然将陆羽的灵识给挡住。

　　在那不断蔓延膨胀的白光之中，霜魂兽的身躯也在迅速增大，只是一个呼吸之间，一头体型丝毫不逊色那九幽魔蝎的巨兽就出现在陆羽身前，背上的一颗颗红色颗粒如同灯笼般大小，身上竟然还浮现丝丝诡异的黑色线条，勾勒出一个个繁杂生涩的字符。

　　这霜魂兽怎么了？难道是这些天补得太狠，一下子也连跨数级？陆羽摇摇头，眼前这头霜魂兽虽然变得异常巨大，但是比起对面的魔蝎，似乎还有明显的差距，怕是因为逃不掉，所以想拼死一战吧。

　　呱！霜魂兽张口喷出一颗红灿灿的血色光球，直奔对面的黑色魔蝎而去，同时还念念不忘继续吐出红色光带，想要将脱困的妖丹夺回。

　　那黑色魔蝎根本无视霜魂兽的攻击，而是向前迈出几步，身后的那对蝎尾陡然伸出，直奔陆羽而去。


第128章 逆转

　　陆羽脸上闪过一抹骇然，那蝎尾的厉害自己可是亲眼看到，怎么敢硬接，当下挥手将鬼神旗护在身后，全力催动石剑破空直奔入口而去。

　　可是两条蝎尾来势远远超过陆羽的御剑速度，在空中划出两条黑色弧线，交叉落在洞口处，轰轰两声闷响，大块大块的泥土被砸得纷纷落下，将洞口堵得是严严实实。

　　霜魂兽吐出的血球也在黑蝎身上爆裂开来，除了让那巨大的身躯稍稍一震之外，根本没有对它造成实质性伤害。

　　看着那头一步步靠近过来的魔蝎，陆羽心中暗骂：该死，这魔蝎看来是想封住出口，将自己困在这里慢慢折磨。

　　虽然暂时强化成巨型，但是霜魂兽的等级依然远远逊色那拥有分神实力的蝎灵，尽管它张开大口拼尽全力地狂吸，但却无法在牵动妖珠分毫，只能眼睁睁地看着那妖珠飘到黑蝎面前。

　　那两条墨黑色蝎尾在空中如鳗鱼般轻盈舞动了几下，骤然如毒蛇般俯冲下来，明晃晃的钩尖分别刺向陆羽和霜魂兽。

　　鬼神旗上翻涌的层层黑雾遮挡在陆羽身前，那高大狰狞的鬼王是挥舞着双刀，毫无畏惧地劈砍向那蝎尾，想要将之挡住。

　　嗖！蝎尾如一支强劲弩箭，破开交叉的双刀，直接穿透鬼王胸口，去势丝毫为减地直奔陆羽而去。

　　旁边的霜魂兽也不得不赶紧收回那条红链，在身边缭绕凝结成一片巨大的红色外壳，用来防御魔蝎的攻击。

　　陆羽眼睁睁看着那蝎尾扑面而来，脸上露出决然之色，骤然落到地上双手重新紧握石剑，将天乾诀运转到极致，迎头劈砍过去，想要挡住魔蝎这一击。

　　虽然陆羽也算是领略到太清十六剑的几分玄妙，可是在双方等级实力悬殊太大的情况下，那点剑法玄妙根本派不上一点用场。

　　那蝎尾在空中轻轻一顿，然后以快到极致的速度直接绕开石剑，从侧面一个诡异角度刺向陆羽。

　　叱的一声脆响，锐利的蝎刺举重若轻地点在陆羽身上，轻易就在衣服上腐蚀出个大洞，露出里面那身古铜锁甲。

　　虽然只是被钩尖碰了一下，陆羽却觉得骤然有股强悍到极致的野蛮力量透过铠甲，如千钧重锤一般狠狠砸在胸口，身形顿时是后退数丈，体内气血一阵疯狂翻涌，想压都压不住，直接吐出一大口鲜血，脸色也是惨白无比。

　　让陆羽意外的是，身上穿着的这件云吞豹头锁甲竟然能够挡住蝎尾这下而无损，要知道当初自己只是用一团冥火就将头盔上融出个洞，而分神期的蝎灵一击却没破开，真是有些诡异。

　　不过虽然铠甲没破开，但是透体而入的强大力量也远非陆羽所能承受，而且这肯定是黑蝎还有所保留，并未倾力而为，加上陆羽经过修炼天乾诀冥火淬体之法，肉体也强悍了数倍，否则单单这一下，就要被震碎五脏六腑，没有达到元婴期，肉身灭了就等着魂魄消散吧。

　　仅仅一下，就让陆羽受了重伤，而旁边的霜魂兽也没得到半点好处，蝎尾如蜻蜓点水般在红壳上轻轻碰了碰，一点墨黑随之融入其中，转眼如涟漪般荡漾开来，看似坚固无比的外壳顷刻间是土崩瓦解，化为无数黑色尘埃消散在风中。

　　霜魂兽那巨大的身躯也仿佛被戳破的气球是一缩再缩，又恢复成原来大小，有点可怜兮兮地蹲在原地眨巴着眼睛看着黑蝎，身上的光泽也暗淡了不少。

　　虽然那颗妖丹依然悬在半空中，上面的九幽魔蝎也没有急着要收回去的意思，可惜现在霜魂兽在也没有那份能耐吃这个要命的妖丹了。

　　浑身笼罩在氤氲阴气中的黑蝎如那魔神降临般，一边挥舞着双钳和尾巴，一边步步缓缓向陆羽和霜魂兽走近，散发出无形的森冷杀气，连空气都仿佛被骤然凝滞，氛围压抑得人几乎要窒息。

　　一双漆黑的眼眸毫无感情看着地上的霜魂兽，魔蝎高高扬起那粗壮得如同古树般的大张的钳爪重重夹下去。

　　陆羽见状立即咽下口中玉液，强打起精神赶紧冲霜魂兽一挥手，青光卷过及时将它收入灵兽袋，让魔蝎这下落了个空。

　　陆羽暗思：即便是自己身损于此，想必那蝎灵也拿躲进灵兽袋中的霜魂兽没办法，算是留下一个异种给后面的有缘人吧。

　　陆羽此举显然是再次激怒魔蝎，它转过身来，三两步就冲到陆羽身前，俯下身躯，那对张合的獠牙发出咔咔声响，几乎就要凑到陆羽的脸上，如同在看一个小小的玩偶般充满了蔑视。

　　一秒，二秒，三秒……时间在缓缓流逝，两条蝎尾在陆羽周身抽动，巨大的钳爪不时落在身边，激起阵阵嗡嗡闷响，锐利的獠牙透着股阴冷之际的寒气，几乎能将血液凝固，陆羽肉体和精神都处于极度压抑之中，仿佛随时会被这个凶虫给撕成碎片。

　　陆羽脑海里如流水般瞬间闪过无数画面，以往经历的种种生死关头似乎都有一丝回天余地，可是今天这个死局却是完全无法逆转，没想到经历镇妖塔种种艰险都能安然，最后却是功亏一篑。

　　“陆师兄，你怎么了？”洞穴外面突然传来冷炎的高声喝问，刚刚的动静显然让他有所察觉，赶紧过来查看，却没想到洞穴居然被封。

　　“我没事，你赶紧走，别进来。”陆羽立即高声叫道，眼前这头魔蝎迟迟没下杀手，难道就是想多等几个人吗？

　　“真没事？”外面的冷炎隐隐觉得有些不对劲，嘴上说着手里是毫不迟疑地立即丢出数张土灵符，来疏通那封闭的洞穴。

　　“冷师弟，里面的魔虫出来了，你进来只是死路一条，我和它耗着还能拖下去，你进来只会让我分心。”陆羽察觉到洞穴那边的异常，不由得焦急叫道。

　　冷炎一听这话，神色大震，但是手下却依然没停，默不吭声地埋头继续继续挖掘通道。

　　“杀！”陆羽咬咬牙，毅然下定决心，瞳孔陡然瞪得浑圆，脸上一片血红，手臂上青筋暴起，死死攥紧石剑砍向魔蝎巨口，既然已经成了死局，那索性就坦然面对，总不能被这凶虫活活吓死，还让冷炎也进来送死吧。

　　魔蝎似乎也玩腻味了，无视那劈砍过来石剑，直接张口狠狠咬向陆羽颈部，似乎下一秒就要让他横尸当场。

　　若不是因为受到阵法禁制，妖灵无法离开本体太远，否则就会不受本体控制而滋生自我意识的话，暴怒异常的九幽魔蝎是绝对不会放过在这一层的所有修士，非得大开杀戒不可。

　　石剑砍在魔蝎口中，却仿佛螳螂撼车般没有一丁点效果，刚刚全力催动阴风笛发出的音波也如同石沉大海般，根本影响不了魔蝎强大元神。

　　虽然拥有冥火，但是陆羽却根本没有机会使用，不过就算用了，估计也不会有什么作用，一个筑基，一个分神，这种差距无异与天地，不是单单用冥火就可以平衡的。

　　那月牙般的长长獠牙左右交叉，眼看就要合拢时，陆羽身上猛然爆发出一片浓浓的深蓝色光晕，如大海波涛般四下扩散开来，那对獠牙也仿佛被无形的阻力硬生生推开，不禁如此，就连魔蝎那巨大的身躯也接连后退数丈，这才稳住身形。

　　这片蓝光是从灵兽袋中迸发出来的，陆羽灵识一扫，神色颇为惊讶：“小黄醒了？”

　　没等陆羽有所举动，灵兽袋自行颤动起来，跟着一个巨大身躯骤然从灵兽袋中冲了出来，稳稳落在陆羽身前。

　　在蓝光包裹中，小黄那苍龙般的巨大头颅看起来格外威严，额上那根独角似乎又长了几分，强壮的身躯并不逊色对面的九幽魔蝎，抽动的尾巴是赤红如火，周围空气都仿佛蒸腾起来。

　　“莫非小黄也晋级了？”见刚刚醒来的小黄居然再次变身，而且自行冲出灵兽袋，还毫无惧色地面对魔蝎，陆羽眼里闪过一抹喜色，不过他并没有天真地认为变身后的小黄，就能百分之百搞定那蝎灵分神，不过只要能给自己拖延片刻之间，就可以赶紧逃出这个炉坑。

　　小黄摇晃着脑袋，伸出猩红的舌头舔了舔嘴边的雪白獠牙，赤红双眸盯着那漆黑蝎灵，似乎有种见到极品美味的意思。

　　和看到霜魂兽不同，那蝎灵一见小黄，不但没有主动上前攻击，而且还随着小黄的步步逼近，是接连后退数丈，虽然不住舞动钳爪和尾巴，不过怎么看都有种色厉内荏的味道，根本不敢上前。

　　竟然能吓退蝎灵，难道小黄等级比九幽魔蝎还高？陆羽不可置信地看着眼前这一幕，心里充满了惊愕，都忘了赶紧回头去挖洞逃命。

　　嘶嘶！蝎灵忽然冲小黄吐出一大片惨淡黑雾，同时六足发力一蹬，转身往洞穴那边扑过去，洞穴内的九幽魔蝎则张开大口，想赶紧将还在外面的妖丹吸回来。

　　“小心！”陆羽赶紧冲小黄叫道，这蝎灵毒雾可非同寻常，寻常修士沾染一点恐怕都会被要了小命。

　　小黄见那黑雾，却是不以为然地哼了一声，鼻孔中冒出两道紫红火龙，盘旋席卷过去，顷刻间就将那黑烟烧得是干干净净，一丝不留。

　　昂起头，看着就要冲到洞口的蝎灵，小黄张开血盆大口是狂吼一声，那吼声高亢浑厚，仿佛可以洞穿金石，陆羽听得是有些震耳欲聋，而那蝎灵听了，居然浑身一软，如一大团烂泥般凭空摔落下来，就连刚要没入银网中的内丹，都一并落在地上。


第129章 出塔

　　变身后小黄展现出的实力简直可以用变态二字来形容，能够仅仅凭着一声吼，就让那分神期的蝎灵瘫软无力，本体连内丹都收不回来，这是什么概念？

　　似乎自己得到个了不得的宠物，不，简直就是无异于仙兽的存在，就连九幽魔蝎这样的存在，都不得不退避三舍，敬而远之。

　　看着栽落在坑中的蝎灵，小黄四足发力，如猛虎出闸般高高跃起，张开血盆大口，居然以最原始的方式，扑上去撕咬吞噬蝎灵。

　　短短片刻功夫，那躺在地上无力反抗的漆黑蝎灵就被小黄咬得伤痕累累，原本坚韧厚重的鳞甲如薄纸般被轻易撕裂，伤口处是血肉模糊一片，哪里还有半点原来的威风声势。

　　这番骤变让陆羽也是看得目瞪口呆，原本只是希望小黄能够拖延片刻时间，而现在似乎根本不必逃命，变身后的小黄完全可以将蝎灵蹂躏到死。

　　看着在小黄威慑下根本无法施展神通的蝎灵，陆羽脑海中灵光一闪，突然想起天乾诀后面记载的一个秘术，不由得心跳骤然加快，脸上泛起红光，热血顿时沸腾起来。

　　“小黄，等等，别咬死它！”只见小黄张开獠牙巨口，正要咬向黑蝎狰狞头颅，陆羽赶紧喝道。

　　小黄顿时停了下来，转过头来看着陆羽，摇晃着巨大的龙首，有些迷惑不解地呜呜叫唤了两声，要不是自己正好苏醒，恐怕这头凶虫早就将陆羽给吃了，为什么他还不让自己吞了这家伙呢。

　　被小黄死死踩在脚下的黑蝎似乎知道不妙，使出浑身力气拼命扭动着身体，想要挣脱出去，可是那粗壮的巨爪如铁桩般死死钉在它身上根本无法动弹。

　　陆羽翻手立即取出玉液，喝了满满一口，然后飞身冲到那蝎灵身旁，此刻有小黄在那蝎灵拿陆羽是一点折都没有，蝎尾和双钳都软塌塌地垂在地上，就连吐口毒雾的能耐都没有了。

　　如果那秘法真有效，那眼前的蝎灵对陆羽来说简直就是一个万载也难逢的机遇。没有半点迟疑，陆羽一个纵身稳稳落在蝎灵头上，咬破舌尖喷出一道精血，双手则迅速结出数个法印，将那精血融入其中，混合着自身灵力印在蝎灵头部。

　　轰！陆羽骤然觉得自己元神仿佛陷入一个巨大意识海洋，那个漆黑深邃的海洋尽头泛起两点红光，同时形成一个朦朦胧胧的虚幻身形，俨然就是那九幽魔蝎。

　　只不过眼前这头魔蝎完全没有先前的霸道暴虐，而是萎靡不振地趴在黑幕之中，默默地看着陆羽。

　　刚刚结出的数个法印此刻正如黑夜中的明珠，荡漾着夺目红光，高悬在魔蝎头上，却被一股升腾的黑气挡住始终无法落下。

　　此秘法果然有效，只不过对方强大的几乎逆天，根本不可能随手就能搞定，陆羽定了定心神，全力催动那个法印顶着黑雾往下压，不禁如此，还不住吐出精血，融合自身灵力继续化为法印，接连融入魔蝎体内。

　　此消彼长，魔蝎是根本得不到半点恢复，而且自身神通也无法发挥，只能凭着雄厚的本能元神意志来抵抗法印，而陆羽则不断用自身精血来强化法印威能，一步步向魔蝎头部逼近。

　　只不过法印下降的速度似乎太过缓慢，而照陆羽这样不停吐血的趋势，虽然灵力能够补得上，精血却似乎有些够呛。

　　这样可不是办法，陆羽皱起眉头，还是吃得修为太低的亏，否则按照秘法所说，加上魔蝎根本无法抵抗的绝佳条件，哪里还要这般辛苦？

　　想到这里，陆羽脑中突然冒出太清巨魄传搜的那个秘法，这可是能够帮助自己迅速提高修为，而且没有任何副作用的唯一途径，只不过使用条件比较苛刻，加上用后三天内无法使用一丝灵力，而且半年内无法再次使用此秘法，所以不能随便施展。

　　既然都已经走到这一步，再不搏杀一把就真对不起自己，刚刚从鬼门关走出的陆羽绝对不会放过这个机会，立即催动太清巨魄传授的引灵秘法，周身血液竟然在顷刻间倒流，浑身上下爆发出一阵如炒蚕豆般的脆响，丹田处的滴滴灵液瞬间被一团升腾的冥火点燃，化为氤氲灵雾充斥在血脉筋络之中。

　　凭着陆羽现在修为底蕴，使用此术之后，能够在短时间内让修为突破到金丹期，但是也仅仅是短短片刻，所以患得患失就看这段时间了。

　　修为提升一阶，那灵魂海洋中的法印也仿佛陡然被增强，荡漾的红光越发浓稠，呼呼将黑雾压了下去，距离那魔蝎头部是越来越近。

　　“烙！”陆羽双手往下重重按去，同时瞪大双眼低喝一声，口中喷出一股浓稠精血，浑身的灵力似乎都被这一下给抽空。

　　灵魂海洋中，三个血色法印接连落在魔蝎头上，彼此重叠在一起，形成一个古涩的鲜红字符深深印刻在其中。

　　在陆羽脚下，那头黑蝎头上随之浮现出同样的字符，跟着一片血光如水银泻地般四下扩散，转眼遍布魔蝎整个身躯，将它团团包裹进去。

　　仿佛置身在熔炉之中，那黑色魔蝎躯体是不住颤动，与此同时洞穴之中的九幽魔蝎则仿佛遭到重创，在原地不住地翻腾滚动。

　　红光转眼散去，黑蝎如呆滞般瘫在原地一动不动，空洞茫然的双眼没有半点神采，小黄也察觉出不对劲，用爪子拨动了两下，黑蝎却是一点反应都没用。

　　由于接连吐出体内大半精血，陆羽现在脸色白得有些吓人，眼里却满是欣喜之色，挥手扬起一片红光喝道：“收！”

　　话音刚落，那个遍体鳞伤的魔蝎分神就消失在原地，这让小黄有些二丈摸不着头脑，眨巴眨巴眼睛四下看了看，却是无处寻找。

　　昂起头，小黄看着那洞穴之中的九幽魔蝎，不由得怒吼两声，不知究竟的它还以为是那魔蝎用了什么秘法，将自己分神收去，到口的美食没了，让他怎么不恼火呢。

　　陆羽目光扫过旁边那颗紫色妖丹，同样是毫不客气地收入囊中，那九幽魔蝎刚刚太过骄纵，如果早点收回去，也不会落得这样一个分身妖丹尽失的局面。

　　轰隆一声闷响，被堵住的洞穴终于被打通了，冷炎满脸焦虑地从里面冲了出来，看到陆羽身旁居然又站了一头奇形怪状的巨大妖兽，当下想都不想，扬手就丢出六张灵符，在空中凝聚成晶莹冰山砸了下去。

　　“陆师兄，快逃！”

　　转身看到还没搞清楚状况的冷炎竟然向小黄丢出个霜冻，陆羽有些哭笑不得，不由得叫道：“冷师弟，这是我的灵兽。”

　　话音刚落，身边的小黄身形是骤然缩小，半息之间就变成原来那副狗崽般模样，再有没有原先的神骏威猛。

　　“啊！”听陆羽这么一说，冷炎在原地微微一愣，又被陆羽狠狠震撼了一把，同时也不去管那飞落的冰山，能有这么彪悍形态，怎么可能还在乎自己这个霜冻之术呢。

　　看到那呼啸而至的冰山，陆羽已经苍白无比的脸色顿时变得更加难看，立即高声叫道：“赶紧收了冰山，我没灵力啦！”

　　小黄显然已经爆发完毕，依旧成为那貌不惊人的小狗狗，不再有丝毫神威，自己的引灵秘法也到了时限，现在无法催动半点灵力，要是被冷炎丢出的霜冻给砸死的话，这才冤呢。

　　听得陆羽这么一说，冷炎立即手忙脚乱地催动冰山，斜斜砸到旁边，这才让陆羽躲过了粉身碎骨的厄运。

　　“陆师兄，你没事吧？”冷炎疾步冲到陆羽身边，关切地问道。

　　“还好，没事，咱们赶紧走吧。”陆羽摇摇头，灵识一动，将小黄收入灵兽袋，随后掏出两颗疗伤药吞了，刚刚催动那秘法消耗的精血是在是多，后面可得好好疗养一段时间，否则刚刚踏入的筑基期，估计又要被打回原形了。

　　陆羽在心里是暗自庆幸，能够一举夺得蝎灵分身和妖丹，可算是镇妖塔之行的逆天收获了，估计任凭谁也想不到，凭着区区筑基期修士，竟然能够在分神期的九幽魔蝎爪下全身而退，而且还能到这般好处，不过倘若没有霜魂兽，没有小黄的惊天变身，这一切都只是笑谈。

　　就在冷炎拉着陆羽正要离开坑洞之时，两人周身突然爆发出一片夺目白光，径直消失在原地。

　　巨大的坑洞重新恢复了沉寂，缕缕黑烟盘绕上升，漆黑的洞穴之中，九幽魔蝎一动不动地仿佛僵死在地上，唯有那对猩红双眸充满了愤怒和屈辱的火焰，死死盯着外面，眼眸深处印刻着两个身影。

　　烈日高悬，大风呼啸，周围是那如潮水般涌动的血色草原，前方则是一成不变的死寂灰雾，脚下则是那块依然如故的巨大青石。

　　陆羽大口大口呼吸着新鲜的空气，浑身都处于一种前所未有的释然状态，心中一直压抑着的不安、彷徨、恐惧等情绪终于得到了释放，自己只是区区一个筑基期修士，并没有排山倒海的大神通，并没有什么威力强大的法器，在这个竟然隐藏分神凶虫的镇妖塔中，简直比那些低阶妖兽好不了多少，而且还会面对他国的诸多修士，简直无疑是在刀尖上跳舞，此番凶险是之前万万未曾想到的。

　　不过经过此番历练，自己不光得到一些灵材，还得到一个真正可以信赖的师弟，并且令修为向前大大迈出一步，比起那些身损塔中的其他修士，已经好了不知道多少倍。

　　同时，最后经历的一番生死磨难，让劫后余生的陆羽对今后修炼之途的底气更加充足，或许在别人手中，这蝎灵和妖丹是炼化丹药，提高修为的稀罕材料，但是对于他来说，却有更加莫大的好处。

　　“时间到了？”回过神的冷炎有点不可置信地看着陆羽说道。

　　“恩！”陆羽点点头，脸上浮现出舒心的灿烂笑容。


第130章 回山门

　　青石之上，随着一片闪烁的白光，稀稀疏疏地多出百十来人，有男有女，手持各种法器，穿着也是各式各样，彼此间是警惕地互相对视，不过却少了镇妖塔内那种动则拼命，剑拔弩张的紧张气氛。

　　不过外面可不仅仅只有这些刚刚经历过生死磨难的年轻弟子，大唐国内各大宗门的金丹期修士也聚集了不少，显然是准备接应各自门人回去。

　　看到那些奇装异服的他国修士，这些金丹期的修士脸色都有些难看，但是却能够按下心头的怒气，并没有出手对付这些晚辈，只是目光冷冷地扫了扫，然后就开始搜寻自己宗门的弟子。

　　随后不远处的血色草原上陡然激荡起一片五色光团，如巨大锦绣般平铺在地上，青石中的他国修士见了都是面露喜色，纷纷默不吭声地疾步走过去，青石上转眼就少了大半，当最后一个修士踏入彩光中，那锦团立即将里面众人团团包裹住，化为一道五色光影是破空而去。

　　“此番镇妖塔开启，各国炼气期的精锐弟子都损失不少啊！”看着那远去的光团，悬浮在半空中的枯木禅师喃喃地说道，他那身袈裟上面是一片焦黑，手中那根降魔禅杖不见了踪影，精神似乎也有点萎靡。

　　“生死由命成败在天，禅师不必太过介怀。”身旁的玄天道长跟着说道，他的样子同样有些狼狈，原本铁青的脸色现在却是一片惨白。

　　“禅师，道长，你们二位此番入塔似乎有所收获，不知可否让我们开开眼界啊？”安然无恙的婆娑上人在一旁满脸堆笑地说道。

　　“禅师你的禅杖都没了，莫非是遇到七阶妖兽不成？也跟我们说说，好让我们这些空转一圈的人高兴高兴。”妙音散人款款移步上前，笑盈盈地说道。

　　“我连半个妖兽影子都没看到，还差点和一个中期的老家伙动手。”鬼灵子有些恨恨地说道。

　　“此番入塔真是凶险之极，差点就让我这把老骨头身损其中，不过还好佛祖保佑，才能侥幸脱身，哪里能有什么收获。”枯木禅师苦笑道。

　　玄天道长没有理会两个女修的问话，沉声说道：“既然四国修士都已经回去，那我们也各自散了吧。”

　　说吧，玄天道长冲枯木禅师点点头，率先化为一道青光遁去，随后鬼灵子也自顾自地掠出一道黑影破空。

　　婆娑上人目光扫了扫身旁的妙音散人，然后干笑了几声说道：“各位后会有期！”然后如一朵五彩云霞般消失在天边。

　　“禅师，奴家就先行告退了，有空可得多去我那缥缈峰坐坐哦。”妙音散人声如黄莺，字字悦耳动听。

　　“散人走好，有空老衲一定去。”枯木禅师微微点头，脸上挤出丝笑意说道。

　　半空中，枯木禅师转头看着一直没有吭声的何不邪，眼中的神色显得有些复杂，不过还是客气地作了个揖说道：“何道友，多谢了。”

　　“禅师何必客气，大家只是各取所需罢了，谈不上多谢二字，禅师若没其他事，那我也要告辞了。”何不邪脸上神色没有丝毫波动，摇摇手说道。

　　“那后会有期。”枯木禅师点点头，二人各自化为金黑两道流光转眼消失在血色高原的天际。

　　几个元婴期修士在上面的举动，下面众人当然无法察觉丝毫，各门派修士正忙着张罗自己宗门的出塔弟子准备打道回府呢。

　　看着衣清云和青清两个女弟子能够双双安然无恙地走出镇妖塔，早已经等候多时的辛明镜终于放下心中高高悬着的一块大石头，脸上也露出了久违的笑容，不过少了其他几个法宗弟子，还是让她神色随之有些黯淡。

　　身旁的武明威则是满脸铁青，剑宗弟子竟然一个都未能走出镇妖塔，倒是道宗的那个陆羽，居然是神清气爽地在原地谈笑，自己暗暗用灵识扫过，这小子竟然已经踏入了筑基期，不知道是走了什么狗屎运。

　　“怎么样，此番收获如何？”辛明静是飞身上前，来到两个女弟子身边关切的问道。

　　“师傅，我可是得到一株珍贵灵草。”青清一张俏脸涨得通红，有些兴奋异常地说道。

　　“咦，清云，你怎么了？”辛明静点点头，灵识一扫，忽然发现旁边默不吭声的衣清云修为竟然跌至炼气初期，不由得诧异得问道。

　　“弟子有负师门嘱托，实在是无颜面对师傅你。”衣清云看到师傅，双眼不由得一红，有些呜咽地说道。

　　“好了，不要说了，坚强点清云，只要能平安从镇妖塔出来，就是对师傅最好的交代，其他都不值得去计较。”辛明静轻轻拍拍衣清云的后背说道。

　　“师姐，你别担心，只要有师傅在，你一定会恢复原来修为的。”青清也是好言安慰道。

　　“恩！”衣清云点点头，强忍下眼眶中打转的泪水，咬着双唇坚强地抬起头。

　　“辛师伯，武师伯。”陆羽见到两位师伯都到场，当下也是恭恭敬敬地上前拜见道。

　　“陆师侄，你也出来了？”目光落在陆羽身上，辛明静显然有些惊讶，尤其当灵力扫过发现他竟然踏入筑基期后，更是神情异样。

　　“衣师姐。”陆羽侧过脸，同时客气地和衣清云打了个招呼，只不过后者看到他时，脸上的神色显然是格外不自在，陆羽倒是异常坦然，心里则暗道：重伤之下还能走出镇妖塔，也不亏是法宗的精英弟子了。

　　“走吧，先回宗门再说。”脸色难看到极点的武明威在一旁沉声说道。

　　“二位师伯，我还有二个道友，可否带他们同行？”陆羽赶紧说道。

　　“道友，什么来路，你准备带他们回宗门吗？”武明威瞥了眼一直跟在陆羽身后的冷炎严声问道。

　　“回禀师伯，他们二人都是散修，不过各自都有点特长，跟弟子交情非浅，所以想去宗门集市那边安顿下来，一边修炼一边做点小买卖。”陆羽将早就想好的一套说辞搬了出来。

　　虽然冷炎身为何不邪的徒弟，如果照实告诉宗门三老，将冷炎纳入太清宗门下，想必他们绝对不会说半个不字，但这并非冷炎所想，还是当个散修更加自在，至于秦牧羊，更是不会自找麻烦。

　　不过既然二人打定主意要跟着自己，那只有安排到山脚下集市是最方便，加上冷炎精通制作五行灵符，即不影响修行，还能赚点外快，自己若是有事，也方便和他们联系。

　　“恩，既然这样倒也未必不可。”看到武明威板着个脸不吭声，辛明静在一旁接口说道，能够在镇妖塔中踏入筑基期，看来这个陆羽还是有些天赋和运气的，自己身为长辈，犯不着为了这点小事刻意刁难，即便不允许通行，他们也可以自行前来宗门集市，那里本来就是为了方便太清门周围大大小小的修真者而建，哪里有拒人于千里之外的道理呢。

　　“那谢谢两位师伯。”陆羽赶紧说道。

　　辛明静扬手丢出一个翠绿色木簪，在地上暴涨数倍，转眼化为一叶扁舟，她迈步稳稳踏上去，转头问道：“陆师侄，你的二位道友呢？”

　　“一位在此，还有个还需劳烦师叔去城里接下！”陆羽笑着回道。

　　“那就赶紧走吧，三位师祖还等着我们回去复命呢。”武明威催促道，此番剑宗弟子全军覆没，而法宗道宗居然能够出来三个，在面子上真是让他下不了台。

　　几人刚刚走上青舟，陆羽忽然停下脚步，侧耳倾听，前面风中似乎传来阵阵熟悉的声音。

　　“大哥！你在哪呢？大哥，你出来了没啊！”

　　“大哥，你答应我一定会回来的啊！”

　　陆羽眼底泛起一丝笑意，是秦牧羊，这小子居然耐不住性子，没有乖乖听自己的话在城里等，估计是算好今天镇妖塔关闭，亲自跑到血色草原来寻人了。

　　“怎么了？”辛明静转身问道。

　　“师叔，不必去城里了，那小子自己找来了，你们稍等，我去把他带过来。”陆羽和辛明静打了个招呼，跳下木舟直奔声源而去。

　　看着那熟悉的身影在高原上狂奔，朴实的脸上充满了焦虑之色，声音都喊嘶哑了，陆羽心里涌起一股暖暖的暗流，赶紧上去拍了拍秦牧羊的肩膀说道：“嗨，牧羊，扯着嗓子嚷嚷什么呢。”

　　秦牧羊转过身来，看着面前笑盈盈的陆羽，不禁楞了楞，不可置信地揉了揉双眼，又狠狠掐了自己一下，顿时叫道：“大哥，是你，真是你啊！”

　　“你没事，真是太好了，这些天可把我想坏了，生怕你有什么三长两短的，那以后我可怎么办啊。”秦牧羊双手紧紧抱住陆羽，激动得眼圈红了一片。

　　“牧羊，男儿有泪不轻弹，我这不是好好的吗，你哭什么啊。”陆羽也是颇为动情的搂着秦牧羊说道。

　　“是是，大哥好好的，我不应该哭，我不好，不检讨，我不对，我有罪。”秦牧羊赶紧说道。

　　“你小子，这些天不见，还学滑舌啦，走吧，跟我回太清宗。”陆羽拉着秦牧羊边走边说。

　　“好啊，大哥你去哪我就去哪，咦，大哥，你不是说让我不要拜宗门的吗？”秦牧羊点点头，同时抓了抓脑袋问道。

　　“我没让你入山门，只是让你去宗门外面找个地方落脚。”陆羽笑道。

　　“恩，可以跟在大哥后面就成，对了，大哥，你这次进入镇妖塔，有没遇到什么妖兽怪物之类的，有什么好玩的讲给我听听啊。”秦牧羊好奇心十足地追问道。

　　“走啦，先跟我回去，有话以后慢慢说。”陆羽将秦牧羊拉到木舟前，看到这么多人在，而且似乎还有修为非浅的长辈，秦牧羊是赶紧乖乖闭上嘴巴。

　　“师叔，人齐了。”

　　辛明静点点头，暗暗催动那木舟，一片碧绿青光从舟身上蔓延开来，如同一层薄薄的青云将小舟托起，缓缓升到半空。

　　“回山门！”辛明静话音刚落，小舟上青光暴涨，划破长空直奔太清宗而去。


第131章 鬼蝇

　　短短五天时间，陆羽一行人就赶回到太清宗。

　　迎着清晨漫天灿烂朝霞，听着耳边呼呼风声，陆羽低头看着脚下半隐在云雾之中犹如仙境般的落霞山，脸上神色虽淡定从容，心头却是别有一番滋味，曾经懵懵懂懂的少年，竟然真的走上修真之路，当初无比羡慕衣清云御器飞行，现在自己也有了这番能耐，回首往事真是亦如梦幻。

　　木舟缓缓在宗门外的广场上落下，周围一些晨练的弟子都恭恭敬敬地冲着里面二位师伯行礼，同时向陆羽等人投来羡慕不已的目光，虽然同为一批入门弟子，此刻又还有谁敢小视当初被称为废材的陆羽半分呢。

　　“进去吧，三位师祖在里面等着呢。”武明威率先大步走出木舟说道，刚刚将冷炎和秦牧羊先行安置在集市中时，他就已经发了传讯符回师门报信了。

　　武明威和辛明静在前，陆羽紧紧跟在衣清云身后，是从容不迫地走向眼前这座威严雄壮的宗门殿堂。

　　宽敞明亮的大堂内，太清三老是齐刷刷地稳坐在那三张百年檀木太师椅上，神色颇为迥异地看着下面一行人。

　　“拜见三位师祖！”众人先是恭敬地上前向三老行了个礼。

　　“不必多礼，明威，明镜，你们此番辛苦了。”礼元真人挥挥手，一股无形的灵力顿时将下面众人抬起。

　　“不错不错，这批入塔弟子能够有三人全身而退，算是本门数百年来最好的一次，也不枉费我们当初的一番苦心了。”青元真人虽然脸色不变，但是却掩饰不住话语中的笑意，三人中有两个是法宗弟子，可是让自己脸上增光不少。

　　“你们此番能够从镇妖塔中磨练而出，想必定有一番收获，但是修道之路漫漫，千万不要因此而骄傲自满，还需不断努力方能有所大成。”礼元真人目光扫过下面的陆羽等人沉声说道，虽然自己主持的剑宗落了个颗粒无收，但是他却并没有因此而恼火，毕竟这镇妖塔之行太过凶险，即便是全部身损也很正常，有弟子能够回来，还是应该高兴才对。

　　混元真人虽然在一边没有吭声，但是那张老脸神色却是比较精彩，刚刚他可是用灵识扫过，发现陆羽已经踏入了筑基期，让他怎么不有些得意，要知道道宗自何不邪之后，就没有几个像样的弟子，连个金丹期的都没有，他虽然看似不在意，其实也是暗暗焦急。

　　“谨遵师祖教诲。”陆羽等人是齐声应道。

　　“你们先下去回各自宗门休息吧。”礼元真人点点头，挥手说道。

　　看着武明威等人消失在门外，礼元真人不禁微微叹了气，七名天赋不错的弟子说没就没了，多少都让他有点怅然。

　　“师兄你也不必太在意了，生死有命富贵在天，听说其他宗门这次也是损失惨重呢。”青元真人在一旁宽慰道。

　　“别说我们，就是其他四国修士也是折掉不少精锐弟子，百年镇妖塔，到底是个机遇，还是对年轻弟子的劫难呢。”混元真人摇摇头，若有感悟地说道。

　　“罢了，既然过去就过去了，此事也不必再提，对了，掐指算算，距离那观潮大会也没多久了，二位可得好好准备准备啊。”礼元真人转头说道。

　　“呵呵，谢谢师兄提醒，我们可一直惦记着呢。”青元真人点点头说道。

　　“混元，既然陆羽已经安然回来，那灵虫谷的事务还交给他来打理，不过你可得多加督促，届时少不得要从虫谷取些灵虫灵兽哦。”礼元真人目光落在混元真人身上。

　　“呵呵，又要打我那徒孙灵虫谷的主意啊，那你可得准备点东西来交换哦。”混元真人打着哈哈说道。

　　“陆师弟，你终于回来啦？”看到陆羽信步走来，清河一脸惊喜地说道，其他弟子见了，也不由得满脸惊讶，但是却因为平时并无交往，所以只是远远看着，并未上前凑个热闹。

　　“呵呵，回来了。”陆羽点点头说道。

　　“能回来就好，回来就好啊，听说剑宗弟子可是全部身损呢，咦，陆师弟，你修为似乎大涨啊？”清河欢喜地拍拍陆羽肩膀，又忽然扬起眉头说道。

　　“机缘巧合，才能有所突破，也算是不枉经历了一番生死。”陆羽脸上是波澜不惊地说道。

　　“只可惜那地方并非人人都能去得，就算去了，也未必人人都能突破啊。”清河听了有些怅然地说道。

　　“患得患失，倒是没有师兄这样来得稳定。”陆羽笑笑说道。

　　“不错，生死有命富贵在天，咱们修道之人可不能太过执念了，好了，既然你回来了，那我可得轻松一下了。”清河拍拍陆羽肩膀说道。

　　“轻松？怎么了？”陆羽有些疑惑地问道。

　　“你不知道，你离开的这段时间，我在虫谷内忙得不可开交，师祖还加派了十名弟子，都忙不过来。”清河脸色有些发苦地说道。

　　“怎么，虫谷出什么事了？”陆羽一听，赶紧追问道。

　　“大事没有，小事不断，不知道从哪里飞来一些红头苍蝇，天天围着那些灵兽转悠，绕得它们是个个是寝食不定，烦躁不安，几乎都要暴走，我们每天就多了个任务，驱赶苍蝇。”清河摇摇头说道。

　　“苍蝇？哈哈，清河师兄，你们可都是修士哦，难道拿那些区区小虫都没办法吗？”陆羽听了忍不住笑道。

　　“嗨，你是不知道情况，那些苍蝇简直就是杀之不绝，灭之不尽，不光是我们，就连混元师祖过去，灭杀了数次之后，可没过几天，又会冒出一群，只得是无奈而返。”清河双手一摊说道。

　　“而且这些红头苍蝇似乎也绝非寻常之虫，虽然没什么其他能力，但是速度快得异常，普通纳气期的弟子根本拿它们没办法。”

　　“哦，居然还有这等怪事，走，赶紧去虫谷看看。”陆羽当下也没心思在道宗休息，立即拉着清河说道，要知道自己在虫谷时，可从来没遇到这情况，莫非那些苍蝇也欺人不成？

　　已经踏入筑基期的陆羽祭出石剑，直接带上清河是破空而去，看得身后一群还在纳气炼气期师兄师弟是瞪目结舌，脸上满是赤裸裸的羡慕，都是一批的弟子，差距怎么就这么大呢。

　　站在虫谷门口，陆羽没有忙着进去，而是先将大雪小雪放了出来，这段时间一直待在灵兽袋中，可把它们两个家伙给憋坏了。

　　嗷嗷！大雪小雪看到久违的熟悉山林，兴奋得拍打着胸脯，一个劲地上蹿下跳，在陆羽点头默许下，如飞一般掠入丛林之中游玩去了。

　　“走吧。”陆羽是率先迈步走进虫谷，这里可算是他的在太清宗真正的家，感情也是格外深厚。

　　刚刚步入内谷，陆羽就听到里面传来阵阵此起彼伏的烦躁吼声，眉头不由得微微一皱，看来清河所说的情况还挺严重，以往这些灵兽根本不会如此暴躁不安。

　　“陆师弟，你听听，自从你走后没多久，基本上每天都是这样，难得消停啊。”清河是一脸无奈地诉苦道。

　　“先看看情况再说。”陆羽也是暗自诧异，疾步走进谷内。

　　兽栏中的两头独角黑犀摇晃着磨盘般的脑袋，抽动着尾巴，一个劲地在原地打着圈圈，原本彪悍的体型现在似乎瘦了好几圈，如皮包骨头般隐隐可以看见两侧的肋骨。

　　“怎么饿成这样了？”陆羽皱起眉头说道。

　　“不是饿的，每天给的饲料都很充足，可是有那些红蝇骚扰，这些灵兽都不能安安静静地进食。”清河解释道。

　　“难道它们一点都不吃吗？”陆羽凑到兽栏前问道。

　　“那倒不至于，这些红蝇也就是早晨和中午最活跃，到了下午似乎就销声匿迹了，否则还不把这些灵兽都饿死啊。”清河摆摆手说道。

　　陆羽若有所思地点点头，又走到当康兽那边转了转，情况同样糟糕，一向懒散的当康兽也变得勤快起来，在场子上一路小跑溜达着，原本肥嘟嘟的肚子也小了好几圈。

　　看来有那些红蝇骚扰倒也不错，起码能让这些好吃懒动家伙多动动，免得一天到晚睡在那里骨头都酥了吧，陆羽心里忽然坏坏地想到。

　　一圈转下来，陆羽算是了解大致情况，除了这些体型巨大的灵兽之外，那些小的灵兽灵虫都没受到什么影响，所以问题并不算大。

　　“陆师弟，你觉得是什么原因，引来这些红蝇的？”清河在一旁问道。

　　“说不准，我得捉几个瞧瞧。”陆羽说罢，径直跃入兽栏之中。

　　陆羽如今可非当日的吴下阿蒙，区区几头低阶灵兽根本不在话下，那些家伙似乎也知道来人招惹不得，都乖乖让到一边哼哼着。

　　陆羽伸手手挥出片淡淡紫光，将一头灵兽团团包裹住，如绸布般慢慢收缩成一个小团，中间隐隐有几个指甲大小的飞影在乱窜。

　　陆羽心念一动，那个光团立即晃悠悠地飞旋到面前，他将手直接伸入光团中轻轻一捏，掐个了个飞虫出来。

　　陆羽看着手中这个如铜钱般大小，通体乌黑，头部却赤红如火，只有四条腿的苍蝇不禁暗暗说道：“这烦人的东西样子还挺奇异。”

　　咦！猛然间，陆羽似乎突然想到什么，将那红蝇凑到眼前仔细翻看，只见那轻薄的羽翼之上，隐隐浮现一个淡淡的白色骷髅图案。

　　“呵呵，真是意外收获，果然是鬼蝇！”陆羽是暗暗点头，眼底掠过一抹淡淡的喜色。


第132章 一言坊

　　根据灵兽志上的记载，陆羽明白手中鬼蝇底细后，原本还困扰自己的小小麻烦立即是烟消云散，同时也明白为什么这些家伙会在自己走后才会钻出来。

　　陆羽将灵识暗暗注入手中那几个鬼蝇之中，然后将它们统统收入灵兽袋，转身说道：“清河师兄，先回去吧。”

　　“陆师弟，那这里怎么办？”清河见陆羽并没有表态，不免有些担忧地说道。

　　“放心吧，我已经找到了解决的办法，小事一桩，你就不必操心了。”陆羽胸有成竹地说道。

　　“真的，那我可就放心了，要不然又得被三位祖师责怪了。”虽然这个过错并不在自己，而且就算祖师来了也不能解决，可是谁让自己是弟子呢，有问题自然还是清河背过。

　　回到虫魔老人留给自己的小屋，陆羽静静盘坐在床铺上，并没有忙着去处理鬼蝇的事，而是默默将此番下山历练的前前后后在脑海里回顾了一遍，尤其是镇妖塔内的几番生死大战，更是连半个细节都未曾遗漏，脸色也随之不断阴晴变幻。

　　当陆羽神色恢复如常，睁开眼长长舒了口气时，外面天色已近黄昏。

　　时值深秋，阵阵寒风吹落片片落叶，陆羽站在窗口，神色不禁有些唏嘘，想必俗世中人想必早已经得穿上厚实棉袍，而自己现在却是一身薄衣，却无丝毫不适，身为修真者，虽然经历的磨练更加凶险，好处自然也是多多。

　　摇摇头，甩去这一丝淡淡的俗世情怀，陆羽心情是一片爽朗，从镇妖塔得到的好处自然是多多，但却不是一时半刻所能消化，至于眼前虫谷的小问题，倒是可以直接解决。

　　都不能算是一阶灵虫的鬼蝇虽然麻烦，但是却有个天敌，那就是阴阳蜂，这也正是为什么陆羽在时，这些家伙一直不敢出来捣乱的缘故，当日陆羽下山，可是将阴阳蜂都收入，没了忌讳，这些无孔不入的家伙自然要出来。

　　幸好这些鬼蝇并不算是凶虫，只不过喜欢吸食大型灵兽分泌的汗液而已，没有其他危害，而且最让陆羽暗暗高兴的，则是灵兽志上记载的鬼蝇一种特殊能力。

　　追踪，鬼蝇对气味的敏锐，即便是上百里远的距离，都能够准确无误的找到目标，所以手头只要能够拥有一群鬼蝇，那绝对胜过最好的猎狗，只不过这个特性现在寻常修士并不知道，而且没有圈养大型灵兽的地方也很难发现鬼蝇踪迹。

　　既然被陆羽碰上，那他当然不会错过，最起码在收服一批鬼蝇之后，才能将残余的鬼蝇驱除。

　　打定主意之后，陆羽转身回到床榻上，闭上双眼默默调息修炼起来，最后遭遇九幽魔蝎的一番恶斗，虽然没有让自己修为受损，但也是元气大伤，当务之急就是赶紧调养恢复，后面可是还有一大堆事等着自己来办呢。

　　一直困扰清河的灵兽躁动问题，在陆羽回来后没几天就迎刃而解，让他不得不对这个小师弟佩服得是五体投地。

　　听着清河的赞叹，陆羽只是含笑不语，既没太过张扬，也没有过分谦虚，不过让他有些奇怪的是，混元真人除了在当日回来时冲自己点点头笑了笑后，居然没有在找自己追问镇妖塔之事，似乎有点不合情理。

　　不过多一事不如少一事，既然他老人家不找自己，那陆羽也是乐得悠闲，在虫谷里好好静养了几天，总算是恢复了大半元气。

　　这天下午，见谷内没有什么事，陆羽便和清河交代了一声，来到山脚下的交易集市，那天回来只是匆匆将冷炎和秦牧羊丢在集市中随便找了间空房子安顿下来，也不知道这些天过得如何，自己也是有点不放心。

　　和平常一样，集市内总是不缺乏往来买卖的修士，陆羽径直来到街尾的一间翠绿色的竹楼前，只见门口已经挂上个木牌，上面写着三色红色大字：一言坊。

　　陆羽顿了顿脚步，嘴角扬起几分笑意，然后迈步走进店内。

　　一张茶几，六张木椅，两盆紫竹，屋内简单清爽得几乎可以用简陋二字来形容，虽然挂着商铺的招牌，可是里面居然连半个货物都看不到。

　　“有人吗，生意上门了！”陆羽目光扫了一圈，冷炎和秦牧羊居然都没在门口迎客，不由得高声叫道。

　　楼上传来一阵蹭蹭蹭脚步声，跟着楼梯口探出秦牧羊的身子说道：“门口不是写着下午不做生意吗，怎么还来啊？”

　　“哦，是吗？”陆羽扬起头说道。

　　“啊，大哥是你啊，我还以为是来买灵符的呢。”秦牧羊脸上一红，一边抓着脑袋一边疾步从楼上跑下来。

　　“看来你们这店的生意不错啊，都开始限时供应了，冷炎呢？”陆羽问道。

　　“冷二哥出去买制作灵符的材料了，就我一个人留着看家呢，大哥你先坐着，我给你倒茶去。”秦牧羊立即回到。

　　“冷二哥？”陆羽被秦牧羊说得一愣。

　　“是啊，你是大哥，那冷炎大哥自然就成了二哥，难道不对吗？”秦牧羊眨巴眨巴眼睛，似乎不知道自己哪里说错了。

　　“呵呵，对对没错，怎么样，在这边过得习惯吗？”陆羽看着眼前壮硕憨直的秦牧羊，伸手拍了拍他的肩膀说道。

　　“嗨，大哥我以前可是到处漂泊，四海为家，现在能有个安定的住所，当然习惯啦。”秦牧羊咧嘴一笑应道。

　　“大哥，你喝茶。”从后面拿来的茶壶，秦牧羊倒了杯清茶递过来说道。

　　“恩，牧羊，和你冷二哥没闹什么矛盾吧？”陆羽浅饮一口问道，对这两个性格截然不同的家伙是否能够和睦共处，倒是有点好奇。

　　“矛盾，大哥，什么矛盾，我和冷二哥处得可好啦，他除了话少之外，其实人真的很不错，有什么事都自己干，我倒是成了个闲人。”秦牧羊瞪大眼睛，有点二丈摸不着头脑地问道。

　　“恩，这样我就放心了，怎么样，你最近修炼进度没耽误吧。”陆羽点点头。

　　“没，嘿嘿，大哥，你们宗门这真好，连寻常野兽的精魄都比那高原荒漠强上几分，相信再过一段时间，我就能够冲击炼气中期了。”秦牧羊欢喜地说道。

　　“恩，修炼此功法切切不能贪多，要稳打稳扎，适可而止，否则一旦反噬后果不堪设想，等你稳定踏入炼气后期巅峰，大哥自然会帮你寻找适合的灵兽精魄，让你冲级筑基期。”陆羽脸色一正说道。

　　虽然自己手头倒是有不少低阶灵兽可以帮助秦牧羊加快修炼进度，但是陆羽担心物极必反，秦牧羊可没有修炼过玄冥诀，谁知道贸然提速会不会出什么岔子。

　　“知道了大哥，我会好好修炼，打好基础的。”秦牧羊用力地点点头，脸上喜滋滋的，能够在修行路上有个好大哥指点，真是幸福啊。

　　“这集市虽然不大，但也是藏龙卧虎，而且是在我太清宗的掌控之下，你们在这里一定要高调修炼，低调做人，不要随便招惹别人，免得惹出事端。”陆羽沉声交待道。

　　“大哥，你就放心吧，人不犯我我不犯人，人若犯我嘛，我也忍了。”秦牧羊拍拍胸脯说道。

　　“你小子这话说的，我可不是叫你们在这里忍气吞声哦，小事忍之，真有什么大事，及时通知我就是了，那这个是我制作的传音符，你和冷炎一人一个。”陆羽说着，从怀里掏出两块紫红玉符交给秦牧羊，踏入筑基期除了能够御剑飞行之外，还有个方便之处就是能够炼制传音符，只不过因为修为有限，陆羽制作的传音符也仅仅只能在落霞山周围有效，太远的话就鞭长莫及了。

　　“冷炎什么时候出去的？”陆羽又坐了片刻，见冷炎还没回来便问道。

　　“二哥中午出去的，估计也差不多要回来了，要不大哥你在这里稍微等等，我出去帮你找找他。”秦牧羊看了看外面说道。

　　“那倒不必，我也只是随便过来看看，你们一切稳定就好，反正有时间我会过来，你和冷炎说一声就是，我就先走了。”陆羽起身说道。

　　“大哥你再坐会嘛，你上次答应和我说镇妖塔的事还没讲呢？”秦牧羊赶紧拉着陆羽说道。

　　“让冷炎和你说嘛。”

　　“冷二哥话少，每次问他都不吭声，只是淡淡地笑笑，还真难得看到他笑哦。”秦牧羊啧啧嘴说道。

　　“那好，下次我早点过来，和你慢慢说。”

　　“大哥，这可是你说的，千万别骗我哦。”秦牧羊瞪大眼睛，恨不得写下来让陆羽签字画押才好。

　　“大哥什么时候骗过你，我还有点事要走了。”陆羽笑着给了秦牧羊一下说道。

　　“成，大哥你慢走，有空可要常来啊。”秦牧羊将陆羽一路送到门外，有点依依不舍地拉着他肩膀说道。

　　“你看看你小子，拉拉扯扯像什么样子哦，放心吧，大哥会经常过来的，你可别忘了，这店铺可是有我的份子哦，你们可得给我努力赚钱。”陆羽挥挥说道。

　　“是，大哥！不，掌柜的！”秦牧羊恭恭敬敬地回道。

　　离开一言坊，陆羽是直奔聚宝阁而去，自己有些事还需找那赵掌柜询问询问。


第133章 方法

　　陆羽刚走到聚宝阁门口，就听到一声熟悉的热情招呼：“呵呵，陆道友，恭喜恭喜，此番能够从镇妖塔中安然而退，想必收获不小吧。”

　　一抬头，只见赵风正满脸堆笑地站在门口，似乎算到自己要来一般。

　　“赵掌柜，好久不见了。”陆羽冲他点点头打了个招呼。

　　“我这边可又收罗了几个等级不低的法宝，陆道友若是没事的话不妨进来坐坐，看看如何？”赵风挥手说道。

　　“好啊，正好我也有事想向掌柜的请教呢。”陆羽点头应道。

　　“呵呵，请教谈不上，你有什么事尽管问就是。”赵风和和气气地说道，上次陆羽可是让自己赚了不少，而且还有少门主的叮嘱，让他态度更是客气几分。

　　二人在楼上坐定，赵风没有急着将要卖的法宝拿出来，而是先冲陆羽问道：“不知陆道友有何事要问，老夫定当是知无不言言无不尽。”

　　“也不是什么大事，我手头有个法宝被污秽剧毒所污，无法使用，不知道赵掌柜可知道什么方法能够化去那剧毒呢。”陆羽淡淡地说道。

　　“哦，应该是被污毒伤了法宝灵气，你那件法宝呢，倘若不介意的话拿出来给我看看，具体是否可以化解，得看到东西才知道。”赵风沉吟片刻说道。

　　“但看无妨。”陆羽一挥手，将那面古镜放在桌上，他刚刚已经暗暗用灵识扫过眼前的赵风，知道了他的修为底细，和自己一样同为筑基初期。

　　“咦，这个法宝似乎有点古怪啊。”赵风见那面浮现着淡淡黑丝的古镜拿起来反复翻看后，老脸上浮现惊异之色，暗暗将灵力注入其中，却如石沉大海般没有半点反应，不禁喃喃嘀咕道。

　　“这毒气有些古怪，但是此法宝竟然没有被污腐，看来也不是个寻常之物。”赵风一边说着，一边从储物袋中取出个羊脂玉瓶。

　　“陆道友，此瓶乃是我特制的灵液，可以令那些被寻常污秽之物污染的法宝恢复如旧，但是否可以让你的这面古镜复原，我可不敢担保，所以要事先和你说明白了。”赵风举起手中玉瓶摇晃着说道。

　　“不知掌柜的这瓶玉液值多少灵石，算我的。”陆羽轻轻敲了敲桌面问道，生意人可不会做亏本买卖，也不会平白无故和自己说这番话，在世俗中沉浸多年，其中蕴藏的含义陆羽自然是知晓。

　　“陆道友真是个爽快人，这样吧，不算制作费，你就给二块灵石的成本吧。”赵风信手捻了捻银白胡须说道。

　　陆羽也不废话，直接从掏出二块灵石递了过去，在镇妖塔的得来的意外收获可是不菲，也没必要在这点小事上斤斤计较。

　　“就劳烦你费心了。”

　　“呵呵，一回生，二回熟，你可是我小店的老主顾了，谈什么费心不费心的，你的事，我自当尽力而为。”赵风一边收起灵石一边说道。

　　将手中古镜平放在桌上，赵风定了定心神，深吸一口气，将玉瓶的塞子拔掉，将瓶口半悬在镜面上，手腕微微抬起。

　　嘶嘶！滴滴粘稠的黄色液体滴落在镜面上，顿时激起阵阵淡淡白雾，空气中随着弥漫起一股浓浓的刺鼻酸味，赵掌柜则暗暗催动那滩黄液在镜面上蔓延开来。

　　那如蛛网般散布在古铜镜面上的黑色毒丝，竟然随着那扩散的液体而不断退缩，转眼之间就在铜镜边缘处凝聚成一条漆黑圆圈。

　　陆羽在旁边默不作声地注视着，心里却是暗暗惊讶：没想到这个赵风居然能捣鼓出这等好东西，最适合去收购那些被玷污的灵宝，然后修复之后转手倒卖，不过随后也是暗自一笑，通常情况下都是法宝都是直接被毁，自己这样的例子应该不算多吧，否则他早就发大财了。

　　足足一瓶修复液倒在古镜上，那平滑光洁的镜面上布满一层薄薄如浆汁般的黄液，而赵风额头上也微微渗出几滴汗水，脸上神色有些不太自然，无论他如何催动灵液，可是那最后一圈墨线却始终无法被融去。

　　短短片刻时间，那层灵液就蒸发挥霍一空，积蓄在边缘的那道黑线又缓缓化为无数丝线，如章鱼触手般重新缠绕到镜面上，一切恢复如常。

　　“真是怪了，这到底是什么污毒，竟然这么难缠，陆道友，你的法器到底是被大唐国那个宗门弟子所毁？”赵风擦去额头的汗水，脸上扬起几分苦笑说道。

　　“并非大唐国修士。”陆羽摇摇头说道。

　　“让陆道友见笑，看来我是无能无力了。”赵风耸耸肩膀，将古镜重新推送给陆羽说道。

　　“难道就没有其他办法了？”对于这个功效还算不错的护身法宝，陆羽并不想轻易失去，而且他隐隐觉得，那后面古文必然有所蹊跷，只可惜自己修为太低，一不留神让此法宝中了招。

　　要知道即便是高阶法宝，若是在低阶修士手中，无法发挥出十足威力的话，就会出现此类被低阶法宝玷污的情况，就好像一把锋利轻薄的匕首，却被拿来当大刀硬碰硬，自然会有所损伤。

　　赵风目光在古镜上打了个转，略微沉思片刻，慢慢悠悠地说道：“想要化去污秽之物其他方法并不是没有，只不过……”

　　陆羽看到赵风似乎有点欲言又止的味道，便在一边说道：“赵掌柜不必有所顾忌，有什么方法尽管说来。”

　　“用修真者体内的丹田真火淬烧，同样可以将这玷污法宝的奇毒化去，但是却需修为至少达到金丹期以上，而且法宝品质也得达到地级上品才可，否则会经受不住真火的反复煅烧而毁去。”赵风一一说道。

　　陆羽眉头微微皱起问道：“为什么要金丹期以上才行？”

　　“呵呵，陆道友，你难道认为凭着区区筑基期的修为，就能吃得消连续不断的催动真火炼化污毒吗，若是寻常毒气，早就被我这灵液给融去，依刚才的情形来看，最起码也要用真火熔炼一天一夜，才能真正将侵袭法宝的毒气化去，这样巨大的灵力消耗，也只有金丹期以上修士才吃得消，化作筑基期的，恐怕就算是吃灵丹也来不及补充。”赵风笑了笑说道。

　　“此法没有其他条件限制了？”陆羽追问道。

　　“没有，就只需将法宝丢与真火之中，用灵识催动火焰煅烧即可，只要修为足够深，煅烧的时间足够长，自然就可以化去污毒，贵宗金丹期修士可不少，陆道友只需回去请上一位交好长辈相助，也能一试，倘若不然，那就真没办法了。”赵风轻叩桌面说道。

　　“多谢赵掌柜指点。”陆羽点点头，翻手将古镜收起来，对他来说，只要知道真火淬炼同样可以化去污毒就成，陆羽可不认为师门哪个长辈能给自己这么大的面子，花费至少一天时间来帮助自己修复法宝，还是等着自己修为提升之后自己解决好了，虽然手头有玉液能够快速回复灵力，坚持用冥火淬炼一天估计也无妨，但也不能随便挥霍，要是一天时间不够，那才冤枉呢。

　　“区区小事何必言谢，再说我也没能帮到陆道友的忙，真是惭愧啊。”赵风这话说得倒是真切。

　　虽然帮不了忙，但是生意还是要做的，赵风立即转了个话题说道：“陆道友这段时间没来，我手头又收罗了一些法宝，不知道你是否有兴趣看看呢？”

　　说罢陆风站起身来，挥手洒出片青光，桌面上顿时多出几件形形色色的法宝，他也笑呵呵地看着陆羽，要是这小子还能拿出几个折价法宝来，又可以小爽爽了。

　　“呵呵法宝暂时不看了，不知道赵掌柜这里可否有什么锻造法宝的灵材出售呢？”陆羽目光并未看向那些法宝而是径直问道。

　　“灵材，当然有，不知道陆道友想要些什么呢？”赵风微微一愣，随后立即点头说道，同时也在暗暗嘀咕：这小子从镇妖塔回来，也只不过是筑基期修士而已，难道就想自己锻造法宝了？要知道这可是个烧钱的活，就算是寻常低阶法器，都可能会炼制失败，不然的话，那些低价法器法宝也不可能卖得那么贵了。

　　“都拿出来看看吧。”陆羽神色淡定地说道。

　　“好，那麻烦陆道友在这里稍等片刻，我去取下就来。”赵风冲陆羽打了个招呼转身下了楼梯。

　　陆羽看着赵风背影是暗暗嘀咕：看来那个风满楼已经不在这里了，否则赵掌柜又要叫伙计帮忙。

　　一会功夫赵风就匆匆而回，腰上则多出四五个储物袋：“让陆道友久等了，灵材都在这里，你自行挑选吧。”

　　说完，赵风挥挥手，地上顿时多出一大片形形色色的灵材，乍眼一看还真是让人眼花缭乱。

　　陆羽目光一扫，不禁赞叹：看来这家聚宝阁店面虽小，但里面的料却很足，不禁有各种法宝，而且灵材资源也挺丰富，想必除了这些炼制法宝需要的灵材外，赵风手头的炼丹灵材也不少吧。

　　凝翠石，水银晶，墨玉，铁晶，琥珀矿石，陆羽目光一一从这些灵材上扫过，每一个都拿起来，反复翻看数遍，然后又放下去，脸上神色没有丝毫波动，根本看不出到底想要什么。

　　不过在一旁的赵风却是不厌其烦地向陆羽一一推荐这些灵材，嘴巴是片刻都不曾消停，恨不得陆羽一口气将这里所有东西都包圆了才好。

　　“这是紫金钢矿，也算是中阶灵材，其特性坚韧无比，最适合用来锻造短剑匕首之类的法宝。”看着陆羽拿起一大块紫红色矿石立即说道。

　　“紫金钢！”陆羽脑海中立即浮现出那块阵法玉简上所记载的相关资料，这可是用来锻造阵旗的上佳材料。

　　“恩。”陆羽同样是认认真真看后，又漫不经心地将矿石放回原地。


第134章 通灵阵盘

　　将地上的所有材料都看过之后，陆羽转身问道：“赵掌柜，你手头的灵材就只有这些了吗？”

　　“怎么，都没有一个能让陆道友满意的吗？不知道陆道友到底需要炼制什么类型法器的灵材，我也好帮你留意。”赵风微微愣神说道。

　　陆羽沉吟片刻，扬手抛出一块玉简说道：“我需要的一些灵材都在这上面，赵掌柜可以看看，以后若是遇到的话，劳烦帮我留下即可。”

　　“区区小事谈不上劳烦。”赵掌柜接过玉简，灵识注入其中扫过，脸上顿时浮现出几分惊讶之色。

　　“不知陆道友想要炼制什么法宝，居然需要如此繁多的高阶灵材。”赵风忍不住问道。

　　陆羽微微一笑，并没有回答这个问题，而是随手从地上捡起几块矿石原料说道：“这些原料要多少灵石？”

　　赵风目光一扫，立即说道：“你就给二十块灵石吧。”

　　“啧啧，这灵材的价格还真是不便宜啊。”陆羽是第一次买材料，还真是小小吃了一惊。

　　“陆道友所选的可都是中阶灵材，而且都是淬炼过的原料，回去直接就能用，价格当然不菲，我给你报的绝对可是最低价。”赵风不紧不慢地解释道。

　　“行。”陆羽也不再讨价还价，直接拿出一堆灵石递送过去，同时将手头的几块矿石收入储物袋中。

　　“在下就先行告辞，那玉简上的灵材，还望掌柜的多多留意。”陆羽双手作了个揖说道。

　　“陆道友且慢，不瞒你说，玉简上的这些灵材等级都不低，而且很多老夫都没听说过，估计在这集市之中是很难买到。”赵风看在那二十块灵石的份上，可算真是知无不言了。

　　“哦，听赵掌柜的意思，在其他地方可以买到？”陆羽双目盯着赵风说道。

　　“不说百分之百全部有，但起码不会让陆道友空手而归，当然前提是你必须有足够的灵石才成。”赵风这话说得倒是底气十足。

　　“是哪呢？”陆羽顿时来了兴趣。

　　“大唐国内有二大交易集市，第一当数由数家一流宗门牵头举办的十年一届观潮大会，届时不仅大唐国内的众多门派都会参加，相邻诸国修士也会过来，可谓是热闹非常，能够见到各种稀奇古怪的各地灵材，还有诸多法宝功诀也会拿来出售，参与者至少都是筑基期的修士，甚至还有不少各国元婴期的老怪物都会过来。”赵风双眼微眯，仿佛已经看到那人声鼎沸的修士盛会。

　　“哦，还有这等盛会，十年才举办一次，那么距离这次大会召开还有多久，地点在哪里掌柜的知道吗？”陆羽不禁问道。

　　“当然知道，也就是明年六月大潮时，大唐国最北端的观潮岛上举办。”赵风是详实告诉陆羽道。

　　“明年六月，观潮岛。”陆羽在口中念叨几遍，算是将观潮大会牢牢记下来，明年一定找个机会去看看。

　　“掌柜的，那第二大呢？”

　　“第二大嘛，当数雷鸣寺旁的莫问楼集市，由于临近俗世大唐国都，加上周围门派众多，所以规模也是诸多宗门集市之中最大的，若是没有那观潮大会，莫问楼当数大唐国内的第一大集市。”赵风不禁是个修真者，而且还是个地地道道的生意人，这些交易集市他自然是烂熟在心。

　　陆羽点点头，这个莫问楼的名声自己也是听说过，原来是在雷鸣寺旁边，路途还颇为遥远，暂时是别想去了，也只能等有机会才能光顾。

　　“多谢掌柜的指点，此刻天色不早，我还得赶回宗门，改日再来拜访。”陆羽和赵风打了个招呼，转身匆匆离去。

　　赵风站在楼上，目光直勾勾地看着陆羽背影，脸上神色颇为玩味，喃喃自语道：“竟然能在短短数月就踏入了筑基，这小子的修炼天赋似乎根本不差啊，到底是什么缘故呢？看来得跟少门主说说了。”

　　匆匆回到虫谷住所之中，陆羽脸上神色虽然不变，但心里却是暗暗欢喜，刚刚那块紫金钢矿虽然是炼制阵旗的不错材料，可是单单只有旗杆可没用，还需要有不同的材料作为旗面才成，高阶兽皮或是虫丝可不是好找的，这也是旗阵类法宝日益稀少的缘故之一。

　　自己身边那对天星蚕体型是越来越大，桑叶基本上也吃得差不多了，明天可得赶紧找个地方，先种植几颗桑椹出来，只要有了稳定的桑叶源，再加上手头的太岁功效，那获得天星丝就不再是个奢望了。

　　让陆羽真正欢喜的则是桌上那几块拳头大小，通体焦黄如土，上面遍布大大小小的黑点，仿若蜂窝一般的矿石原料。

　　“呵呵，赵掌柜虽然是个精明人，却也想不到这看似不起眼的土蜂石会是炼制阵盘的绝佳材料吧，虽然不是最好的，却是最适应的材料之一。”陆羽自言自语地说道，若不是那块玉简上介绍，自己肯定也是对这个土蜂石不以为然吧。

　　眼下自己最缺的应该就是一个通灵阵的阵盘，只要能够炼制出来，那以后可就方便多了，无需耗费太多灵力来催动幻萤，就能够轻松掌握一定区域内的情况，简直就是一个隐形眼睛。

　　陆羽虽然从未炼制过旗阵，但那炼制法门却在脑海里反复回味过无数次，眼下手头有足够材料，根本不在乎会失败，他当然要试上一试。

　　将八阵图布置在屋内，遮挡住自己身形后，陆羽收起其余土蜂石，心念一动，一股无形灵力就将桌上剩下的那块土蜂石举起悬浮在半空之中，双手一翻，他又分别取出数十块灵石，萤石和数颗玄冥珠，做好充足的准备。

　　陆羽扬起手，一团幽蓝泛起的冥火悄无声息地从掌心中升腾而起，跳动的火舌转眼就紧紧包裹住那块土蜂石。

　　仿佛在烧灼一团肥硕的牛油，只听得石料上不断发出滋滋的声响，随着火舌的反复舔舐，那土黄色蜂石是越来越小，同时表面还泛起一层粘稠无比，半透明的杏黄色浆汁。

　　陆羽接连吞服数颗玄冥珠补充灵气后，终于是将那块土蜂石淬炼成最后的精华石液，随着灵识暗暗催动，那滩灵液仿佛被无形的双手推揉，转眼就变成了一个四四方方，如砚台般的薄薄器具。

　　陆羽深深吐了口气，这炼制阵盘的第一步算是完成，并没有想象当中那么困难，或许是因为自己拥有这与众不同的冥火，能够大大提升淬炼速度，否则要是因为灵力不足，中途脱节跟不上煅烧的话，就会导致石料的熔炼失败。

　　没有片刻迟疑，陆羽是双手一托，那数块灵石就飞旋到了刚刚定型的阵盘之上，幽蓝火苗是暴涨一尺，将那些灵石也卷了进来融烧。

　　转眼间，那些灵石就化作数条白莹莹的灵液，随着陆羽的灵识催动，在杏黄色的阵盘上勾勒出一个个古朴生涩的字符，同时还有陆羽接连打出的法印，都一一融入阵盘之上，彼此间是互相衬托，却没有干扰半分，宛如在阵盘上描绘一张精致无比的细腻图画。

　　虽然是第一次制作，但是陆羽的目的却不低，根本没有按照最低标准，只想炼制可以催动数个幻萤的低阶阵盘，而是直接选择炼制出三十六幻萤的高阶阵盘，这样一旦炼成，以后可是省却自己很多麻烦，也不必根据修为提升，还要反复重新锤炼。

　　第二步显然更加繁琐细微，仅仅才在阵盘上烙印出二个幻萤位置，陆羽脸上就渗出无数汗水，消耗的大量灵力即便是吞食玄冥珠也不能及时补充，幸好他手头还有玉液，否则还真别想继续下去。

　　只可惜在烙印出四个幻萤位置后，繁杂无比的绘制过程让陆羽远远强过同届修士的灵识也承受不住，脑袋里仿佛被无数根针刺一般剧痛不已，微微一个失神，就将半成品的阵盘给毁了。

　　擦去额头汗水，陆羽苦笑一声自言自语地说道：“心急吃不了热豆腐，怪不得那玉简上说制作的阵盘等级越高，需要的修为就越高，看来想要制作那三十六幻萤阵盘，还非得达到分神以上修为不成。”

　　一次失败并没有让陆羽丧失信心，在知道自己能力所及之后，第二次的炼制就显得更加轻松……

　　当那交错的白光绿影全部都映入巴掌大小杏黄砚盘上后，陆羽脸上的微微疲惫之色也是一扫而空，颇为兴奋的挥了挥手，将那阵盘操在手中翻看起来。

　　这面四方阵盘是异常轻盈，捏在手中几乎没什么感觉，中间是个椭圆形如镜面般的光滑平面，依稀可见半隐其中的无数阵符，周围略微高起的砚面上，则清楚地盘绕凸现四个如花朵般白色符印，中间则镶嵌着一个个绿汪汪幻萤。

　　陆羽暗暗注入一丝灵力，那阵盘之中的幻萤顿时有了反应，微微震动着翅膀，仿佛随时都会破空飞起。

　　“大功告成，总算没白费心血。”陆羽嘴角浮起掩饰不住的笑容，翻手将阵盘收入了储物袋，同时将布下的八阵图给撤去，不知不觉他已经在屋内耗去了好几天时间。

　　“陆师弟，陆师弟，你在不在啊，大事不好了！”门外突然传来一阵焦急的叫嚷声。


第135章 碎片

　　陆羽推开门，只见清河是神色异常地站在门口张望，便问道：“清河师兄，出什么事了让你这般惊慌？”

　　“陆师弟，出怪事了，今天早上我起来喂食的时候，发现兽栏里一头棕罗兽不见了，我和其他师弟找遍虫谷上上下下，却是活不见兽影死不见尸骸。”清河双手一摊，苦着脸说道。

　　“哦，还有这等怪事，师兄向宗门回报了吗？”陆羽不慌不忙地问道，棕罗兽只不过是区区一阶灵兽，除了肉质异常细腻美味，毛皮用来缝制皮衣的话可以冬暖夏凉之外，并不算什么稀罕品种。

　　“已经让吴师弟去宗门了，无故丢失一头灵兽，这个责任可不轻。”清河最近一段时间负责打理灵虫谷，已经忙得是焦头烂额，本以为陆羽回来自己能够松口气，可是没想到还会出这个纰漏，真是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　“师兄你就放心吧，区区一头棕罗兽而已，算不上什么，而且失踪得这么蹊跷，必然有什么缘故，只要能查明，师祖他们不会责怪的。”陆羽摇摇手，淡定自如地说道，眼前自己可是准备孵化出一批六翼金蝉，随便拿一只出来，都足以抵消那棕罗兽了。

　　“陆师弟，真没事吗？”清河还有点忐忑，自家的混元师祖还好说话，礼元和青元两位就难说了。

　　“安啦，我说没事就没事，师兄该忙什么忙什么，对了，叫两个师弟把金蝉的笼子打扫下，晚上就会有一批小金蝉孵化出来了。”陆羽笑笑说道。

　　“哦，真的？”清河听了眼前顿时一亮，真有小金蝉的话，想必那些师祖都要暗暗偷笑，也不会为此事而计较了。

　　“我会骗你吗。”陆羽眨了眨眼睛说道。

　　“行，那我先忙去了，有什么事再说。”清河点点头算是安安心心地走了。

　　看着清河远去的身影，陆羽眉头微微一皱，虽然为了头棕罗兽礼元师祖他们犯不着再刁难自己，但到底是什么缘由无故消失，还真得好好查查才成，否则要是今天丢一头，明天丢一头，那可就真麻烦大了。

　　将一部分金蝉虫卵放置在灵石盒中孵化后，陆羽亲自去虫谷兽栏内转悠了一圈，现场还真是没有丝毫异常，没有半点血迹残痕，只不过其他几头棕罗兽却和平时有些不同，一个个都战战兢兢地蜷缩在兽舍里面，根本不敢出来晃悠，似乎畏惧什么东西。

　　陆羽心念一动，暗暗切下片太岁捣碎掺杂在食料中，吆喝那些棕罗过来吃，足足等了半天，那些天性好吃的棕罗兽才缓缓挪动脚步，晃晃悠悠地磨蹭过来，一阵狼吞虎咽之后，又飞快地奔回兽舍里面。

　　见了这一幕，陆羽心里暗暗思索：看来这棕罗兽的消失还真是有些诡异啊。

　　陆羽手掌一翻，那块刚刚炼制出来的通灵罗盘便悄然落在手中，默默将一丝灵力注入其中，杏黄色的阵盘内顿时如波纹般泛起丝丝白光，随后其中一点翠绿幻萤陡然挣脱出阵盘束缚，拍打着轻盈的羽翼盘旋在空中。

　　陆羽扬手一指，那只幻萤立即飞向兽舍之中，随后一动不动地落在兽舍角落深处，转眼便和周围融为一体，根本察觉不出半点异样。

　　陆羽随之催动手中阵盘，那镜子般的砚台中间立即浮现出兽舍内的所有情况，就如同有双眼睛在默默注视一般。

　　陆羽嘴角泛起一丝笑意，炼制出通灵阵盘后果然方便，只消往阵盘中灌输灵力，就能随时掌握幻萤所在位置的情况，而且消耗的灵力和直接催动幻萤巡逻想必，简直少得太多。

　　布置好幻萤之后，陆羽信步来到虫谷后山，这里是丛林密布，荆棘横生，荒野得很，加上还有不时升腾的毒瘴所以是鲜有人迹。

　　虽然想要穷桑顺利成长需要有灵气浓郁的环境才成，但是陆羽却是反其道而行之，专门找灵气稀薄的地方，没有灵气，自然也不会长出什么灵材，即便是有宗门弟子过来，想必也不会留意。

　　在一处山坳中陆羽停下脚步，四下打量一番后满意地点点头，这里灵气稀薄得简直有点可怜，到处长满半人高的茂密灌木丛，仿佛一层深绿色的地毯覆盖在山坳里。

　　陆羽取出石剑在灌木边缘处劈砍出一小块空地，脚尖轻点几下，地上顿时多出几个坑洞，然后从储物袋中分别取出一些玄冥珠和桑椹种子，分别丢入其中，然后将土掩上。

　　此类灵材对环境的要求并不苛刻，只需有玄冥珠提供的充足灵气就能自然生长，只要安心等上几个月，就能生根发芽长出穷桑叶来，根本不需要在多加操心，陆羽手头也只不过两只天星蚕，种了这么多种子应该是能满足需要了。

　　临走时陆羽想了想又在旁边布置下了一只幻萤，这样随时能够查看穷桑生长情况，以便及时过来补充玄冥珠。

　　当陆羽在山谷四周转悠一圈回到虫谷中时，只见清河和吴一雄正站在自己住处门口交谈着什么，便挥手招呼道：“两位师兄光临寒舍又有何事啊？”

　　“陆师弟，你回来啦！”清河转头看到陆羽，脸上带着几分喜色说道。

　　“陆师……师弟！”吴一雄干笑了笑，这声招呼打得有点结结巴巴，陆羽踏入筑基期已经是宗门弟子都知道的事，所以让他更感觉到两者差距的悬殊，有种仰望的味道。

　　“呵呵，你们在说什么呢。”陆羽走上前问道。

　　“师弟，果然如你所料，师祖他们对棕罗兽消失之事并未恼火，只是叮嘱我们一定要留意查看，切切不可再出意外。”清河这会总算是放下心头的大石头。

　　“那就好，我都说了，不会有事吧。”陆羽微微点头。

　　“不过，吴师弟说，三位师祖特意叮嘱，要陆师弟抓紧培育灵虫，尤其是上次还未孵化的金蝉卵，此番回来一定要抓紧办妥，不过这也不算事了，想必师弟已经都准备妥当了。”清河跟着说道。

　　“恩，你放心吧，晚上让人过来拿幼虫就是了。”陆羽满口答道。

　　“成，其他也没什么事了，我就先走了，还得交代其他师弟，今晚轮班守兽栏，免得在出事。”清河说罢是匆匆离去，而吴一雄还在原地苦巴巴地看着陆羽，似乎有什么话要说。

　　“怎么，吴师兄还有什么事吗，进来说吧。”陆羽推开门招呼道。

　　“陆……陆师弟，我上次和你说的那事，你看可否……”吴一雄神色有些局促不安，目光里充满了期待。

　　“哦，你是想要金蝉幼虫吧，这个嘛……”陆羽话音微微一顿，目光上下扫了扫吴一雄。

　　“陆师弟，如果不方便就算了，不过还望你千万别声张出去，要是被师门知道我私自讨要灵虫的话，我可就别想在太清宗待下去了。”吴一雄知道现在的陆羽可远非昔日可比，语气更是恭敬得很，脸上也是跟苦瓜一般无二。

　　“吴师兄，这金蝉幼虫给你一个倒也无妨，不过你得告诉我，你要此灵虫到底有何用处？”陆羽淡淡地说道，对于这个和自己相同体质，却走了两条截然不同道路的老人，心里总归有一点莫名的同情，但是同情归同情，他也不可能随便就拿灵虫来送人，起码要知道个原委才成，何况这吴一雄体内，还有一丝诡异灵力波动呢。

　　“这个……陆师弟……其实我……”吴一雄面露几分难色，吞吞吐吐的始终说不出个东西来。

　　“好了，既然吴师兄不方便说，那我也不勉强，你请回吧。”陆羽淡淡地抬手说道。

　　“陆师弟，如果我说了，你千万千万要替我保守秘密，绝对不能告诉第三人行吗？”吴一雄咬咬牙，双眼死死盯着陆羽，似乎下定决心说道。

　　“放心，我可不是好事之人，绝对不会给你张扬的。”陆羽点点头承诺道，自己就是个有秘密的人，当然知道其中的滋味。

　　吴一雄将门关紧，然后冲窗外看了看后，这才凑到陆羽身边小声嘀咕了几句。

　　“哦，真的？”陆羽听了，神色微微一变，颇为惊讶地问道。

　　“绝非虚言，只不过凭着我这点天赋，似乎根本没有希望能够有所突破，只想能够多活几年而已，蝼蚁尚且贪生，何况人乎！”吴一雄似乎有些苍凉地说道。

　　“倘若陆师弟不信，我可以将碎片拿给你，反正我也只希望能有一个金蝉而已，那东西对我来说已经不重要了。”吴一雄看陆羽是沉默不语，不免有些焦急地说道。

　　“恩，既然吴师弟这么说，那也可以，你将那碎片取来，倘若真是你说的这样，我倒是可以私下留个金蝉幼虫给你。”陆羽心中有了定夺，点头说道。

　　“不过碎片我还藏在宗门内，要明天才能去拿。”吴一雄有些犹豫地说道，刚刚可是听陆羽说今晚就要交出孵化好的金蝉幼虫。

　　“恩，没关系，我会先留下一个的，你晚上来取就是了。”陆羽宽慰地说道。

　　“那就多谢陆师弟了，我就先走了。”得到陆羽的应允，吴一雄那张一直耷拉的老脸总算是绽开几丝笑意，连忙谢道。

　　送走吴一雄，陆羽站在窗口，心中默默盘算：倘若吴一雄所说碎片上记载的东西，真有此功效的话，倒是值得拿来琢磨琢磨，想必他也不敢为了一个金蝉幼虫而虚言诓骗自己，凭着他那点能耐，可是别想跑出落霞山。

　　不过陆羽还是留了个心眼，又转身出去，在虫谷唯一出口处布置下一个幻萤，这样进进出出的宗门弟子，就尽在自己的暗自掌控了。


第136章 异蟒

　　傍晚时分，得到充裕灵气补给的数十只小金蝉是接连脱壳孵化而出，被一一送入谷内虫笼饲养，当然陆羽也私下留了只给了吴一雄，让他感激得几乎是喜极而泣，千恩万谢之后才离去。

　　在屋内默默调息修炼一番后，陆羽将那通灵阵法取出，默默注入灵气，砚面顿时荡漾起一片白光，随后便呈现出三幅截然不同的画面。

　　那些棕罗兽依然是畏畏缩缩地拥挤在兽舍角落里，周围静悄悄的一片，并没有什么异常；山坳里则是树影婆娑，刚刚种下的穷桑种子还没动静呢；至于谷外，正盘坐了一名闭目调息的宗门弟子，应该是负责深夜看守职责的。

　　陆羽心念一动，画面上就只剩下了兽舍景象，然后便安心盘坐床榻上，默默地运转天乾诀，继续用那冥火淬炼自己的肉身。

　　第二天起来，一切是平安无事，大家自然是纷纷松了口气，陆羽也是觉得有些纳闷，昨天自己可是监视了整整一夜，可是什么异常也没有。

　　中午时分，陆羽正在屋内打坐，门外响起几声清脆的敲门声，暗暗灵识一扫，立即说道：“是吴师兄吧，进来。”

　　“陆师弟，东西我给你拿来了。”吴一雄是满头大汗，气喘吁吁地走了进来，顺手将门是关了个严实。

　　“呵呵，吴师兄有心了。”陆羽微微一笑，看来他果然没有妄言。

　　“那，就是这块碎片，当年我也是无意中得到，一直没有敢拿出来，否则肯定会被师门收去。”吴一雄从怀中掏出一块用破旧锦缎包裹得严严实实的小包，递送到陆羽面前说道。

　　陆羽接过包裹，打开外面的锦缎看到里面那一小块深褐色碎片后，灵识一扫，神色微微有些动容。

　　“吴师兄，这块碎片你还有用吗？”陆羽抬起头，神色恢复如常地随意问道。

　　“没，没用了，只要有那个金蝉我已经足以，陆师弟如果需要的话，尽管拿去好了。”吴一雄是连连摇头，能得到个灵虫，他已经是知足了。

　　“呵呵，那我就收下了。”陆羽微微一笑，便不再多语，吴一雄见状倒也挺识趣，立即是告辞离去。

　　等到吴一雄走后，陆羽立即将那碎片取出来仔细盘看起来，说是碎片，其实是半片龟甲，上面遍布着蝇头小字，正是记载吴一雄所说的那篇功法：赤阳功。

　　按照龟甲上面的记载，修炼此功法竟然能够炼化金属性灵兽灵虫的灵力为自己所用，似乎和玄冥诀有点类似之处，只不过他的限制更多，只能够炼化金属性的灵兽灵虫，而且非要活体，并且只能炼化吸收对方一般的灵力，还有一半则化为虚无。

　　拥有玄冥诀的陆羽，对此功法能够吸收灵力自然没多大兴趣，只不过后面记载的东西，却让陆羽精神一振，脸上扬起几分惊异之色。

　　“看来这半片龟甲只是赤阳功的上篇，修炼好了居然都有如此神通，那要是找到下篇，能够修炼到极致的话，岂非是修士之中根本无人能挡？”陆羽一口气看完后面记载的功诀之后，喃喃嘀咕道：

　　原来吸收对方灵力只不过赤阳功前期的入门功诀而已，后期一旦修炼有成，就能够使用其独有的赤阳术，凭此秘法淬炼自身真火之后，竟然可以直接在对战中化去其他修士的灵术攻击，纯粹就是以燃烧灵气为攻击形式，简直就是无法不克，不仅如此，即便是各种法器，只要等级稍低，也能够直接毁掉。

　　“将真火淬炼之后，化形御敌，此法还真是霸道，倘若没有这个功诀，想必寻常修士即便达到元婴期，也不能随便动用如此多真火吧。”陆羽是暗自惊叹。

　　这半篇赤阳功似乎记载在上古异种龟甲之上，尽管看起来年代久远，但是上面依然存在浓浓的冥气，丝毫不逊色自己手头那个阴风笛，显然也是个高阶灵龟，而且刚刚陆羽灵识扫过其中，竟然发现龟甲里面另有玄机，似乎如同玉简般记载了什么东西，只可惜自己灵识有限，根本无法看透。

　　既然有用，那就先收着，以后慢慢琢磨之，陆羽现在倒也不急着修炼此功法，初级阶段不需要消耗灵力，只是一面倒的掠夺，倒是适合吴一雄那样的人，自己要修炼，可就可得深入了。

　　一晃转眼过去了七天，每天众弟子都是提心吊胆地过，却依然没有任何异常，棕罗兽忽然消失的阴影渐渐散去。

　　夜渐渐深了，漆黑的苍穹仿若一段黑色锦缎，上面点缀的无数繁星则如璀钻般耀眼，一轮满月高悬，洒下淡淡的金黄色光辉。

　　阵阵冷风吹过，带着丝丝若有若无的香味，兽栏外看守的弟子在不知不觉中吸了几口，只觉得浑身骨头都仿佛酥软了一般，脑海里涌起浓浓的倦意，背靠着身后大树，竟然沉睡过去。

　　不仅仅这一个，整个虫谷内所有在外面放哨的弟子，都在闻到那股幽幽香味之后，陷入了昏睡之中，但是兽栏内的那些灵兽却并不受丝毫影响，反而是躁动不已，显得十分惊恐。

　　月光下，一个粗长的身躯如游龙般摆动着两对巨大肉翼，悄无声息地划破虚空，从远处是直奔虫谷兽栏而来，竟然是一头变异的白色巨蟒。

　　棕罗兽再次陷入了恐慌之中，纷纷是往角落里挤，尽管张着口，可是仿佛被一股无形的压力压住，却没有发出丝毫叫声。

　　那团白色身影盘踞在兽栏上空，微微停顿了片刻，巨蟒头部陡然亮起两个紫红光团，随后张开血盆大口，猛然吐出一股强劲无比的吸力，直接就将边上的那头棕罗兽硬生生地拖出兽栏，腾空而起落入其口中。

　　在淡淡月光映照下，巨蟒头部扭曲扩张成一个不可思议的角度，锐利的獠牙显得格外惨白，身躯盘旋缠绕住棕罗兽，慢慢地，缓缓地将身形远超过自身的棕罗兽吞咽下去，腹部顿时多一大块凸起。

　　饱餐之后，白蟒划动着身侧的肉翼，如在水中遨游一般，又悄然离去，除了兽栏起惊慌的棕罗兽外，谷内所有的放哨弟子都未曾看到这一幕。

　　“异蟒！等级似乎不低啊。”屋内，陆羽双眼紧紧盯着阵盘上已经淡去的画面，皱起眉头说道。


第137章 离江

　　陆羽沉吟片刻，这头白蟒形态迥异，不仅可以放出迷人毒气，而且还会凌空飞行，口中吸力强劲到能够凭空摄物，估计至少也达到了五阶左右，不知是荒野自然而生，还是哪位修士所饲养之物。

　　不过无论答案是哪个，自己总要先来查个究竟，否则一再丢失灵兽的话，势必会引得宗门三老亲自过问，到时候可别想乘机捞好处了。

　　陆羽现在已经达到筑基初期巅峰，就盼着能有机会突破到中期，可是虫谷的这些灵兽灵虫显然都不够档次，暂时又走脱不开，只能是努力潜修打好基础，现在突然冒出头高阶妖蟒，当然不能错过。

　　想到这里，陆羽立即飞身从屋内闪出，扬手祭起石剑，双足轻轻一点，御剑化为一道青影破空而去。

　　来到兽栏上空，陆羽放出几只鬼蝇，搜寻着白蟒残留的气味，片刻之后，鬼蝇便有了收获，纷纷朝着虫谷外面飞去。

　　陆羽紧紧跟在鬼蝇后面翻过落霞山连绵的后山，足足飞了一炷香时间，远处隐隐传来阵阵哗哗的湍急水流声。

　　鬼蝇嗡嗡盘旋在奔流不息的水面上，几番尝试之后，终于放弃下水的念头，显得有些无可奈何，毕竟只是低阶灵虫，可不是什么顾忌都没有的。

　　陆羽看着下面青黑的河水，眉头不由得微微皱起，难道那白蟒就生活在这条离江之中，那想要下去抓它的话，难度可不小。

　　且不说那白蟒到底达到什么等级，自己能否应付，单单将这条又长又深的离江搜寻一遍，就不是自己这个筑基初期弟子所能办到的事。

　　既然知道白蟒出处，不管后面是否能够为己所用，起码在师门那边能够有所交代，陆羽摇了摇头，嘴角泛起一丝笑意，没想到自己刚一会山门，这事就层出不穷，还真是有些麻烦，不过，这样的麻烦，似乎并不是件坏事。

　　陆羽手头通灵阵盘上倒是还有一只幻萤未用，可是这里距离虫谷太过遥远，凭着自己现在的修为根本无法达到这里，只能是放弃监视的念头。

　　在原地逗留片刻后，陆羽压下那份想要潜入离江探查白蟒的冲动，心念一转，石剑是掉头呼啸而回，自己现在可没做好充分准备，万一打草惊蛇，使得白蟒逃走的话，那可就没机会再抓它了。

　　回到虫谷后，陆羽想了想，挥手将在镇妖塔得到的数千蝎蚁尸体是一一放了出来，静下心来炼制起赶尸。

　　由于现在修为提升，加上有了前面制作的经验，此番炼制赶尸时，速度和效率明显提高不少，再加上蝎蚁本来就属于小型灵虫，因此陆羽一次可以同时炼制十几只蝎蚁。

　　而那只蝎蚁后和阴阳蜂王，则被陆羽单独放置在一个灵兽袋中，各自加了点太岁来刺激其成长，以便来尝试不同灵虫的配种。

　　清晨，东边缓缓升起一团如火如荼的金色朝阳，映亮了半边天，朵朵白云懒散地漂浮在空中，夜色帷幕则渐渐收起。

　　辛苦了一夜的陆羽，总算是炼制完小半蝎蚁，刚刚收入自己的灵兽袋中，便听得外面传来急促的敲门声。

　　“陆师弟，陆师弟，你在吗？”

　　“是清河师兄，进来吧。”不用猜，陆羽都知道肯定是清河过来了，便从床榻上起身说道。

　　哗啦，门被推来，清河脸上又是愁云密布，急乎乎地说道：“陆师弟，真是活见鬼了，昨天晚上又有一头棕罗兽不知不觉地没了，听负责看守的师弟说，他们一夜过来都没发现任何异常，难道真有那千里隔空摄物的大神通吗？”

　　陆羽听了是暗笑不语，他们几个家伙都中了迷毒药，睡得跟死猪一样，能够察觉出异常才有鬼呢。

　　“陆师弟，你看怎么办，上次那头无故消失，三位师祖并没怪罪，只是让我们多加留心，现在还没查处什么头绪，又丢了一头，可怎么交代啊。”清河在原地是来回转悠焦急地说道。

　　“呵呵，师兄不必如此慌神，就算再丢几头棕罗兽，想必也比不上一直金蝉幼虫吧，你可得叮嘱其他师兄弟好好照看才是，至于棕罗兽的事，如果可以的话，我看暂且不必报上去，等我们查处个原委来再说。”陆羽不慌不忙地说道。

　　“陆师弟，你的意思是不通知师门了？”清河有点迟疑地看着陆羽问道。

　　“这些灵兽灵虫难免也有个生老病死什么的吧，这次这头就暂且当作病死的，过几天等我们查不出原因来，再回报师门也不迟吧，只是不知道其他师兄弟的口风是否紧呢？”陆羽之所以这样说，也是想给自己多争取点时间，否则师门若是派来金丹期的师伯坐镇搜查的话，那条白蟒岂非就便宜别人了。

　　“口风倒是没事，丢了灵兽，大家也怕被责罚的，只不过这样可以吗？”清河还算循规蹈矩，对于这样蒙混过关的事可是从未做过。

　　“怕什么，虫谷周围师兄弟们可是仔细搜查过，并没发现有其他修士凶兽的痕迹，即便真有人故意为之，其修为肯定也远非我等可比，所以责任并不在大家身上。”陆羽镇定自若地说道。

　　“那就按照陆师弟的意思办吧。”清河微微眯起眼，有些迟疑地说道。

　　“恩，我可是虫谷名正言顺的谷主，我说没错就没错，你让众师弟照常做事，晚上放哨的安排两个吧，这次一定要多加留神。”陆羽叮嘱道。

　　“行，我晚上也去，倒要看看究竟是什么东西作怪。”清河咬着牙说道。

　　和上次一样，一连几天依然是风平浪静，不过清河等人却没有掉以轻心，依然是每天晚上守护在兽栏外，生怕再出意外。

　　陆羽则安安心心在屋内潜修，天乾诀的冥火锻体之法现在已经让他尝到了甜头，每天都少不了将冥火在体内运转一番，熔炼自己的筋脉骨骼。

　　至于那些残余的蝎蚁，也在随后几天内全部被陆羽炼制成了赶尸，这些家伙等级虽低，可是倾巢而出的话，还是能让对手头疼的。

　　在山坳里种植的穷桑也接连开始露芽，这让陆羽感到十分欣喜，只要能解决天星蚕的食源问题，自己也能够放心大胆地添加太岁了。

　　在镇妖塔内再次爆发后的小黄，如今是一切如旧，除了每天跟在陆羽身后摇尾撒娇之外，再也看不到那一幕威猛无比的形象，这让陆羽也是有些郁闷，这天闲暇无事时，他摸着小黄脑袋说道：“小家伙，你到底是什么来历，什么时候才能让你展露真正的一面呢？”

　　小黄似乎能听懂陆羽的话语，摇头晃脑地汪汪叫嚷着，还一个劲地拱着陆羽的灵兽袋，似乎想要里面的什么东西。

　　“难道你要那蝎灵？”陆羽拍拍小黄说道。

　　“汪汪！”小黄顿时连连点头，眼里还有几分委屈，那黑蝎子本来就是自己到口的美餐，硬是被你横刀夺爱抢走的嘛。

　　“呵呵，这可不行，那蝎灵我还有大用，你就让给我吧，给你吃太岁如何？”陆羽摇摇头，取出一片太岁递到小黄嘴里。

　　似乎知道蝎灵已经没指望了，小黄只得耷拉着双耳，垂头丧气地将太岁一口咬了，权当是有生于无。

　　“不要生气嘛，下次有什么好东西，我肯定先让你给，成不。”陆羽双手搓揉着小黄的肚子说道。

　　小黄似乎很享受这种按摩待遇，舒服地躺了下来，呜呜叫唤着，刚刚的不快早已经被抛到九霄云外。

　　和小黄嬉闹一番后，陆羽又将那霜魂兽招了出来，自从在镇妖塔内吞噬大量黄泉阴气后，小家伙和以往已经有了一些迥异，身形增大一倍，原本银白的躯体上隐隐泛起一丝丝如蝌蚪般的黑丝，背上的浅红色颗粒如今已经变得深红，仿佛那熟透的葡萄，额头那对紫色印记也是愈发深沉。

　　昂起头瞪大眼睛扫视一圈，没有发现任何猎物后，霜魂兽则又摆出那副一动不动，懒洋洋的老样子趴在陆羽腿上打起盹来。

　　“懒鬼，就知道睡，起来啦，给你个好东西。”陆羽推了推霜魂兽，脸上忽然露出几分异常。

　　小家伙那看似如常的身躯，在亲手触碰之后，陆羽竟然感觉到一丝深彻心扉的寒意，不过转眼就缩回霜魂兽体内。

　　“咦，小家伙难道又增加能耐了？”陆羽可是见过霜魂兽巨大化的一面，知道这个不起眼的小家伙其实可不是好惹的主。

　　“蛮好蛮好，小黄虽然不知道什么时候才能崭露锋芒，不过你现在可是能拿来独当一面了。”陆羽笑了笑，有霜魂兽在身边，即便是达到金丹期的鬼怪精魄，自己也可以全无畏惧。

　　陆羽跟着转手将那颗魔蝎内丹取了出来，霜魂兽顿时瞪大了双眼，张开大口就要扑上来，至于旁边的小黄，却仿佛没有丝毫兴趣。

　　“急什么，就是准备给你的，慢慢消化吧。”陆羽逗了霜魂兽一会，然后就将那颗紫丹往空中一抛，霜魂兽口中立即喷出道红芒，将那内丹卷住送入口中。

　　“有此内丹相助，你应该能更快地踏入成熟期吧。”陆羽看着闭上双眼，默默消化内丹的霜魂兽，颇为期盼地说道。

　　凭着陆羽区区筑基修为，若是拿出这个能够让元婴化神期修士都眼红的魔蝎内丹去交易，无疑是匹夫无罪怀璧其罪，而直接吞服的话，却不会对修炼玄冥诀的自己产生太多好处，这样一来，还不如用来提高霜魂兽的能力来得更好。

　　本来就是意外收获，用起来自然也没多少心疼，将霜魂兽收入灵兽袋，查看一番其他灵兽灵虫的情况后，陆羽想了想，出了门，是直奔兽栏而去。


第138章 斗蛇

　　“陆师弟，你来这里干嘛？”正在兽栏外面蹲点的清河看到陆羽过来，是疾步迎上来说道。

　　“呵呵，清河师兄你这几天辛苦了，今天就让我来替你值这个夜岗吧。”陆羽微微一笑说道。

　　“没事，反正在这里也是调息打坐，权当换个修炼环境，一点也不累人，师弟你忙你的吧。”清河摇摇手地说道。

　　“嗨，你我之间就不必这么客套，你回去吧，也让我这个虫谷主人尽点本职嘛。”陆羽伸手拍拍清河说道。

　　“那我就恭敬不如从命，先回去了？”清河也不再谦让点点头。

　　等到清河走后，陆羽在兽栏周围转了一圈，沉吟片刻后扬手祭出八阵图，然后悄然步入其中，默默调息等候着。

　　今天是第七天，如果不出意外，那白蟒应该还会过来吞食棕罗兽，陆羽则打算独自来会一会这头妖兽，即便自己不敌，想要逃走应该不难，何况那头白蟒如果真是高阶妖兽，也不会如此低调行事了。

　　时间缓缓流逝，天色也愈发深沉，没有风，周围静寂一片，天空不见半颗星辰，只有一轮被乌云半掩的残月散发淡淡黄光。

　　午夜时分，从远处陡然刮来一阵冷风，中间掺杂着丝丝腥气，刚刚席卷到八阵图中，陆羽便陡然睁开双眼：来了。

　　陆羽默默催动冥火，那股能够让人昏睡的腥风便被融化于无形，心神跟着一动，晶莹骨盾便化为半个椭圆形高悬身前，右手中则紧握那把石剑，同时将左手往天上一扬，小巧玲珑的都天鬼神旗便悄然隐藏在夜幕之中，毫无踪迹。

　　片刻之后，那条蜿蜒扭曲的白色身影便飞临到兽栏上面，和上次一样，根本没有任何顾忌，直接张口就开始吞吸棕罗兽。

　　正当白蟒将一头棕罗兽吸到口中，刚刚吞下小半个身子时，身边骤然爆发出一片翻涌不止的粘稠紫黑雾气，顷刻间就将它整个包裹其中。

　　巨大的鬼神旗在浓雾中是若隐若现，随着一声低沉闷吼，神态暴虐的深渊鬼王从旗面中探出身子，如踩实地般大步冲到白蟒身前，双手交叉一挥，那锐利的鬼头大刀直接就撕开蟒蛇鳞甲，深深砍入其中。

　　白蟒吃得剧痛，摇头一甩，竟然是将口中那头肥胖的棕罗兽径直抛到地上，转而如同藤蔓般扭曲盘绕住鬼王，张开血盆大口就咬住鬼王的一条手臂。

　　本来就是尸骸之躯凝练而成的鬼王又哪里会有什么痛楚，脸上反而露出一丝狰狞笑意，也是张嘴露出满口惨白獠牙一口咬在白蟒身上，拼命吸食起其精血来。

　　“果然不出所料，这头白蟒也才五阶而已。”陆羽在下面用无形波一扫，便已经摸到白蟒底细，心中顿时大定，见鬼神旗偷袭奏效，立即是飞身冲了出来，举剑当头就劈砍向白蟒。

　　将下面突然冲出个修士，那白蟒似乎知道不妙，立即松开鬼王，身上陡然激荡起一片刺眼白光，陆羽一时措不及防，双眼如被针刺，身形顿时一顿。

　　只不过鬼王并不受这白光干扰，依然是死死咬住白蟒不松口，那白蟒情急之下发力挣扎，直接被撕咬下一大块血肉鳞片，喷溅出来的鲜血全被翻涌的雾气给吸去，没有一滴浪费。

　　白蟒恨恨地冲陆羽瞪了两眼，张口猛吸一口气，浑身上下爆发出一阵脆响，身形在瞬时间是收缩数倍，变得只有半丈左右，不过身侧的肉翼却依旧如常，显得格外怪异。

　　奋力拍打着肉翼，白蟒直接在夜幕中划出一道淡淡的白色残影，向着离江那边是疯狂逃窜。

　　“想逃？”从白光中恢复过来的陆羽看到白蟒竟然是不战而走，神情微微一变，收起鬼神旗赶紧御剑紧随其后，原本还以为要恶战一场，却没想到这条白蟒是中看不中用，似乎并没有多少厉害的天赋能力。

　　幸好先前鬼王一刀砍中白蟒的肉翼，所以多少影响了它的速度，这才让陆羽占了几分便宜，速度比白蟒还快上几分。

　　一白一青两道身影沿着崇山峻岭是你追我赶，都是卯足了力气，没有丝毫懈怠，没过多久，就先后来到丽江之上。

　　看到下面奔流不息的江水，白蟒总算是暗暗松了口气，身形在空中微微一停，随后便如飞箭般一头往下面扎去。

　　“哪里跑！”已经抢先一步冲到江面上的陆羽，立即扬手抛出金丝绣球，在灵力催动在顿时化为一张金光闪烁的巨网，迎着白蟒而去。

　　不仅如此，陆羽还吞下一滴玉液，将催动鬼神旗耗去的灵气顷刻间补上，跟着又将大旗丢出，涌动起数丈黑烟，遮盖住下面江面。

　　白蟒见势不妙，在半空中扭转身形想要躲让开金网，可是一股无形音波骤然侵入脑中，白蟒身形骤然一僵，等它恢复过来时，已经被丝网死死捆住，越挣扎，那金丝线勒得越紧，让它几乎是无法动弹。

　　“刚刚吃你一个暗亏，现在正好还给你。”陆羽脸上总算扬起一丝笑意，真没想到此番对战白蟒，在自己倾力而为下，竟然如此顺利，当然这也要得利与鬼神旗的神通远超自己想象，招出的鬼王直接能够创伤白蟒，否则要是被它逃走的话，自己根本追赶不上。

　　而这绣球法宝在自己修为增长后，功效更是显著，五阶妖兽可是能够媲美筑基期修士，却依然被死死困住无法逃脱。

　　不过陆羽有所不知，此白蟒最大的神通在水中才能发挥，离了水，等于是降低大半威力，所以才能这般容易就被他得手。

　　“物竞天择适者生存，你既然能够吞食棕罗兽，也就得有被灭杀的觉悟。”陆羽飞身上前，脸上神色淡然，手中则升腾起一团吞吐不息的深蓝冥火，准备一举将这头白蟒灭杀。

　　就在陆羽正要下杀手时，旁边山崖中突然飞遁来一道黑色身影，嘶哑地叫喊道：“道友，手下留情！”

　　陆羽转头看了一眼，手下却没丝毫犹豫，轻轻按了下去，冥火直接印在白蟒额上，直接将其元神抹杀。


第139章 罗森

　　“你找死！”来人陆羽根本没有理会自己的呼叫，还是将白蟒灭杀，顿时怒喝一声，挥手丢出把长剑，在半空中爆发出片蒙蒙黑光，径直化为一头丈许黑纹赤瞳猛虎，咆哮一声飞扑向陆羽。

　　陆羽见状，不由得惊呼一声：“咦，器灵？”

　　与通玄宗借助灵兽部分毛皮骨骸制作的召唤符灵不同，器灵是直接将灵兽的元神用秘法从肉体内剥夺，然后再使用特殊的锻制工艺，将其完全融合到法器之中，催动时可以发挥出几乎不逊色灵兽本体的威力，而且还可以当作本名法宝修炼，随着使用者的修为提升，器灵也能够提升等阶，当然速度自然是迟缓得多，而且还需要一定的客观条件。

　　只不过此种秘法也并非十全十美，成功率极低，锤炼法器的要求也比较苛求，据陆羽所知，在大唐国中只有那恶灵门才掌握此法门诀窍，能够炼制出蕴含器灵的法器。

　　眼前这头黑虎虽然只是借助长剑幻化出来的元神虚体，但气势非凡，俨然也已经达到筑基期的实力，至于身后那凌空而立的男子，脸色一片焦黄，长得是阔鼻大口，眯着的细眼中满是恼怒之色，个头不高，矮矮壮壮，穿着件宽大的黑色兽袍，修为却已经达到了筑基后期。

　　难道他是白蟒主人，陆羽随机否定这个想法，真要有此灵兽，又怎么敢随意放它出来到太清宗驻地作恶，对方也只不过是个筑基期修士，即便是恶灵门的门主，恐怕也还不敢轻易来挑衅太清宗的尊严。

　　看着半空中转眼呼啸而至的黑虎，陆羽脸上却没有丝毫惊慌，将身边的白蟒尸骸收入灵兽袋中，扬手冲那虚空一抓，金色巨网立即铺展开来直奔黑虎而去。

　　与此同时，江面上的鬼神旗带着层层浓雾也骤然腾空而起，翻涌着冲着那黄脸修士而去。

　　那黄脸汉子是怒到极点，嘴角反而扬起一丝冷笑，不屑地哼道：“雕虫小技，也敢拿来献丑。”说罢他轻轻跺了跺脚，身形陡然拔高数丈，轻易就躲过席卷而来的鬼神黑雾。

　　至于那只黑虎，更是出乎陆羽的意料，眼睁睁看着那张金网落下去，却如同落在无形空气一般，直接从它那巨大身躯上穿过，根本无法将其束缚。

　　“小子，杀我罗森灵蟒，就用你命偿吧。”黄脸修士厉喝一声，飞身而下，同时挥手冲陆羽丢出一个蓝色皮囊。

　　那皮囊在半空中陡然扩大数倍，从里面密密麻麻飞射出数百支如牙签般大小的蓝澄飞针，化为一个弧形向着陆羽激荡而去。

　　罗森知道这里虽然离开落霞山，但依然属于太清宗的势力范围，时间拖长的话，对自己可没半点好处，赶紧是拿出杀手锏想要灭掉陆羽以报心头之恨。

　　这套阴罗针可是罗森此番出来时，叔父特地拿给他保命的杀手锏，三百六十根飞针乃是用蓝纹蜘蛛的毒牙精心淬炼而成，既可以化为一根巨针攻敌，也可以分为小阵困敌，还能破除一些寻常法宝护罩，简直就是低阶修士的噩梦。

　　有虎灵缠住对方，外加数百根飞针出其不意地攻击，罗森相信，下一刻这个破坏自己好事的家伙，就要被灭杀当场，想要夺取兽灵已经是不可能的事了，不过好歹弄个尸骸也不算空手。

　　要知道为了这条意外发现的白蟒，罗森可是等了足足半个月，由于生怕自己不能一举拿下这条妖蟒，罗森还特地发讯息通知师门派遣高阶师伯过来帮忙，眼看着后援就要来，却被陆羽抢了个先机，他又怎能不恼火呢。

　　刚才出手之际，罗森已经用灵识扫过陆羽，竟然只是筑基初期，心头不由得又生出几分懊恼，连初期的修士都能灭杀妖蟒，自己早点动手的话岂非更是手到擒来，只不过世上可没有后悔药卖。

　　陆羽并没有理会那头迎面而来的咆哮虎灵，而是眯着眼睛看着那漫天飞射下来的蓝针，双手微微一抬，那面晶莹骨盾顿时间爆发出一片白芒，四周边缘处发出一连窜的噼啪轻响，是不住蔓延扩张，转眼间就如同那蛋壳一般，将陆羽上下上下包裹得是严严实实。

　　虎灵双爪重重砸在那骨壳上，发出砰砰两声低沉闷响，却未曾将此护盾击破，随后蜂拥而至的飞针如雨打芭蕉般接连激射在骨盾上，尽管量多，威力也不俗，却依然未能刺破骨壳，最多只是钻进小半个针尖而已。

　　要知道陆羽虽然还只是筑基初期，可是体内修炼的精纯灵力却丝毫不逊色中期修士，修炼玄冥诀和天乾诀的他，只是被功法所限制无法随意提升等级，却不影响他在原有基础上不断提高。

　　见器灵攻击未果，而祭出的阴罗针竟然都未能攻破眼前修士的护身法器，罗森脸上不禁露出几分诧异，不过随后便被一丝狞色取代。

　　“哼哼，既然你会防，那我倒要看看是你的盾甲硬，还是我的飞针厉害。”嘴上轻声嘀咕，罗森双手结出几个法印，灵识暗暗催动那漫天飞针，顷刻间是融在一体，化为根一尺长的森蓝巨针，上面隐隐浮现无数符印，嗖地一声是斜斜插向空中那个白色蛋壳。

　　一边的黑虎器灵则是蓄势以待，只要飞针破开骨盾，立即跟着扑上去，将那修士撕成碎片，不仅如此，罗森还挥手抛出两把巴掌大小的血红匕首，飞旋在身前是不住嗡嗡作响，不过却被两团青光严严实实地包裹住，显得格外诡异。

　　眼看那巨针就要射在骨盾上时，那面骨盾突然消失于无形，唯有陆羽屹然而立，石剑低垂在手，淡然面对飞来的攻击。

　　罗森见陆羽居然还收起护身法器，不由得微微一愣，随后怒道：“小子，你太狂了，不知道死字怎么写吧。”

　　就在飞针笔直落下，看起眼似乎能将陆羽射穿，而一边等候的虎灵也是张口扑咬上去时，异变皱起。

　　一连三股无形音波悄然冲击着罗森元神，激得他脑海中一阵恍惚，那根飞针也仿佛陡然失去了动力，气势顿时减弱不少。

　　陆羽身形随之动起，先是扬手劈出一剑，厚重的石剑砍在巨针上，将它荡到一旁，随后肩上多出一头白莹莹的玉蟾，那对金色双眸直勾勾地盯着扑来的虎灵，张口就吐出道赤炼红光，将其团团包裹住。

　　如同遇到克星，那虎灵这下可是无法逃脱，被缠得是动弹不得分毫，原本狰狞的脸色竟然也露出几分恐慌。

　　霜魂兽猛吸几口气，吐出的红光是不断收紧，仅仅眨眼的功夫，那体型彪悍的虎灵就被挤压成一个小小的黑色光团，随着回缩的红光被白蟾吞入腹中。

　　“你！？”从恍惚中恢复的罗森看到眼前骤变，本命器灵被灭，让他元神也是遭到重创，忍不住吐出一口鲜血，体内灵力也随之一散。

　　“去！”陆羽心神一动，悄悄升到半空中的金网随之罩向，下面的鬼神旗也是猛然翻涌出数倍的黑烟，将四周都包裹住，自下而上扑向罗森。

　　“道友既然来了，就别走吧，这里山清水秀，你不如常住下来好好欣赏一番。”陆羽淡淡地朗声说道。

　　罗森是满脸怒色地看着那年轻修士，眼里则充满震惊，难道这小子并非只是筑基初期，不但能够让自己元神受损，还能轻易破了自己器灵，这太清宗的弟子，什么时候变得这么厉害。

　　“想我死，没那么容易！”罗森磨牙恨恨说道，按照昨天传来的讯息，自己师伯今天晚上肯定到，只要能再拖延片刻，等后院一道，定然要将这家伙形神俱灭，挫骨扬灰不可。

　　罗森双袖一挥，阵阵灰雾顿时从身上翻涌而起，将他全身包裹进去，虽然看不出这灰雾有什么特殊之处，却是令金丝大网无法降下，而鬼神旗的血雾一时半会也无法侵袭进去。

　　“咦，难道是个阵法不成？”陆羽看着那灰雾中隐约的四根粗壮的黑色立柱，也是微微吃了一惊，这个家伙身上法宝还真是不少，若是换了其他筑基初期的修士，不光拿他没办法，恐怕此刻不是落荒而逃，就是身损当场吧。

　　借助阵法灰雾护身，罗森赶紧吞下几颗丹药，总算是恢复几分，然后立即催动那个巨针向陆羽急刺而去，同时咬破舌尖，喷出一大口精血落在那两把血匕上，念诵了几句生涩之极的咒语后，那两把匕首顿时发出刺耳的尖锐轰鸣，如毒蛇一般蹿了出去。


第140章 嗜血魔刃

　　看着那如鬼魅般飘忽不定的血色匕首，陆羽心头忽然隐隐生出几分不安，不仅将骨盾祭出防身，还立即催动灵力布下一层淡淡的青色护罩防身，而那金网和紫黑鬼雾也不断冲击着罗森的护身阵法。

　　巨针转眼而至，落在白莹莹的骨盾之上，发出当的一声脆响，如捅破窗纸般轻易扎出个小洞，射向陆羽身体。

　　陆羽转手扬起长剑横拍向那已经被骨盾几分锐气的巨针，两者刚一接触，陆羽只觉得剑身骤然涌来一股强横暗劲，身形忍不住连退数尺，差点从半空中跌落，巨针如一道蓝光，则斜斜地插身而过。

　　陆羽眼里闪过一丝惊叹：这罗森不愧为筑基后期修士，即便在一时大意吃亏之下，催动的法宝还能有如此实力，自己万万不能掉以轻心，否则真别想脱身。

　　忽然间，陆羽双眉扬起，脸色骤然变得十分难看，那两把血匕静静地定在眼前半空，再也没有半点声响，看起来没什么异常，可是自己的灵识却丝毫感觉不到它们的灵力波动，仿佛只是两个寻常铁器。

　　“不好，是残影！”陆羽心跳骤然提速，想也不想立即抛出石剑全力疾飞而上，与此同时，两道巴掌长红芒径直穿透骨盾，浮现在他身边，不带半点风声交叉着掠过来。

　　随着两声如锦波破裂般的嘶嘶声响，陆羽布置在体外的灵力罩轻易就被血匕划开，两个匕首如饥饿无比的豺狼獠牙，狠狠咬向他的胸口。

　　在灰雾之中的罗森远远地看着这一幕，脸上浮现出一丝畅快狞笑，哪怕被手头这两把赝品嗜血魔刃割开一道细微的伤口，这家伙就肯定死定了，凭着他筑基初期修为，根本不可能逃脱魔刃追杀，就算是自己，也并不能完全掌控此法宝。

　　要知道罗森为了催动这两把魔刃，刚刚喷出一口精血已经让他耗费大半灵力，若果不能一举成功的话，那后面麻烦的可就是他自己了。

　　红芒如切豆腐般轻轻割破青色长袍，眼看就要没入胸口时，吱吱两声干涩刺耳的声响从身上骤然响起，陆羽那略微发白的脸色也恢复几丝血色。

　　陆羽刚刚也是惊出一声冷汗，没有想到这两把匕首竟然能够有破开虚空的诡异能力，若不是自己身上那套铠甲防御效果效果出乎自己意料，仅仅留下两条浅浅划痕的话，凭着那层灵气罩根本无法抵挡，说不定就要吃个大亏。

　　一击未果，那两道红色血影并未再次攻击，转而化为两道残影是飞旋而回，在灰雾中的罗森脸上表情是立即变得格外精彩。

　　惊愕，惶恐，不安，畏惧！

　　这对赝品嗜血魔刃的威力自己可是亲眼见识过，作为恶灵门的行刑法器，祭出之后是不见血，不夺魂是绝对无法收回，倘若不能杀敌，那结果只有一个，就是灭己，而且如凌迟一般足足要砍下三千六百刀后，才会让人毙命，其残忍程度绝对不下于魔道中最残忍的万虫蚀体和千毒笑之法。

　　当然，如果拥有者修为足够高深，可以反复催动魔刃来灭杀对方或者换个猎物来化去魔刃反噬之灾，只可惜罗森即便没受伤，也只能使用魔刃两次，现在催动一次已经是极限了。

　　真不知道这小子身上到底有什么护体法器，竟然可以挡住魔刃的攻击，要知道筑基期以下修士，即便是地阶上品法器，根本挡不住，而天阶法器因为修为不够，也不会发挥出最佳效果，依然是无用。

　　瞪大双眼看着迎面而来的红芒，罗森发出声近乎野兽般的尖锐长啸，竟然不敢去面对自己祭出的魔刃，收起巨针，带着蒙蒙灰雾如亡命般狂奔向离江另一边。

　　“还未曾露出败迹，他怎么收了法宝就想逃？”看见罗森突然做出如此举动，陆羽不禁有些诧异，虽然那血刃并不能破开自己铠甲，但如果选择攻击毫无遮拦的颈部，凭着它诡异的破开虚空无视护身法器和灵力罩的特殊能力，再加上那巨针之力，似乎自己除了逃命之外也别无选择了。

　　不过既然罗森选择逃命，那陆羽想要追赶的话，也并不容易，毕竟修为察觉摆在那里，天乾诀虽然能够强大肉身元神，可不能提高速度，除非使用血影遁才能跟上，不过算算根本没有意义，即便能破开其护身灰雾，可谁知道那家伙身上是否还有什么古怪法宝呢？

　　不过能够和筑基后期修士一搏而不落丝毫下风，差点还将其灭杀，对陆羽来说，已经让其心里增添几分自豪，不过今天的冲突同时也暗暗提醒他自己，即便是低阶修真者，若是有好法器和诡异功法辅助，依然可以和强过自己的修士一战，若非自己运气好，今天就已经身损当场，以后还是得多多谨慎小心行事才成，没有万全的把握，还不能随意和其他修士动手，免得一不留神，就会被突然拿出的妖异法宝给灭了。

　　就在陆羽收起金网和鬼神旗，目光凝视罗森远去身影，只见那两片红芒投入灰雾之中，随后就听得里面传来一声声此起彼伏的凄厉惨叫，而灰雾也停留在半空中不再前进半分。

　　“怎么了，自己似乎并未给他任何重创吧？”陆羽楞了片刻，眯着双眸打量着远处那团翻涌灰雾，脸上显现出几分疑惑。

　　短短几息功夫，那笼罩在罗森周围的灰雾就忽然散去，看到里面的情节，陆羽嘴角不自然地抽动了几下，头皮都微微有些发麻。

　　罗森周身极速盘旋着道道红色残影，不过并不是为其护身，而是切割着他的肉身，伤口处飞溅的滴滴鲜血都来不及滴落，就被飞舞的匕影劈砍成淡淡血雾，皮肉直接成了碎末，隐约可见里面的惨惨白骨。

　　怎么会这样，难道那两把血匕会噬主？陆羽看着罗森在短短片刻时间，就被匕首直接剐得是不成人形，哀嚎也止，从半空中直直栽向离江，那两把匕首也不再疯狂飞舞，显出原形跟着一并落下。

　　陆羽见状立即是飞身上前，伸手挥出一道青光，将掉落的两把匕首和储物袋卷起，随后催动石剑，随后没有片刻停顿掉头返回虫谷。

　　在陆羽刚刚走后不久，翻涌的离江上面忽然闪现出一个高大紫色身影，是个满头银发的老者，面色铁青，豹目虎口，脸颊长满如针般浓密胡须，脚下踏着个漆黑巨斧，宛如那山林凶兽一般。

　　老者默不吭声地放出灵识扫视周围一圈，却没有发现要找的人后，那豆蚕般的双眉微微拧在一起，喃喃嘀咕道：“难道不是这里，不可能啊，传讯符上清清楚楚写明白是这座悬崖边，而且刚刚似乎也隐约听到森儿的长啸。”

　　“难道森儿没敌得过那条妖蟒？不可能啊，即便是无法应付，起码他还能自保吧，何况还有那对仿制的嗜血魔刃呢！”

　　缓缓将到离江之上，全力放出灵识探查的老者忽然用力嗅了嗅，脸色顿时难看了不少，双足一顿径直冲入离江中。

　　一炷香时间过去，随着哗啦一声，只见那个老者手中紧紧捏着个残缺骨骸从江中冲天而起，脸上满是浓浓杀意，咬牙切齿地说道：“森儿，你放心。不管是谁下的毒手，只要被我寻到，一定要他尝边宗门所有酷刑，为你报仇雪恨。”

　　说罢，老者带着罗森残躯是破空而去，离江之上重新恢复宁静，仿佛从未曾有过一场激斗，只有那翻涌江水依然奔腾如旧。

　　天道五行循环，乃苍茫大道，可不会任何一个修真者而改变。

　　回到虫谷之中，陆羽是直接回到住所，既然妖蛇已灭，自然无需再去看守兽栏，当务之急，就是赶紧吸取白蟒冥气，至于那诡异血匕和储物袋中还有什么收获，都暂且放到一边。

　　在门口布下八阵图后，陆羽才安心盘坐在床榻上，将那条灭杀的白蟒取出，粗壮巨大的蟒躯几乎占去大半个屋子，除了额部有个黑洞之外，白蟒看起来依然宛如活物。

　　深吸口气，陆羽默默运转玄冥功诀，双手缓缓按住那巨大的蟒头，手心中顿时泛起两团无形的旋力，将蟒躯内的冥气吸入自身体内。

　　从蟒尸上涌出的浓浓的白雾转眼就将陆羽包裹其中，但是与当初那些低阶灵兽不同，五阶向上灵兽蕴藏的冥气，显然更加精纯浓稠，简直就如同蒙蒙细雨一般流动在有限的空间内。

　　在突破筑基期和经过冥火炼体之后，陆羽体内筋脉可是经过一番大清洗，无数刚刚被扩张的筋络都需要大量的灵力滋润，与其他筑基初期修士相比，陆羽肉体所能容纳的灵力，几乎比别人多出一倍。

　　当然陆羽并不知道其中的差别，但是想要提升修为所需要的灵气，却在无形当中也增加了，这也是为什么他在镇妖塔后期连续吸收几头高阶妖兽之后，却依然无法突破到筑基中期的缘故。

　　充裕的冥气此刻形成一股粗壮热流，奔腾在陆羽体内，然后随着玄冥诀的不停运转，渐渐磨去其锐气，接连被提炼成精纯灵液，一一融入丹田之中，那种饱饱的充实感让陆羽感到通体舒坦。

　　当那周身冥气雨雾完全被吸取之后，陆羽缓缓张开双眼，双瞳内精光内敛，脸上也掩饰不住几分激动，自己终于突破到筑基中期了。


第141章 结合

　　冰冻三尺非一日之寒，能够从筑基初期踏入中期，陆羽也是经过一番死生磨难的苦修和几分机缘才能突破，在宗门之中，他的修炼速度已经毫不逊色那些所谓的天赋过人弟子，当然相比大唐国各宗门的众多筑基金丹期修士来说，他现在的成就并不起眼，更别要整个辽阔的赤冥东洲了。

　　站起身来，陆羽用灵识扫过体内，感受着蕴藏其中的充沛灵力，来回走了几步，脸上的激动之色也渐渐平复，心里不由得感慨道：按照这样的修炼速度，以后的路还很漫长遥远，想要成为一个超出红尘俗世，飞升九天云霄的仙人，真是不容易啊。

　　倘若仅想凭着过人天赋和一颗无欲无求之心来修成大道，在如今的修真界中似乎根本不可能，没有那些天地灵材，加上灵兽灵虫来炼丹辅助，根本无法弥补晋阶需要的巨大灵力缺口。

　　为了这种无法与别人共享的利益，众多修真宗门，以及正魔两派才会产生这样那样的矛盾冲突，当然，那些冲突都被压制在大家可以容忍的范围之内，不会演变变成那种不死不休的灭门战，毕竟对任何一名修士来说，都和凡人一样，有命在才能修炼，人若是死了，那还有什么好谈的。

　　陆羽想想自己进阶筑基中期，都要消耗如此多高阶灵兽，那后面的金丹，元婴，化神，更是需要恐怖的冥气来补充，看来自己以后可得多多卖力，赶紧把虫谷内的灵兽灵虫的数量和质量提升上去，也好多点进补资源。

　　摇摇头散去脑中杂乱思绪，陆羽转过身挥手将从罗森身上得到的一干法宝物品丢在桌上，一一翻看起来。

　　那对血色匕首现在看起来很是平常，轻薄的刀身看起来色泽都有些暗淡发黑，就如凡铁一般，可是陆羽拿起来掂了掂，分量轻得几乎如一张薄纸，可是灵力微微一催，却能感觉到一股强烈的冷瑟杀意从其中涌动而出，就仿佛是两头蠢蠢欲动的蛮荒凶兽。

　　整个匕首不知道用什么材料制成，匕身和手柄都是直接连在一起，非金非铁，非玉非木，陆羽抬手轻轻在上面弹了几下，发出咚咚几声清响，凑到眼前，则可以看到在匕身的正反两面，隐隐浮现出一圈圈环环相扣的模糊符咒印记，显然是附加了一个复杂的阵法。

　　虽然知道这两把匕首的威力惊人，但是陆羽并没有忙着将自身灵识浸入其中进行认主，先前罗森意外身损的一幕是记忆犹新，这让他也多出几分顾忌，没有查明原委之前，陆羽可不会盲目来占有这对匕首。

　　将两个匕首轻轻放下，陆羽转而将灵识融入储物袋中扫了扫，桌上顿时多出一堆各色各样的东西来。

　　除了数百块灵石外，还有不少低阶的灵兽兽皮，大大小小的矿石，以及三个玉简和四根灰不溜秋如擀面杖般不起眼的石头棒，顶端则各自雕刻着一个栩栩如生的狰狞兽头。

　　陆羽扬手将三个玉简吸了过来，灵识一一浸入其中，查阅上面记载的东西，当看到第二块玉简时，陆羽倒抽一口凉气，脸上浮现出几分惊讶和喜色。

　　这块玉简里面记载的，正是那两把嗜血魔刃的使用方法，其苛刻的条件和惊人的威力让陆羽不免也有些动容，当下更是决定先将这两把魔道凶器暂时高悬，虽然可以炼化，但是起码要等到金丹期使用才来得稳妥。

　　而随后的第三块玉简，则让陆羽脸色有些阴晴不定，凭着他筑基中期的灵识，竟然根本无法穿透其中，阅读里面的东西，显然是被下了特殊限制，修为不达到一定等级就不可能阅读。

　　既然无法打破玉简禁制，陆羽也不再强求，而是将嗜血魔刃和一堆材料玉简统统收了起来，自言自语道：“看来这家伙在恶灵门中还有些地位，否则绝对不会带着密简和如此诡异的宗门行刑法器。”

　　至于那套阴罗针和四兽柱正是适合筑基期以上修士使用的法宝，陆羽自然是毫不客气地笑纳，罗森身死，原本附加在两个法宝上的灵识自然是烟消云散，这让陆羽轻轻松松就将两个法宝炼化了收为己用，一个主攻一个主防，正好弥补了镇妖塔中的损失。

　　浓浓夜色渐渐如潮水般退去，天边亮起一片金色霞光，洒向辽阔的大地，宣布新一天的来临。

　　走出屋子，陆羽就看到急匆匆走来的清河，扬手招呼道：“清河师兄，难道又出什么事了？”

　　“啊，陆师弟，你在屋内啊，让我真是白白担忧了一夜。”抬头看到陆羽安然无恙地站在眼前，清河重重吐了口气说道。

　　“师兄怎么何出此言啊？”陆羽眉头微微一皱，难道清河夜里察觉到妖蟒来袭，知道自己去追杀不成，不过凭着他炼气后期修为，应该没能力跟在自己后面，看到和罗森对决一幕吧。

　　“昨夜又是个第七天，我生怕棕罗兽会出什么事，回去后辗转总是睡不着，所以半夜又过来看了看，可是居然不见师弟在场，我知道陆师弟绝非是个无心之人，必然是有什么事才会离去，所以就在兽栏一直等到天亮，棕罗兽倒是一个不少，我就怕师弟有什么闪失，所以这才赶忙过来查看的。”清河一口气说道。

　　“呵呵，多谢师兄关心，夜里我的确是查到有所异常，可是一路追赶查找下去，却是一无所获，直到黎明时分才返回谷内的。”陆羽微微一笑说道，自己无需刻意解释什么，模棱两可的说法是最好的回答。

　　“恩，既然棕罗兽没事，师弟也一切如常，那我也就放心了。”清河点点头宽慰地说道。

　　“真是有劳师兄关心了。”陆羽对这个自从进门一来，一直没有半点歧视，热心关照自己的师兄，倒也是颇为感激。

　　“嗨，咱们同为宗门弟子，当然要互相关照了，陆师弟，若是没其他事，那我就先去忙了，那些小金蝉食量还真是不小，可得多给它们准备点食物才成。”清河说罢是打了个招呼，又疾步离去。

　　陆羽看着那个消瘦的身影，心里则默默打算，是不是要找个恰当的机会，帮上清河一把呢？

　　经过这些天时间，种下的那些穷桑种子在吸收了足够冥气之后，已经开始生根发芽，看着那翠油油的嫩芽，陆羽这心里比喝了蜜还甜，只要能够提供足够的穷桑叶，加上太岁加料，天星蚕吐丝的进程必然要快上数倍。

　　至于手头那些血蚊幼虫，在饱食灵石和太岁之后，体型足足增大一圈，看来距离成虫之时也为期不远了。

　　吞下魔蝎妖丹的霜魂兽，却出乎陆羽意料，没有想象中的惊人变化，而是大小依然如常，除了身上那泛起的黑丝越发清晰起来。

　　唯一让陆羽觉得有些头疼的，就是如何让蝎蚁后和蜂王结合的问题，单纯靠喂食太岁，刺激两者发育然后让两者自然结合那显然肯定不行，毕竟物种不同，根本无法强求，只能想个折中的方法。

　　可是，这个折中的方法又该怎么实行呢？陆羽坐在屋内陷入沉思，要知道蝎蚁和蜂王此类灵虫都是卵生，而非灵兽的胎生，因此只有产卵孵化，而不是孕育而生。

　　等等，陆羽眼前突然一亮，自己以前可是过蜂后产卵蜂王受精的一幕，倘若将蝎蚁后所产的蚁卵，由蜂王来受精的话，是否能够成功呢？

　　这个奇妙的想法可是虫魔他老人家以前从未想过的，他最多也只是考虑同一物种之间的变异，而从未考虑不同物种之间的可行性，陆羽在虫魔的基础上，却是大大向前迈出了一步，当然，这一切都还只是个构思，并未付之行动。

　　既然有了实际目标，那陆羽自然是赶紧准备起来，想在虫谷之中来进行两种灵虫的配对显然不是个明智之举，谁知道那些负责照料灵兽的弟子中，有几个是礼元青元真人布置的眼线，若是真弄出的变异灵虫，哪里还轮到自己独享。

　　陆羽同样是在虫谷后面寻了一个灵力稀薄的生僻之处，自己动手挖掘出一个深邃山洞，在里面布下简单的阵法禁制后，将已经吃足了太岁，等等就要产卵的蝎蚁后放置其中。

　　没过两天，当陆羽再来时，洞穴里面就已经布满一层晶莹圆润，如珍珠般的紫色颗粒，而原本肥嘟嘟的蝎蚁后肚子也瘪了不少，看起来有些无精打采。

　　陆羽赶紧收起蝎蚁后，同时将蜂王放了出来，为了能够让蜂王不会产生异常抵触，他还特地磨碎很多蜂卵，将汁液浇洒在蚁卵上。

　　在犹豫了好久之后，蜂王终于磨蹭着爬上那些蝎蚁，看到这个情形，陆羽也是安了心，总算没有白操心一场。

　　第一步已经走出去，剩下的，就是耐心等待结果，在洞穴里面布置了足够灵石和玄冥珠后，陆羽这才悄然离去。


第142章 灵脉

　　那条离江白蟒被灭杀，棕罗兽无故消失的奇怪事件自然是一去不复返，这让在虫谷内负责照料的弟子们都纷纷松了口气。

　　要知道现在来灵虫谷帮忙，也成了宗门内打工赚取灵石的一个好活，平日里只要伺候好那些灵兽灵虫吃喝，一点都不辛苦，获得的奖励相比宗门其他工作来说是只多不少，只不过一旦出了事，也会招惹来宗门三老的直接关注。

　　自从陆羽回来后，先后轻松解决掉几个意外事件，算是在谷内其余弟子面前树立起了威信，对他交代下的事绝没有半点含糊，见谷内诸多事务都上了轨道，除了不时给那些灵兽灵虫食物加点“料”外，陆羽基本上是将担子丢给清河，自己乐得当个甩手谷主，潜心默默修炼。

　　宗门的太清三老知晓虫谷内一切安稳，不仅数十只金蝉幼虫孵化顺利，还有数种灵兽居然都接连繁育出幼兽后，也都暗暗对陆羽是刮目相待，也不再有将他撤换的想法。

　　在外无干扰，内无杂事的情况下，陆羽白天是默默苦修冥火淬体之法，根据天乾诀上记载，初期是每天一炼体，适应之后则是二炼体，三炼体，当踏入后期的话，体内真火几乎根据固定路线会无时无刻不停地循环，如此变态的修炼法诀，还真是前所未闻，凭着陆羽现在的修为，每天能完成两个冥火炼体循环，已经是极限了。

　　晚上陆羽则悄悄去后山洞穴，查看蝎蚁卵的孵化进度，由于有充足的灵石和玄冥珠提供灵气供这些虫卵吸收，因此短短数天之后，那些紫色虫卵就有了反应，里面隐隐有了微弱的灵力波动。

　　这让陆羽也是欣喜不已，没想到自己突发奇想的尝试竟然真能获得成功，更是对到底能孵化出什么样的异虫充满期待。

　　原本放置在兽栏中的那个幻萤，也已经被陆羽转移到了山洞中，不仅如此，陆羽还在山洞旁边又多开辟了几个洞穴，分别用来放置手头七星地龙，金蝉幼虫和血蚊，这些家伙被丢在灵兽袋中时间长了，对其成长并没好处，还是需要有充足天地灵气的自然环境才好。

　　虽然陆羽在这些灵兽灵虫身上烙下灵识印记，不过为了防止意外，陆羽还是谨慎为上，特地去山下集市中跑了一趟，买回几个简单的禁制阵旗，布置在洞穴之中。

　　当然了，陆羽可没忘记去秦牧羊和冷炎那边看看，由于制符材料的稀缺，如今冷炎每天能够炼制的灵符并不多，而且还得留着自己备用，所以生意远远没有当初那么红火，当然想要维持生计还是绰绰有余了。

　　陆羽也是有点奇怪，为什么当初冷炎能够每天制作那么多灵符，后来一问才知道，原来都是何不邪提供的材料，冷炎只需要埋头炼制就成了，根本不必去为材料来源而发愁。

　　不过即便是炼制低阶的初级灵符，当初冷炎也是失败了无数次之后，才有所心得，即便是现在也并不是百分之百能够炼制成功的。

　　而服用了数株镇妖塔得到的灵材之后，冷炎修为也是稳步增长，对于五行之体来说，虽然修炼的进度异常缓慢，但是每一步都是一个脚印，踏得扎扎实实。

　　至于一心埋头苦修，其努力程度丝毫不逊色陆羽的秦牧羊，也已经稳稳踏入了炼气初期的巅峰，就只等机会突破中期，陆羽见状也是暗暗点头，只等手头私藏的金蝉成熟，就来助他一臂之力。

　　既然见到了冷炎，陆羽也没有忘记询问一下是否有何不邪师叔的消息，要知道他可同样是进入了凶险万分的镇妖塔，也不知道有没有顺利脱身，作为何不邪唯一的弟子，倘若他不知道，那就真是凶多吉少了。

　　当听到冷炎一脸冷酷地说出四个字云游四方后，陆羽心里多少也有点莫名的庆幸，怎么说自己也是得到他的几分关照，并不希望他会身损镇妖塔。

　　临走时，陆羽还顺便和冷炎提起那块当日进入镇妖塔的定位玉盘，冷炎自然是二话不说丢了过来，反正丢在自己身边也没用。

　　陆羽接过玉盘则当珍宝般收起来，虽然手头那块传送符没用，但是有这个定位玉盘在的话，结合自己手头的那些阵法资料，应该能够琢磨出点东西，要是能够制作出传送符来，可就滋润了。

　　转眼一个月过去，灵石和玄冥珠倒是用了不少，可是那成千上万颗紫红虫卵依然如旧，默默保持原状，幸好里面的灵力波动是越来越强，陆羽这才多少有些心安，并没有太过焦急，毕竟这样的做法以前没有谁尝试过，谁也不知道中间到底需要什么条件。

　　至于那些被放到石室中养育的灵虫灵兽，在陆羽每天都额外添加几片太岁刺激下，生长速度明显增快不少，其中那对天星蚕体型已经比当初买来时足足增加两倍，就仿佛两个肥大无比的海参一般，食量也是一加再加，幸好那些穷桑幼苗已经长出嫩叶，勉强也能支撑下去。

　　不过最近那几头七星地龙倒是有些反常，除了加料的食物之外，其他东西是一律不吃，而且总是低头张口刨地，不时发出嘶嘶的怪叫，只不过因为周围被陆羽设下的禁制，而无法得逞。

　　陆羽也是注意到七星地龙的异样，连续观察数天后不禁暗暗琢磨：“这些家伙到底是怎么了，难道是想逃走不成？没道理啊，已经被吓了灵识烙印，即便是它们的元神强过自己，也无法反抗的，一定是有什么其他缘故。”

　　想到这里，陆羽索性收起洞穴之中的禁制，给这些地龙足够的自由，以便看看它们到底想干嘛？

　　禁制刚一解除，几头地龙立即来了精神，张开锐利的獠牙之口，体表周围纷纷翻出一层半透明状粘液，扭曲着身体轻易就在坚硬的岩石上钻出一个个黑洞，转眼就消失在陆羽眼前。

　　陆羽眉梢扬起，眼底闪过一丝惊喜，灵兽志上对这七星地龙的特性记载的可是清清楚楚，能够让它们如此兴奋的，除了那些奇异晶矿之外，别无它物。

　　难道这片看似灵气稀薄的山脉之中，还潜藏着什么珍惜灵脉不成？陆羽一边心里暗暗念叨，一边翻手取出通灵阵盘，催动出只幻萤投入地上一个洞穴之中，紧紧跟随在地龙身后注视着它们的一举一动。

　　灵活无比的地龙仿若一只只巨大的泥鳅，毫无任何约束地游动在地下，周身分布的粘液仿佛可以软化石头，而锐利坚固的獠牙可以轻松将挡在自己面前的石头咬成粉末吞下。

　　随着地龙下潜的速度越来越快，越来越深，周围的景象也开始有了变化，原本漆黑坚固的岩石渐渐多出几分淡淡的黄光，而且是越来越浓，地龙也变得格外亢奋，拼命扭曲身体往下面钻。

　　“咦！”原本静静待在洞穴中观察地龙的陆羽忽然轻呼一声，下意识地闭上了双眼，随后又猛然张开，翻手立即将那简单的禁制立即布置在洞口中，浑身热血是一阵上涌。

　　刚刚那几头地龙一下子突破了岩石区域，直接落在一大片隐藏在底下的灵脉之中，那遍布矿脉周围的灵石散发出的柔和黄光，让通过幻萤察看的陆羽眼前一阵眩晕。

　　若不是受到陆羽灵识束缚，恐怕那几头地龙早就忍不住在灵脉中大快朵颐起来，这些灵石可是它们最爱的食物之一。

　　“灵脉，没想到在这贫瘠之地竟然看隐藏如此巨大的灵石矿脉，真是人不可貌相海水不可斗量啊。”陆羽是感慨道，若非自己有七星地龙这样的异兽，恐怕就算是达到元婴期，灵识恐怕也无法穿透如此深厚的岩石，来探查到这样一处灵脉吧。

　　对于这个意外收获，陆羽对几头地龙也没有吝啬，心神暗动，让这几个家伙先尽情在里面吃了个饱，这样以后这些家伙才能更加卖力呢。

　　陆羽取出石剑，顺着地龙挖掘出的坑洞，想要自己挖出个过道下去，可是没干多久，就暗暗乍舌，没想到这下面的岩石竟然异常坚硬，倘若只是凭着石剑的厚重，根本无法劈开挖掘，只有灌输灵力之后才能砍动。

　　得，看来还是得物尽其用才成，陆羽笑笑摇了摇头，收起石剑跃出坑洞，将里面的几只地龙催动出来，让它们将刚刚钻出的洞穴继续扩大，如此反复几次，也算是弄出个一人左右的长长坑洞来。

　　收起地龙，陆羽顺着坑道遁入其中，足足走了一柱香时间，才置身在那个空旷巨大的灵脉之中。

　　放眼周围扫视着那一块块如繁星般遍布岩壁上面的灵石，陆羽脸上涌起浓浓的笑意，粗略估计一下，这条灵脉之中至少也有成千上万块灵石，可以毫不夸张的说，自己算是发大财了。

　　原本陆羽还因为自己手头并不算阔绰，就算是去参加那观潮大会也不可能满载而归，现在底气总算是足了不少，要知道大唐国内有些小宗门，可能还拿不出上万灵石呢。

　　“看来自己以后可得当上好长一段时间矿工了。”收起笑容，陆羽喃喃嘀咕道。


第143章 鬼王

　　作为落霞山附近的唯一的大宗门，太清宗的集市无论什么时候，都不缺少过来淘宝买卖的修士，由于里面有金丹期的修士坐镇，加上身后是实力雄厚的太清宗为靠山，因此鲜少人在此闹事，即便偶尔会有些不自量力者出来找麻烦，也都被毫不客气地惩戒，轻则伤身，重则灭杀当场。

　　可是不知道为什么，最近这段时间前来集市的低阶修士明显减少很多，而且都是那些没有门派的散修，这让负责集市生意的金明不免有些奇怪，现在距离观潮大会还有一段时间，而且对于低阶修士来说，那里的东西价格可都不菲，还是这些门派集市内交易的物品更适合他们。

　　生意减少，利润自然降低，这让金明也有些烦恼，暗暗派出不少弟子四下察看在周围是否还有其他新开的集市，可结果是一无所获。

　　到底是怎么了？难道那些散修都集体换地方了不成？金明是怎么也琢磨不透出了什么问题，还好自己这些年将集市都经营得不错，宗门三老也没有为此事责怪什么，只是叮嘱他要多多留意，若是真有什么异常情况要及时回报。

　　会有什么异常呢？难道是其他宗门眼红太清宗集市，所以暗暗过来找麻烦？金明是笑笑摇摇头，周围方圆百里，若太清宗称第二的话，估计没哪个宗门敢叫第一了，那些连三流都谈不上的门派里面能有一名金丹初期的长老就算不错了。

　　浅浅抿了一口刚刚沏好的上等碧须茶，捏了块绿豆糕送到嘴里，金明抛开脑中的纷乱思绪，安逸地躺在藤椅上，闭上双眸静静地品尝着俗世美味，对于冲击金丹中期根本无望的他来说，已经适应现在的滋润生活，如果生意能够恢复如常，那就更好了。

　　“金师叔，不好了，不好了！”随着急促的脚步声，门外传来一阵嚷嚷声，跟着一个眉清目秀的年轻弟子推门冲了进来。

　　“清竹，看你慌慌张张的样子成何体统，到底出什么事了，好好说。”金明脸色一沉，起身说道。

　　“金师叔，今天上午出去巡查的两个师弟，至今未曾回来，我和清远师兄不放心便出去寻找，没想到在后面山谷中发现一把遗落的佩剑，却不见人影，他们恐怕是凶多吉少了吧。”这个叫清竹的年轻弟子有些慌乱地说道。

　　“真的，在哪里？”金明脸色有些难看，心里隐隐升起种不安感，难道说真有其他宗门想动太清宗不成。

　　“就在后山。”清竹抬手遥指窗外说道。

　　“走，带我去看看。”金明沉吟片刻说道，能够自己解决的话，他并不想回报师门，免得落个办事无能的名声。

　　就在金明带着清竹飞遁向后山时，陆羽则虫谷出发，一路是直奔集市而来，这些天来陆羽每天晚上都去矿脉挖掘灵石，收获可谓颇丰。

　　只可惜在这天然灵石矿脉之中，居然无法使用灵力挖掘，陆羽只能是买来铁锄，老老实实地顺着石壁挖掘，否则一不留神，就会导致灵石破碎，如此一来，效率自然也是降低，一个晚上最多也就挖出十几二十块灵石而已，不过相比宗门其他弟子做劳役，一年才得几块灵石，陆羽已经是远远走在前面的人。

　　这不今天修炼好天乾诀，看着时间还早，陆羽准备再到集市上逛逛，一方面看看冷炎和秦牧羊，一方面则采购点玉石，自从添加太岁之后，那批血蚊最近的成长速度快得惊人，每天都要吞噬大量玉石，已经接近成熟体，看来不用多久就可以进行下一次繁育了。

　　如今能够御剑飞行，无需徒步翻越重重山岭，陆羽往返集市和虫谷的速度那是大大加快，方便不是一点半点。

　　刚刚翻过眼前的山头，陆羽放出无形波突然传来异常反应，让他在半空停留了片刻，然后悄然落了下去。

　　踏入筑基中期以后，无形波所能探测的范围也是远了数倍，而且对于细微灵力波动更是敏感，这点倒是和那青翼魔蝙的特性相仿。

　　只不过比起那对魔蝙强大的感知能力，陆羽的无形波唯一不足就是还无法探知出产生灵力异常的源泉形态，也就是不能在脑海中反馈出具体形态，对于这个弊端，陆羽暂时也是无能为力，若是可以连续放出大范围笼罩四野的无形波，倒是可以实现这个目的，但是自己修为有限，真要这么干，恐怕还没等查处周围情况，自身灵力就吃不消了。

　　收敛自身气息，陆羽在林中疾步穿梭，没走多远，就看到前面山谷中弥漫升腾起一片阴森诡异的淡淡惨白雾气，里面隐隐传来人声。

　　“是谁这么大胆，竟敢在太清宗的地盘上撒野？”陆羽有些奇怪，同时更是小心谨慎，缓缓靠了过去，既然还敢布下阵法那显然是有所凭借，绝非寻常修士。

　　走到雾气边缘，陆羽运足目力看去，只见里面站着三个身影，一个是当年自己第一次前来集市见到的青衣书生，一个则是银发秃顶，相貌丑恶，瘦骨伶仃，穿着件短打皮袄，胸口挂着一串骷髅头链的老头，还有个则是穿着太清宗服饰的年轻弟子。

　　“嘿嘿，原来是金明道友，多年不见，没想到你居然没有半点精进，依然还是金丹初期啊。”那老头发出一阵如寒鸦般聒噪的嘶哑声音。

　　“老鬼，你不老老实实待在你的巫山，竟然来我落霞山来滋事，还敢伤我太清宗弟子，这笔账你准备怎么交代。”金明怒喝道。

　　刚刚他一时情急，跟在清竹后面是直奔后山，没想到居然会中了这个老鬼的埋伏，而清竹竟然早已经被老鬼施下蛊惑心法，根本就是傀儡一个。

　　“交代，哼哼，难道只准你们太清宗灭杀我老鬼的弟子，就不准我老鬼回敬几分啊。”老头咧嘴露出满口黄牙冷声说道。

　　当日下山历练的陆羽一行遭遇巫山鬼王弟子行凶，武明威出手重创，残缺的鬼魄也被陆羽给悄悄灭杀，本来这件事做得挺干净，应该不会有什么尾巴，只消过些时日自然会被淡忘。

　　只可惜这名弟子是鬼王为了淬炼一件鬼道法宝，而特地派下去收集生魂的，时限一到，见其迟迟未归，鬼王恼怒之下是亲自出马，寻到那个小村子，随便抓了个俗世之人搜魂询问之下，立即查出曾经有过一群道士经过，而且言语之中提到过太清宗，如此一来，这个仇自然是结了。

　　当日为了继续淬炼法宝，鬼王自然也没有忙着过来寻仇，只能是暗暗记在心头，如今法宝大成，生性睚眦必报的他，自然不会咽下这口气。

　　虽然说正魔两道向来是势不两立，但是若非必要，决计不会倾巢出动打得个你死我活，涉及到私人恩怨，也只是在小范围内解决，因此鬼王只是悄然一人过来，想找点太清宗的晦气。

　　这人若是不要脸来，可真是没办法，鬼王虽然也有金丹期修为，但是很识趣地没贸贸然杀进太清宗，在没机会抓几个低阶弟子解气的情况下，就拿那些来太清宗集市的低阶散修开刀，正好试试他刚刚炼制成功的鬼头链的威力。

　　那些以炼气期为主，最多不过筑基的散修又哪里是这老鬼的对手，轻易就被灭杀了几十个，其他有心之人察觉出集市的异常，都暂时不敢过来，这才惹得金明派出弟子巡查。

　　老鬼在暗暗等待数日，摸清楚太清宗弟子巡查路线和修为之后，这才骤然下了黑手，同时用噬魂术迷惑了一个低阶弟子，放他回去再引个什么师叔师伯过来，自己当初损失的可是筑基期弟子，光杀几个炼气期的自然也不解恨。

　　没想到居然引来个金丹期的金明，虽说修为比自己差了一阶，但老鬼也不敢轻敌，要是让他轻易脱身发出警讯，那自己可就别想讨好了。

　　这不，看到那清竹将金明引入自己布下的噩灵阵中，鬼王立即毫不迟疑催动阵法，先将其困住再说，这才有了陆羽见到的这一幕。

　　“老鬼，你说我太清宗灭杀你弟子，可有证据？”金明冷声说道。

　　“证据，需要证据吗，若非如此，你觉得我会大老远的从巫山赶来找你太清宗的麻烦？”老鬼缓缓向前走了几步说道，同时暗暗催动阵法，那阵阵白雾从四面八方涌向金明。

　　“那你要怎样？”金明见老鬼神色不善，脸上不动声色，暗暗则取出一个传讯玉符丢了出去。

　　“嘿嘿，在我这噩灵阵中，你就别想用玉符了。”老鬼嘿嘿一笑，伸手虚空一抓，那块刚刚化为青光的玉符立即被周围涌动的雾气缠住，径直落在他手上。

　　金明见势头不妙，张口长啸一声，可是声音传到外面却跟平常说话无二，根本无法起到示警效果。

　　“金道友，你就别白费力气了，老鬼这个噩灵阵虽然其他功效没有，不过隔绝声音封锁灵力的效果还是不错的。”老鬼嘿嘿笑道。

　　“不过你若是想走，老鬼我自然也不会强留，只不过这个太清弟子我可要带回巫山好好栽培栽培一番哦。”老鬼指了指身边的清竹说道。

　　陆羽在暗中看着是心里暗道：这个老鬼真是狡诈，用话语来刺激金明，可是他到底是想和金明大战一场呢，还是只想讨个便宜再卖乖呢？


第144章 偷袭

　　“哼，老鬼，强行掠走我太清门人，难道你不怕我宗门三老知道了，把你那巫山鬼窟给掀翻？”金明阴沉着脸说道。

　　“来而不往非礼也，我想为了区区一个门徒，贵宗三老可不会真的大动干戈吧，大不了老鬼我认得你太清宗狠，一走了之，可是以后的话，嘿嘿！”老头阴笑道，虽说巫山是自己的驻地，不是除了几个门徒之外，并没有什么稀罕之物，就算放弃也无所谓。

　　“你敢威胁我太清宗？”金明这话口气虽然硬，但是底气却有点虚，倘若这老鬼真是不讲规矩的话，除非能一次性将其灭杀，否则后患真是无穷了。

　　“岂敢岂敢，谁让我老鬼只不过是区区金丹中期而已，若有元婴期修为，你们弟子又怎么会随意灭杀我门徒呢。”老鬼这话说得倒是实际，修真界本来就是强者为尊，真正摊开来算，正魔又有多大的区别呢？只不过是为了利益使用的手段不同罢了。

　　“金道友，我看此事就这样算了，你走你的，我走我的，咱们互不干涉吧。”老鬼看似大度地说道。

　　“老鬼，你若是真有胆识，尽管上我太清宗问罪，何必拿区区一个炼气期弟子为难呢，你将他放了，我陪你去宗门走一遭，定然给你个说法。”金明也是暗暗烦躁，倘若自己真的撒手不管走了，那传出去的话，定然会被别人讥笑，连个弟子都保不住，可是真和老鬼动手的话，显然占不了什么便宜，弄不好还得吃个大亏，真是左右为难啊。

　　“哈哈，金道友真会说笑，去你们太清宗讨说法，我不是自投落网吗？这事也做了，人也杀了，正好两抵，这样最公道。”老鬼摇摇手说道。

　　“好，既然如此，那就等金某禀明宗门三老，定然要去巫山一访。”金明跺跺脚，心里也作了定夺，好汉不吃眼前亏，自己犯不着跟老鬼大打出手，只要及时回报师门，定然让他走脱不了。

　　“好好，那金道友好走，我就不送了。”老鬼说罢，看似和善地挥了挥手，地上却骤然伸出数十只干枯惨白的骨爪，死死抓住金敏双腿。

　　“老鬼，你竟敢使坏！”金明怒喝一声，双足发力想要挣脱骨爪纠缠，没想到竟然挣脱不了，显然这些骨爪绝非寻常。

　　金明没有片刻迟疑，赶紧挥手祭出把长剑，盘旋出一圈青色剑芒，向着脚下的骨爪砍去，只听得一阵噼啪之声，那些骨爪显然禁不住飞剑的锐利，化为无数碎骨散落一地。

　　与此同时，金明心念一动，跟着又有两把白莹莹的小剑盘旋而起，嗡嗡交叉盘旋在周身，显然是用来防身。

　　既然老鬼已经撕破脸出手偷袭，那自己也不必再和他纠缠，赶紧脱身向师门报讯是当务之急，金明摆脱骨爪束缚之后，顿时就想飞身冲出这白雾。

　　“想走，没那么容易。”老鬼阴声喝道，刚刚招出隐藏在地下的尸爪缠住金明，就是为了拖延片刻时间，好让自己能够催动手头这件法器。

　　只见老鬼扬手将脖子上挂着的那串骷髅项链径直抛了出去，在半空中是骤涨数倍，而且一个个宛如活物般，深凹的眼眸中燃起一点点幽绿鬼火，自行分散开来冲向金明。

　　若是完全不顾这些鬼头袭击，金明倒是有把握冲出阵法禁制，但是却不知老鬼这法宝有何威力，不敢轻易涉险，所以只能是在半空中暂缓身形，催动飞剑迎向那些鬼头。

　　嗖嗖，随着剑芒一一挥过，那些靠近的头颅竟然轻易被劈成两半，可是并没有像想象当中哪样掉落，从里面蔓延出团团黑气，转眼鬼头又恢复如常。

　　“该死，老鬼淬炼的什么法宝，竟然如此邪乎。”金明见状，心里是暗暗叫苦，立即将那飞剑召回，握在手中张口喷出一道真火席卷飞剑之上，飞身劈砍过去，这金丹期的三味真火可是破处邪魔歪道法宝的最佳利器之一。

　　“金道友，你就别白费力气了，老老实实给我下来吧。”老鬼嘿嘿一笑，全力催动那些鬼头，半空中骤然响起一阵凄厉哀嚎声。

　　那鬼头接连发出的惨叫仿佛可以洞穿心神，金明听了只觉得元神一阵恍惚，浑身气血都激荡起来，身形微微一滞，竟然如老鬼所说，身不由己地摔落在地上。

　　即便是身在阵法之外的陆羽，听到那鬼嚎之声，心神也是微微一荡，脸上神色有些难看，这种音波攻击之法显然和阴风笛是异曲同工，只不过数量如此之多，而且又是由金丹期修士催动，威力自然也是不同凡响，倘若自己面对的话，还不知道会是什么样。

　　那数十个鬼头见状，立即是蜂拥着扑咬过去，若不是还有护身的两把飞剑抵御，将鬼头反复劈碎的话，金明早就吃了大亏，只不过那鬼头是怎么劈都不坏，而两把飞剑上则渐渐多出一层淡淡黑气，速度也明显迟缓了不少。

　　“金道友，怎么样，我这鬼头链的滋味如此，每个鬼头都是用七七四十九个生魂加上我的鬼火淬炼而成，足足耗去我数十年时间，又岂是你几把破剑能抵挡得了。”老鬼脸上不无得意之色，此番若是能将金明灭杀，乘机掠去其元神淬炼的话，想必此法宝威力又能增加不少，先前一番废话只是让他分心罢了，自己既然发动阵法，就已经动了杀机。

　　“老鬼，你竟敢用生魂炼宝，难道就不怕被正道修士追杀？”金明挥舞着手中长剑一边劈砍一边喝道。

　　“怕，我当然怕，不过只要知道的人都成为死人，又有谁会来找我麻烦呢？谁让老鬼我一无灵脉可占据，二无高深功法可修炼，三无天地灵材可补，也只能借那凡人的生魂用用啦。”老鬼一边催动鬼头注意避过那附着真火的长剑，一边说道。

　　“金道友，我看你一身修为也来之不易，就不必这样硬撑下去，倘若你能乖乖让我老鬼种下元神禁制的话，我倒是可是放你一条生路，你看如何。”老鬼一边催动鬼头围攻金明，一边是出言刺激道。

　　“放屁，我太清宗弟子可杀不可辱，让我沦为你的傀儡，你做梦吧。”金明脸色涨得通红，忍不住骂道。

　　“啧啧，金道友不必如此激动，你看看你的师侄，就是个识时务者，能够乖乖投入我门下，去去，和你师叔好好说说，让他能够及时回头。”老鬼说罢，只见身边的清竹便一步步向金明走去。

　　“师叔，你就听鬼王的话，修炼鬼道没什么不好啊，修炼速度可远远胜过太清功法，凭着你的修为，只要假以时日，就算晋阶元婴也未尝不可啊。”清竹脸色有些惨白，战战兢兢地走了过去说道。

　　“放肆，清竹你已经被老鬼迷惑心智，还不速速退让，非要找死不成。”看着清竹是越来越近，似乎根本不知道那些鬼头的厉害，金明赶紧喝道。

　　“师叔，你就听我的劝吧，否则要是落个形神俱灭，那又何必呢。”清竹看似苦苦哀求道。

　　“听听，连你师侄都知道后果很严重，你又何必执迷不悔，只要你愿意，你就是巫山鬼门的二把手了。”老鬼继续刺激金明道，若不是因为催动百鬼泣消耗的灵力太多，而且对自己心神也有所影响的话，他早就再来一次，迷惑金明心神，然后乘机痛下杀手了。

　　不过即便这样，利用鬼头内蕴藏的冤魂雾气，也能将金明的法宝玷污，一旦护身飞剑无法使用，他就成了案板上的肉，随便自己宰割了。

　　“老鬼，我和你拼了。”金明见情况对自己越来越不妙，加上被两人的言语刺激，也是火上心头，张口接连吐出几口精血，附着在三把飞剑上，然后也不再管那周身鬼头，径直是人剑合一，直奔鬼王而来。

　　“怎么，金道友心性如此不济，才说了几句就气急败坏要拼命啦，可别砍了你自己的师侄哦。”老鬼嘴上说笑，可是手底下却没有半点含糊，丝毫没敢轻视金明来势汹汹的这一剑。

　　“让开！”看到清竹竟然疾步挡在老鬼身前，金明不由得怒喝一声，手下剑势也微微一挫。

　　“师叔，你错了！”清竹脸上满是狰狞之色，抽出腰间长剑毫不客气地劈向金明，哪里还有半分的师门情谊可言。

　　“孽障！”金明眼里闪出一丝不忍，但是却别无选择，清竹完全已经迷失自我，根本无法挽救，只能是将长剑递送，径直穿透清竹胸口，刺向老鬼。

　　“金道友真是残忍，竟然还灭杀自己同门师侄，连老鬼我都看不过去。”老鬼见状还不忘说句风凉话。

　　“去死吧！”金明爆喝一声，将全身灵力注入剑中，完全是一副不管生死的架势。

　　“想我老鬼死可不容易哦。”鬼王刚要闪身避让，可是身形骤然一顿，眼中闪过一丝茫然，随后脚步刚要挪移，却见金明直接将飞剑掷出，从自己胸口穿了个透心而过。

　　老鬼心头一阵剧痛，同时瞪大双眼嘶吼一声：“是谁！”


第145章 鬼灵

　　周围是一片冷森淡雾，根本不见半个人影，可是老鬼刚刚分明感觉一股无形音波侵入脑中，让自己不禁心头一震，分神之下这才遭到金明飞剑重创，不过眼下也没空再用灵识仔细搜索四周，赶紧拿下金明才是要紧。

　　见一击得手，金明脸上闪现惊喜之色，当下也是不再多想，立即召回飞剑，再次喷出口精血，催动飞剑身形化为一道青光是直接向白雾边缘冲去，刚刚接连耗费精血催动法宝，让他也是灵力大损即便看到老鬼受了重伤，也不敢咬牙硬拼下去，能逃命还是先逃命再说，留得青山在不愁没柴烧。

　　“你找死！”老鬼双眼赤红地盯着金明背影，挥舞双手如凶兽般嘶吼道，在他看来，刚刚定是金明暗暗催动什么诡异法宝，摆了自己一道，要知道还未达到元婴期以上的修真者，最忌讳的就是肉身严重受损，尤其是心肝五脏，虽说通过服用灵丹能够有所弥补，但同样会对以后晋级产生不小的影响。

　　在自己如此精心布置之下，不仅未曾拿下一个金丹初期的金明，反而被他重伤，这可不是什么面子问题，简直就是奇耻大辱，因此也就不在存着生擒对方好掠夺元神的念头，要下杀手。

　　只见那淡淡白雾的边缘处，陡然伸出一对粗壮的黝黑双臂，双爪如野兽一般锐利，上面隐隐流荡着一层粼光，如同用粘稠之极的墨汁凝聚而成，速度是奇快，却不带丝毫风声地抓向金明。

　　金明见那双臂异常诡异，也不敢硬闯，心念一动想绕个弯子避让开来，可是还未等他转向，那对黑爪速度竟然又提升了一倍，转眼就已经自下而上死死抓住金明的双腿。

　　滋滋，两股淡淡红雾直接从腿部上升腾，金明只觉得一阵剧痛，双腿仿佛突然失去知觉，脸色顿时一片惨白，还没等他回过神，就已经失足从飞剑上栽下去。

　　那黑色双臂则依然紧紧抓住金敏不放，随着其下落的身形，虚空中跟着浮现出一个赤面犬牙，貌如饿狼般的奇异恶鬼，不过只有上面半个强壮无比的身躯，下面则是虚无缥缈的黑色烟雾。

　　一直暗暗隐藏在白雾边缘，默默运转无形波压抑住自身灵力的陆羽，见了哪个狼形恶鬼，眼皮子不禁一跳，心里暗暗嘀咕：难怪这个鬼王敢来太清宗找麻烦，不仅自身修为达到金丹中期，竟然还能炼制出了灵鬼，幸好还只是个残缺之躯，若是实体的话，可就有点麻烦了。

　　当初灭杀巫山老鬼的时候，陆羽得到的一面玉简上，可是收录了一些催动鬼使骷髅之类的鬼修法术，其中就有关于鬼使进阶后的记载。

　　眼前这头狼鬼，就是远远超过鬼使两个等级的灵鬼，需要用四阶以上灵兽精魄经过特殊方法炼制而成，其他不说，单单四阶灵兽精魄的提取，对于寻常鬼修来说，就是件异常麻烦事。

　　当然了，一旦炼制成功，那威力自然不俗，而且因为是鬼灵之躯，寻常法术攻击根本无效，还能隐藏在无形之中，若非实力超过使用者，根本无法察觉其存在，随时可以暴起伤人，是个阴人的上等凶鬼，若非要炼制这等鬼灵还需要修炼鬼宗功法才可的话，陆羽当初倒也想尝试尝试。

　　不过仅仅凭着一爪之力竟然能够将金明灵气罩破去，而且还能蒸发其血肉，显然鬼王所召唤出的这头鬼灵，应该还另有什么蹊跷。

　　同时陆羽也有点暗暗惋惜，刚才自己在关键时刻全力催动阴风笛发出的冲击，让金明能够一击得手，如果他能够把握机会，不是忙着将飞剑召回，而是顺势再来个回砍的话，这鬼王此刻的声音恐怕就没这么响了，不过回头想想，若是没有完全把握，不要万不得已，谁又敢放着可以逃生的机会不要，还得去玩命呢，后面跟来的那些鬼头可不是吃素的。

　　见潜伏在白雾边缘处的鬼灵得手，老鬼脸上满是残虐之色，低头看了看自己胸口那足足有碗口大小的血洞，重重咳嗽了几声，伸出舌头舔了舔嘴唇说道：“金明啊金明，给你活路你不要，偏偏要自己寻死，那就可怨不得我了，嘿嘿，金丹期修士的血肉，老鬼我可是还未曾尝过滋味呢。”

　　地上，双腿已经焦黑一片金明脸色惨白，豆大的汗珠顺着脸颊是不住滴落，强忍着那股钻心的痛楚，双眼饱含恨意地看着老鬼，若非身边还有两把护体飞剑，估计虎视眈眈盘旋在周围的鬼头早就一拥而上，将他咬得是血肉模糊了。

　　至于那个狼头鬼灵也已经松开双爪，重新漂浮在半空，显然是防止金明逃脱。

　　“老鬼，你竟然敢吞食修士血肉，难道不怕遭到天谴吗？”听了老鬼那番话，金明更是无比愤恨，真要是遭此毒手的话，恐怕都无法进入生死轮回了。

　　陆羽在一边听了，也是头皮有些发麻，知道老鬼凶残，没想到这么凶残，竟然还会做出这种饮血啖肉之事，这和妖族又有什么区别呢？

　　“天谴，哈哈，本来修真之路就是逆天而为，否则有哪来天劫之说呢，难道上天还希望我们修真者中多出几个仙人不成？既让都是逆天而为，老鬼我又有何惧怕，吃你血肉，融你元神，只会让我修为增进，既然能有如此好处，我何乐不为，金明，你就认了吧。”说罢，老鬼一边服下几颗疗伤丹药，一边步步向着金明走来，胸口处的血肉则不断翻涌着向中间蠕动，以肉眼可见的速度愈合。

　　看到这里，陆羽的心突然绷紧了，虽然说金明和自己素无交集，但好歹也是宗门长辈，居然要被这个鬼修给活生生吃了，总有种说不出的烦闷堵在胸口。

　　陆羽虽有克制鬼修之物，可是对方好歹也是金丹中期，绝非当日炼气和筑基可比拟，既然他能够暗藏鬼灵在雾气之中，或许还有其他后手，要是贸然出手的话，说不定都能把自己小命给搭进去。

　　回想当日金明也是一言不合，就出手灭杀其他修士，今日遇到老鬼同样是你死我活之争，不管俗世修真界，只有拥有强大实力才是硬道理啊。

　　看着老鬼走到面前，金明突然凄笑道：“呵呵，老鬼，我就算是死也不会让你如愿的。”

　　不好意思，家里有点事耽误了，欠下的稿子明天补上。


第146章 黄雀

　　走到被鬼头和鬼灵包围着的金明面前，鬼王脸色一狞喝道：“嘿嘿，不让我如愿，难道凭着你现在这个样子，还想逃走吗？”

　　说罢，鬼王双手往下一扑，盘旋在半空中的鬼灵就呼啸而下，直接无视金明的护身飞剑，双爪径直按在他那对受伤的双腿上，重重用力一撕，只听得咔嚓两声脆响，居然直接将金明双腿给折断了。

　　金明脸色顿时一变，不过却硬是咬着牙没有哼出声来，而是瞪大双眼看着老鬼，眼底闪过一丝决然之色。

　　暗暗念诵了几句密咒，金明突然双手往地上一撑，然后骤然暴起残躯，向着老鬼这边撞去，根本无视周围的鬼头和鬼灵。

　　“不自量力的家伙，还想反抗啊。”老鬼看着速度明显迟缓很多的金明，心念微微一动，鬼灵就直接扑了上去，直接抓住金明的双臂让其再也无法前进半分，半空中的数个鬼头也纷纷张开惨白獠牙，接连扑咬在已经无力催动飞剑护体的金明身上。

　　“哼，能够灭杀太清宗一个金丹期修士，也算不枉我此行了。”老鬼说罢，翻手取出个漆黑如墨般的玉牌，直接飞身扑向金明。

　　“来得好！”金明脸上竟然浮现出丝诡异笑意，看着转眼就来到面前的老鬼，昂头吐出个珍珠般大小，表面流转着淡淡金色光泽的光球射向老鬼。

　　“金丹！”鬼王身形猛然一僵，干瘪瘪的老脸上满是惊愕，他万万没有想到，仅仅才是初期而已的金明，竟然也能够催动金丹攻敌，要知道即便是后期的修士，想要催动金丹的话，也会大损修为，而且金丹被破掉的话，一身修为弄不好就会被废了。

　　看来这金明是破罐子破摔，真的是想死了，老鬼暗道声不好，一边骤然后撤，一边扬手催动鬼灵挡在身前。

　　可是那颗金丹速度奇怪，在半空中划出一条长长的金色轨迹砸向老鬼，那原本就是鬼魅之体的狼头鬼灵根本无法阻挡，身上直接被金丹融出个洞，转眼就砸到了老鬼身上。

　　金明嘴唇微微张口，轻轻吐出一个字：“爆！”

　　那颗金灿灿的小丹顿时如熟透的西瓜般破裂开来，洒下无数金色星光，如同被磁石吸引般飘落在老鬼身上，接连发出滋滋声响轻易就融去他外面的衣袍。

　　使用太清宗秘法自爆金丹的金明，此刻也是灯枯油尽，脸上再无半分血色，如同一个没有丝毫灵力的凡人般，跌落在地上任凭那些鬼头撕咬，却无半点反抗之力。

　　老鬼也同样不好过，他千算万算也没算到金明能够催动金丹，因此也是措不及防，被金丹化粉附体，等于直接是丢在三味真火中烘烤，对于鬼修来说那种滋味简直是无法言喻。

　　老鬼虽然脸色如常，心里可是气得几乎是七窍生烟，没想到一时托大没有直接将金明灭杀，却遭了他这下绝地反击，真是阴沟里翻船。

　　此刻老鬼可没空再来掠去金明精魄，食其血肉了，而是赶紧盘坐在地上，全力催动自身的阴火，来化去依附在周身的金丹碎末，否则任凭其侵蚀的话，自己这具肉体可就真的不保了，即便是能够更换躯体，自己修为也会因此大损。

　　对于已经没有金丹，被鬼头扑咬的金明来说，就算是想自寻死路都没那份力气，只能是默默忍受着一寸一块血肉被蚕食的痛苦，但是看着那同样不好受的老鬼，心里多少有些安慰，自己现在修为比起炼气期弟子都不如，老鬼是别想占到什么好处了。

　　场中陡然陷入了个诡异的僵局，一边倒在地上被鬼头咬噬，浑身颤抖的金明，一边则是盘坐在地上，浑身散发淡淡金光的鬼王，不必问，只消等鬼王熔炼掉身上的丹粉，那金明就会死得很惨了。

　　骤然间，一股赤红匹练从淡淡白雾外是长驱直入，完全无视下面的鬼王，冲着那些扑咬金明的鬼头而去，只听得一连串噗噗声，那红练接连从鬼头上面穿过，从里面卷出一个个绿色光团，串在一起倒卷而回。

　　那些鬼头失去精魄支持后，则则接连落在地上，径直化为一堆堆白色粉末是随风散去。

　　鬼王感觉到异常，睁眼看到这一幕，除了震惊之外，差点没气得吐血，虽然这个鬼头链是他刚刚炼制而成，还未曾用元神真火淬炼，被破去并未让自己元神受损，可是自己这么多年的辛苦居然顷刻间化为泡沫，任谁也无法接受。

　　“是谁！”鬼王此刻正在炼化丹末的关键时刻，无法轻易抽手，只能是沉喝一声问道，同时暗暗催动鬼灵冲着那个红练出处飘去。

　　金明则面露喜色，虽然不知道到底是谁，但是既然能够破去老鬼法宝，不管是什么目的，起码是帮了自己一把，只要对方和老鬼有所冲突，动静一大，必然会迎来宗门巡山弟子的关注，那老鬼恐怕再想跑也不容易了。

　　回答他的，则是继续飞出来的那条红练，上面的绿色光团已经没了，这次的目标则换成了那个狼头鬼灵，见着那红霞是飞袭而来，鬼灵脸上竟然浮现出一丝惊恐，不过在老鬼的催动下，却不得不挥舞双爪扑过去。

　　没有丝毫悬念，红霞仿佛有不可思议的力量，直接是洞穿鬼灵头颅，一团如拳头般大小的黑色光团被红霞是反复包裹了数圈，又凭空拖向雾外。

　　“噗！”老鬼是再也按耐不住，直接吐出大大一口鲜血，然后起身挥手抛出数把骨剑是飞砍向霞光，如此不管熔身丹粉，强行催动灵力，老鬼也是受损不轻，可是和自己元神相连的本名鬼灵被破，更是让他惊恐不已，想要夺回被掠去的鬼灵精魄。

　　嗖的一声，红霞速度是骤然加快几分，拖着那黑色光团转眼消失在林外，让那数把骨剑落了个空。

　　“妈的，居然还有个黄雀！”老鬼忍不住咒骂了一句，竟然被潜藏在林中的修士接连破去自己法宝，这个亏吃得太大了。


第147章 三重杀

　　鬼王当下也无暇顾及地上昏死过去的金明，双眼几欲滴血地死死盯着那红霞出处，却不敢亲自过去查看，很显然，对方要不就是修为远远胜过自己，要不就是有克制鬼修的独特法宝，无论结果是哪个，对自己来说都不妙。

　　“到底是谁，有种出来一见！”鬼王高吼一声，可是林间依然是一片寂静，根本没有任何应答。

　　潜伏在林中的陆羽默默看着那气急败坏的鬼王，脸上也是微微有些激动，刚才金明的垂死反击，竟然能够让鬼王被重创，这大大出乎了陆羽意料之外，因此也是毫不迟疑地放出霜魂兽来趁火打劫。

　　当那鬼灵被灭同时，陆羽悄悄放出的无形波也察觉到老鬼灵力骤然波动，修为似乎降低了不少，尤其是他身上的金色丹粉无时无刻不在溶蚀其肉身，看起来绝非一时半会就能解决，这种情况对自己来说可是个打闷棍的大好机会。

　　陆羽双眼一眯，口中含了几滴玉液，暗暗取出身边几个法宝祭在半空之中。

　　老鬼见自己的两大法宝轻易被破，而且身上还有不少未曾来得及熔炼的丹粉，修为已经大减，继续拖下去的话，只有坏处没有好处，一旦引来太清宗弟子，那麻烦就更大了。

　　想到这里，鬼王心里不免有些惊慌，没想千算万算，不仅没算到金明能够催动金丹自爆，还多出一个不知底细的‘黄雀’来。

　　三十六计走为上计，老鬼也算是个老江湖，知道现在情况不妙，拼着修为受损也不敢再待下去，双足一点，身下多出个白晃晃的巨大骷髅头，直接是化为一道白光想要破空而去，不过速度比起当初来时可要慢了不少。

　　可是还没等鬼王升到半空，眼前骤然多出一大片如乌云般翻涌的烟雾，带起阵阵冷森阴风，隐隐传来阵阵凄厉嚎叫，显然是件魔道法宝。

　　老鬼脸色一紧，虽然看起来这片黑雾声势并不算大，但是眼下自己修为大损，显然不适合硬拼，还是先避其锋芒再说，于是心念一动，身形骤然降下数丈，让开那片黑雾想要从下面闪过。

　　嗖嗖！无数蓝色飞针骤然从黑雾中激荡而出，密密麻麻地射向老鬼，同时也将他的去路给封住。

　　老鬼倒抽一口凉气，赶紧挥手祭出面如圆盘状的漆黑法器，挡在自己身前，如此一来，体内抵御金粉的阴火又少了几分，浑身上下是泛起一片滋滋声响，个种的煎熬滋味只有他自己知道。

　　老鬼毕竟也是金丹中期修士，这瘦死的骆驼比马大，虽然是在修为大损之下，可仅仅凭着一个看似不起眼的防御法器，就能轻易抵挡住大部分飞针的攻击，同时身形也向后微微退让，闪避残余的蓝针。

　　陆羽默默看着老鬼是有惊无险地接连让开自己的两件法宝偷袭，脸色微微有些动容，赶紧扬手丢出绣球，化为一张大网从后面罩过去。

　　老鬼只觉得后面灵力一阵涌动，转头一看，只见一面泛着丝丝金光的罗网正悄无声息地向自己扑来，心头顿时暗惊，此刻他完全将这个潜伏在暗处的修士，当成是个准备落井下石的魔道中人，哪里还有心思用灵识搜查对方底细，只恨不能赶紧脱身才好。

　　看着那扑过来的金网，老鬼依然选择躲避，催动鬼头向着旁边斜斜蹿了过去。

　　“既然来了，又何必走呢。”林下传来声淡淡淸喝，跟着一道青影如飞鸟蹿到半空，双手紧握黑色石剑，目光冷冷地注视着老鬼，正是等候多时的陆羽。

　　“滚开！”老鬼灵识一扫，面前这个年轻男子只不过才是筑基修为，立即怒吼一声直接冲过去。

　　陆羽为了能够拿下老鬼，可是暗暗使用了引灵秘法，现在实力也算是达到了筑基后期颠覆，也算能和修为大损的老鬼一搏。

　　看着老鬼气势汹汹地飞过来，陆羽脸上却没有半点惊慌，一手轻轻抚过石剑，一层淡淡的蓝黑火苗被不露声色地依附在剑身上。

　　见眼前男子是毫不畏惧并不躲闪，生性多疑的老鬼心里不由得泛起嘀咕，莫非这小子有所凭借，只是出来诱惑自己，下面还有其他修士准备暗下杀手不成？

　　不过想归想，老鬼眼下首要目的还是得赶紧冲出包围，离开太清宗要紧，于是不管三七二十一，翻手取出两把粗长骨剑直接是飞砍向陆羽，想要逼其退让。

　　“来得好！”陆羽看着那两把骨剑迎头劈来，则挥起石剑格挡过去。

　　嗵的一声闷响，两把骨剑竟然如枯木残枝般轻易被那石剑砍成两截，看得老鬼眼里也满是惊愕，这小子用的到底是什么剑，竟然如此犀利。

　　其实这也是因为老鬼太过轻敌，加上现在自身可以使用的灵力有限，只是想凭着骨剑自身锐利就来逼得陆羽退让，所以才被附着冥火的石剑轻松砍断。

　　抓住老鬼瞬间的愣神，陆羽再次全力催动阴风笛，一阵高亢尖锐的无形音波瞬间破空而去，直接侵入老鬼心神之中。

　　老鬼只觉得心神猛然一阵动荡，体内凝聚的灵力都差点散去，在半空中呆呆地悬了几息，等他回过神来已经知道不好。

　　在陆羽全力催动下，那原本还盘旋在上空的氤氲紫黑雾气已经落下，将老鬼身躯完全包裹进去，与此同时，随着猎猎舞动的鬼神大旗，鬼王那高大身躯在雾中也是若隐若现，双手少了那对鬼头大刀，直接是牢牢抱住老鬼身体，让他丝毫动弹不懂。

　　先前老鬼催动暗藏的鬼灵让金明吃了个大亏，没想到还没等多久，就轮到他自己遭到报应了。

　　“去！”陆羽心念疾动，那在天空中飞舞的数百飞针转眼凝聚成一个巨针，嗖的一声射向老鬼胸口，而那张金色大网此刻也跟着落在老鬼身上，将其上下包裹了个扎实。

　　一不留神被制住的老鬼脸上是止不住的惊恐，嘶声喝道：“你到底是谁！”

　　“你不需要知道！”陆羽话音刚落，只听咚的一声脆响，从雾中骤然射出的蓝色巨针竟然穿透老鬼的护身法宝，将他胸口扎了个透心凉。

　　“放我一条生路，你想要什么我都答应你！”见法宝被破，已经是山穷水尽的老鬼现在根本无法逃脱，只能是收去满脸凶色哀求道。

　　“哦，真的吗？你有什么可以给我？”陆羽似乎有所心动地问道。

　　“灵石，灵材，鬼修秘法，只要你肯放我一条生路，回到巫山我定然双手奉上。”老鬼此刻哪里还有先前半点气势，完全是一副可怜兮兮的样子。

　　“恩，我又如何能信你呢？”陆羽似乎有些犹豫地说道。

　　“我可以对天发誓，绝无半点虚言，否则必将遭受天雷劈打。”老鬼赶紧说道，同时心里暗暗发狠：只要能够摆脱这诡异的雾气和金网束缚，自己就算拼着修为大减，都要灭掉这小子。

　　“道友，我都已经发过毒誓，你能否先收起法宝，让我缓口气，否则再拖下去，我就得被这身丹粉给磨死了。”老鬼苦巴巴地说道。

　　“好，我就先收起法宝。”陆羽点点头，挥了挥手。

　　如铁箍般的双手撤去，老鬼只觉得浑身微微一松，正要乘机催动鬼道秘法时，陡然觉得头部一阵剧痛，似乎有什么东西骤然穿过。

　　随后老鬼耳边响起一阵刺耳风声，刹那间身体都仿佛轻了不少，有种飘飘然的感觉，只觉得离眼前那个男子是越来越近。

　　陆羽飞身上前，手中燃起蓝黑冥火，直接是按向那个被鬼王砍飞的头颅，嘴角泛起一丝讥笑：“信你，那就是很傻很天真了。”

　　虽然陆羽也考虑过将这金丹期老鬼的精魄吞食，可是眼下这种情况显然不适合安安静静修炼天乾诀，更何况老鬼本来就是鬼修，要是精通夺体法门，乘机作怪，万一有什么差错，自己就有点得不偿失了。

　　见过金明临死反扑之威，陆羽多少也有点担心老鬼是否还有杀手锏，要是逼急了两败俱伤就非自己所愿，所以刚刚陆羽是用言语拖延老鬼，让其有所松懈，然后乘机一鼓作气，直接是下三重杀手，将老鬼灭掉，心里也是暗道侥幸。

　　此番和老鬼争斗，动静可是不小，陆羽当下没有片刻拖延，挥手祭起一片红光将老鬼残余尸骸包裹起来，收了三件法宝是一头扎进密林中，转眼不见了踪影。

　　片刻之后，山谷上接连闪现数道遁光，为首的则是神色肃然的礼元真人，他目光扫视周围一番说道：“应该就是这里，刚刚分明感觉到有异常灵力波动，怎么突然没了？”

　　“不错，我也察觉到了。”一边的混元也是眯着眼，似乎有些异色。

　　“师兄，你看，那不是负责搭理集市的金明师侄吗？”青元忽然遥指地面，脸色有些惊异地说道。

　　“下去看看！”

　　三个真人落在金明身边，灵识一扫，众人神情顿时有些难看，青元真人则赶紧给其吞下一颗疗伤丹药。

　　“金丹破裂，肉体重创，就算是恢复了，也只能成为一个寻常人了。”礼元真人沉声说道。

　　“到底是谁呢？”青元真人喃喃嘀咕道。

　　“搜，不管是谁干的，应该还未走远！”礼元真人说罢率先化为一道青光破空而去。


第148章 访客

　　落霞山外，太清三老是反复搜索半天却未曾有丝毫发现，纷纷是脸色阴沉地转头回来，将昏迷不醒的金明带回了宗门之中，在他们看来，能够将金丹初期的金明逼到这个份上，还能轻松离开的修士，估计不是金丹后期就是元婴期，到底是为什么，一切还要等金明醒来才知道。

　　只不过，一直在外围搜寻的他们万万没有想到，渔翁得利的陆羽此刻正收敛自身灵力，顺着来路悄悄来到虫谷后山。

　　金丹中期修士尸骸里面蕴藏的冥气可丝毫不会逊色那些五阶妖兽，陆羽又怎么能够放过，来到自己开辟的山洞之中，陆羽这才稍稍喘了口气，刚刚一路上他可是提心吊胆，生怕被被谁发现的话，自己就有点说不清楚了。

　　将老鬼尸骸丢下，陆羽盘坐在石洞中，按照玄冥功诀缓缓运转体内灵力，双手平平按在尸体上，掌心内劲一吐，猛然卷起两个灵气漩涡。

　　随着陆羽的催动，那尸体上顿时升腾起白茫茫的一片冥气，不仅充斥着整个洞穴，还顺着洞口蔓延到了孵化虫卵的石室之中，那无数颗红里泛黑的虫卵仿佛突然收到了什么刺激，不断吸收周围弥漫的冥气，薄薄的卵壳隐隐如心脏般搏动起来。

　　已经踏入筑基中期的陆羽，体内所能容纳的冥气也是越来越多，而且因为可以精炼出灵液，所以效率自然也是加倍提高，周围如雨雾般的冥气没过多久就被陆羽吸收一空。

　　无数冥气流在体内的血脉中潺潺流动，就仿佛是条条细蛇到处游蹿，而陆羽体内的灵力则化为一个粗壮河流，从上到下是循环运转不息，顺便将那些溪流一一融入其中，每当达到极限之时，就会注入丹田反复压缩，凝结出滴滴灵液。

　　相比霸道强悍的天乾诀来说，玄冥诀的功法显得更加温和，只不过修炼的进程却比较迟缓，越到后面，条件也越发苛刻，但是打下的基础却是异常牢固，这其中的好处一时半会无法察觉，只有随着修为渐进才能体会到。

　　将体内最后一丝冥气炼化完毕后，陆羽睁开双眸，脸上却浮现出一丝疑惑，喃喃嘀咕道：“不对啊，当日炼化那头妖蟒，吸收的冥气也不止这点啊，凭着金丹中期修为，就算不能帮助自己突破到筑基后期，起码也能凝练出不少灵液吧，怎么只有妖蟒的一半都不到呢？”

　　莫非是因为老鬼修为大损，所以才导致体内冥气降低，想不通的陆羽也只能是将缘故归结到这个上面，即便这样得到的好处也是不少，只不过吸收完冥气之后，引灵术的功效也消失，后面又得过几天无法使用灵力的日子。

　　陆羽刚刚站起身，就听得身后的洞穴里传来噼里啪啦一阵轻微脆响，双眉不由得扬起转身疾步走了进去。

　　“成功了？”站在洞口，陆羽看着里面一大片如蝉蛹般不住蠕动的小小黑虫，脸上浮现起忍不住的笑意，这可是自己第一次亲手培育出的变异灵虫，只不过现在这个样子并看不出有什么异常，想要真正看出成功，还得等这些幼虫脱变为成虫方可。

　　真是不容易，从当日产卵到今日孵化，耗费的时间颇长不说，中间为了满足虫卵孵化需要滋补的灵力，陆羽就足足化去数十块灵石和几十颗玄冥珠，倘若没有这点资本，还真别想干成。

　　蝎蚁是无物不吃，阴阳蜂是只吃蜂蜜，这两者结合出的幼虫胃口应该也不会太刁钻吧，陆羽想了想，先从储物袋中取出几块灵石玄冥珠丢到幼虫中间，立即引得那些幼虫蜂拥而至，如春蚕食叶般咀嚼吞食起来。

　　既然虫卵孵化成功，陆羽也算了了个心事，既然这几天无法使用灵力，也正好休息一下，天天下去挖灵石的滋润可不好受。

　　虽然无法使用灵力，但是依然可以催动灵识来查看储物袋的情况，陆羽转身走到老鬼尸骸旁边，将腰部两个黑色储物袋拿了起来。

　　“啧啧，这金丹期修士的家底还真是挺丰厚啊。”陆羽灵识扫过一个袋子，里面足足放了数百块低阶灵石，还有几十块中阶灵识，不由得感叹道，他可不知道这些灵石大部分都是老鬼偷袭那些低阶修士收敛来的。

　　陆羽转而将灵识渗入另外一个袋子中，里面除了几个玉简之外，还有个非金非木的黝黑牌子，上面隐隐凸现一层诡异符文。

　　“咦，这个是？”陆羽眼里有些疑惑，将一丝灵识投入其中，可是却仿佛石沉大海般根本没有任何反应。

　　陆羽沉默片刻，只能是无奈地摇摇头，老鬼已经挂了，根本问不出黑牌的来历，不过自己可以肯定一点的是，这个牌子和自己手上的那东西绝对有关联。

　　走出洞口，陆羽抬手吹了个口哨，等了片刻，远处丛林中就传来一阵瑟瑟声响，无数飞鸟从林间接连飞出，跟着就见两个白色身影呼啸着蹿了出来，接连落在洞口身前。

　　“大雪，小雪，你们两个家伙最近可玩疯啦。”看着两头越发高大壮硕的白猿，陆羽上前轻轻拍了两下说道，自从回到虫谷，自己一直就没再吆喝两头白猿回来，让他们在山野之中尽情玩耍。

　　两头白猿见了陆羽也是格外亲热，不仅将大脑袋凑过来磨蹭，还伸出湿乎乎的大舌头不住在陆羽身上舔来舔去，真是热情得有些过火。

　　“好了好了，别玩了，先带我回虫谷。”陆羽被两个大家伙弄得有些头昏，赶紧拍着大雪的脑袋说道。

　　两头白猿乖乖地点点头，大雪将陆羽稳稳托在自己肩上，呼啸一声是腾空而起，直奔虫谷而去。

　　“陆师弟，你回来了，你收到传讯符了吗，宗门内好像出什么事了？”陆羽刚刚回到内谷，就见清河匆匆赶来说道。

　　陆羽心里不由得暗暗发笑，自己好像每次看到清河，他都是一副紧张兮兮的神色，自从来到这虫谷，他往日的洒脱似乎都被抛到了九霄云外。

　　“哦，我没收到啊，出什么事了？”陆羽从大雪肩上一跃而下问道。

　　“我也不太清楚，只是收到师祖发来飞讯，通知我们一旦发现有行踪诡异的陌生修士，就要立即回禀宗门。”清河一五一十地说道。

　　“恩，我知道了，清河师兄你可得多留神，真要是有什么陌生人的话，少不了要打我们虫谷的主意。”陆羽点点头叮嘱道，看来老鬼此番举动真是惹得太清宗有些紧张，只不过他人已死，太清三老就算日后想找麻烦估计也没个正主了。

　　“师弟所言极是，虽然我们虫谷位置在宗门腹地，却少个修为高深的师伯坐镇，要是真有谁想打那些灵兽灵虫的主意，还真是有些麻烦。”清河听了这话不免有些发愁。

　　“师弟，你看是不是和混元师祖说说，让宗门派个金丹期师叔过来坐镇如何？”清河犹豫了片刻说道。

　　“呵呵，不必了，虫谷真要出事的话早就出了，恩，师门交代的我们留意便是，师兄也不必太过惊慌。”陆羽摇摇手说道，惹事的老鬼已经被灭杀，这话总不能拿出来明说嘛。

　　随后的几天，整个落霞山都仿佛弥漫在一股森严肃杀的气氛之中，每天出来巡山的弟子也多了好几批，而且带队的至少都是筑基后期的修士。

　　见太清宗如此慎重其事，前来交易那些散修也纷纷安心了不少，有人无故消失的事也是再也未曾发生，集市又渐渐恢复往日的热闹，只不过有心人却发现，原本负责集市事务的那位中年修士却再也未曾出现过。

　　深秋的虫谷，宛如是一片火红海洋，那一株株碗口粗的枫树迎风而立，片片枫叶是如火如荼，随着风儿是起伏不定，就仿佛连绵不断的红色浪花。

　　由于有虫魔他老人家当年布下的御寒保暖阵法，所以任凭谷外如何寒风瑟瑟，谷内却是一片春意盎然，丝毫感觉不到冬至前的冷萧。

　　在陆羽回来之后，谷内先后有数对灵兽灵虫都产卵繁殖，使得虫谷内的灵兽总体数量增加不少，因此琐碎事务也远比往常要多，虽然这些灵虫灵兽等级都不算高，但是对于宗门来说，简直就是个巨大收获，这让太清三老也是颇为惊喜，心头的一丝阴霾也渐渐淡去。

　　当日金明醒来后诉述鬼王过来寻仇一事，曾让太清三老是暴怒不已，同时也为魔道修炼晋级速度之快而惊叹，要知道当初那巫山老鬼可是比金明晚了好几年才踏入金丹期，没想到时隔多年，竟然已经突破到了中期。

　　当然了，魔道功法修行是有利必有弊，虽然进展神速，但是需要的条件也比较苛刻，而且一旦突破失败，造成的魔功反噬也决不会轻，即便如此，其诱人的升级速度还是会让无数修士愿意投身其中而不思返。

　　吃了这个暗亏，依照礼元真人的脾气，自然不会善罢甘休，在等候了足足一个月，见没有什么异常动静后，立即是悄悄叫上另外二老，杀上巫山鬼巢，只可惜过去之后，发现里面竟然是人去楼空，竟然连一个鬼王弟子都没遇到，让他们三人也是郁闷不已，只能是无功而返。

　　这其中的原委，三老自然是猜不透，只有死去的老鬼才明白，当初他收的那些弟子，都被其设下了元神禁制，他一身灭，众弟子自然立即知道，群龙无首之下，还不赶紧收拾东西走人，难道还等着仇家找上门啊。

　　这天中午，陆羽正在屋内打坐调息，却听得外面传来清河高呼：“陆师弟，陆师弟，礼元师祖发来传讯符，让你去宗门一趟。”

　　哦，礼元师祖，他突然找我有什么事？陆羽睁开眼，心里泛起了嘀咕。

　　“知道了清河师兄，我这就去！”陆羽起身应和道。

　　知道最近风声紧，陆羽除了偶尔晚上去后山的密洞察看灵兽灵虫生长情况外，白天都老老实实待在虫谷照料，连灵石暂时都没挖，免得一不留神耽误的时间过长，生出什么麻烦来，所以礼元真人突然传讯，还真让他猜不到为什么。

　　不过想过想，去还是要去的，陆羽推门而出，御剑是直冲云霄，看得下面一干炼气期的弟子都羡慕不已，都是出来混修真的，为什么差距就这么大呢？

　　当陆羽落在宗门广场上时，却看到礼元真人正面带笑意地从剑宗大殿内走出来，身边还多出个人。

　　“咦，是他，他来干什么？”陆羽凝神看去，竟然还是个熟人。


第149章 交换

　　此人身着飘逸白衣，长发束冠，面色如玉，剑眉星眸，唇红齿白，相貌生得是英俊帅气，好似那潘安再世一般，不是别人，正是当初和陆羽等人通往镇妖塔的风满楼。

　　竟然能让礼元真人笑脸相迎，看来这小子果然有点门路，不知道此番来太清宗有什么目的，陆羽心里暗暗嘀咕，同时大步迎了上去。

　　“弟子陆羽拜见礼元师祖，不知师祖叫弟子来有何事吩咐？”走到大殿前，陆羽恭恭敬敬地说道。

　　“恩，你来得正好，这位乃是耀日宗少宗主风满楼，风贤侄，这个便是我太清宗虫谷现任谷主陆羽。”礼元真人微微点了点头，然后介绍道。

　　耀日宗，莫非就是那个以精通火系功法为主的修真门派，虽然因为只收火属性体质弟子缘故，导致人丁不旺，排不上国内顶级宗门，却也不可小视，这个风满楼竟然贵为少门主，可不是当日的寻常散修身份可比啊，陆羽听了暗自嘀咕。

　　“呵呵，真人，我和陆兄早已相识，镇妖塔一别数月，没想到你的修为又精进不少啊。”风满楼含笑和陆羽打着招呼，同时心里则暗暗惊讶，当日进入镇妖塔时，陆羽只不过才炼气后期而已，今日一见，自己竟然无法看透其深浅，不用问至少也是筑基中期，看来当个虫谷谷主，好处真是不少啊。

　　“风道友能够安然出塔，收获想必也不菲吧。”陆羽微微一笑拱手说道。

　　礼元真人听了风满楼这话，也不禁暗暗用灵识扫过陆羽，这一探之下，脸上神色也泛起一丝不易察觉的波澜：筑基中期，从镇妖塔出来这才几个月，这小子竟然已经能够达到这种程度，看来当初是看走眼了，莫非太清功法真的适合这种五行俱全的残废体质不成，还是他在镇妖塔中获得了罕见的天地灵材，才能促进其修为一日千里？

　　依照陆羽现在的年纪，能够达到如此境界，日后倘若还能突破的话，那岂非又是第二个何不邪？想到这里，礼元真人心里不禁有些怅然，同时也暗暗决定，日后可要多多留意这个年轻弟子，绝不能让当年的教训重演。

　　“哦，原来风贤侄也进过上古镇妖塔，怪不得年纪轻轻就有如此修为啊。”礼元真人打着哈哈说道。

　　“真人这话可让我有点自相惭愧了，同是进塔之人，陆兄修为可比我更胜一筹。”风满楼挥挥手说道。

　　“你们年轻叙旧暂且放后，我们先谈谈正事吧。”礼元真人话锋一转说道。

　　正事，什么事？难道和自己虫谷有关，否则这风满楼来无论找谁，礼元真人也不会叫上自己吧，陆羽目光扫过风满楼心里暗道。

　　“真人说的不错，既然陆兄已经来了，那还是赶紧谈妥当我也好安心。”风满楼也是点头应道。

　　“那风贤侄先随我到旁边的会客殿吧。”礼元真人微微抬手示意，同时目光冲陆羽扫了扫，陆羽自然是心领神会也紧随其后。

　　会客殿位于剑宗广场的左侧，整个建筑全部用落霞山特有的紫竹建造而成，步入其中，顿时一股幽幽沁心的竹香就扑鼻而来，里面的一干桌椅茶具也统统是竹制，倒是别有一番意境。

　　礼元真人是端坐中央，风满楼因为其特殊身份，也坦然端坐右首，陆羽在礼元示意允许下，方在风满楼对面坐下，换做平日哪里有他这个新晋弟子坐的资格。

　　“真人，不知道贵门的虫谷之中，具体有哪些四阶以上火属性的灵兽灵虫可以拿来交换的？”刚一坐定，风满楼就有些迫不及待的问道。

　　“恩，具体情况的话你可得问陆羽，他全权负责宗门虫谷事务，所以才叫他过来的。”礼元真人冲着陆羽示意道，虽说当初虫魔逝世时，三个真人可都过来检查过虫谷状况，也将里面的灵兽灵虫登记入册，但是却未曾牢牢记在心上，何况陆羽回来之后，虫谷内情况也是发生了不少变化。

　　交换？陆羽微微一愣，这风满楼过来莫非是想打虫谷的主意，看样子似乎已经和礼元真人谈得差不多了，就等自己这边开价码了。

　　“既然真人这么说，那可得请教陆兄你了。”风满楼转头看着陆羽笑道。

　　“四阶以上的火属性灵虫没有，灵兽倒是有两对火鼠，只不过还未曾成熟，现在只不过是区区二阶的幼体。”陆羽倒没有所隐瞒，实话实说到。

　　要知道虫谷里面基本上都是那些处于成长阶段的灵兽灵虫，能够达到成熟阶的没几个，当日的那对金蝉也是因为被太岁刺激，才能够提前成熟，陆羽回来以后也是适量控制加料，主要精力还是留着培养自己的私房灵虫上。

　　“还没达到四阶？”听了这话，风满楼脸上似乎流露出几分失望之色，不过随后就笑道。

　　“既然这样，想要交易的话，真人可得忍痛割爱，给我一对火鼠才成哦。”

　　“贤侄，用一对火鼠换你的五株火兰花，可有些不划算吧。”礼元真人轻轻弹扣桌面说道。

　　“呵呵，真人此言差矣，我那五株火兰花你可是拿来就能炼丹服用，而贵门的那对火鼠，我回去以后还得好吃好喝伺候着，等养成四阶之后方能使用，这中间消耗的人力物力可不是一点半点哦，其实我更情愿能有一只现成的四阶火鼠，那直接换更是方便。”毕竟是开商铺的，风满楼讨价还价的本事一点都不差。

　　“话虽然这么说，但是这对火鼠如果培育妥当的话，就能够繁育出幼鼠，那你这个交易可是稳赚不亏了。”礼元真人也是毫不退让说道。

　　陆羽听着两人是你来我往，谈得是有声有色，虽然是把自己叫来，只不过为了开个价码而已，根本没有考虑过自己的意见，心里虽然有些不悦，但是脸色却是平静如常。

　　“真人说得简单，可是想要将灵兽幼体养至成熟体，哪里是一时半会之功啊，这二阶到四阶的培养时间，中间少则十年，多则数十年都有可能，而且能不能繁殖幼兽还得碰运气，根本不是你我所能决定的。”风满楼脸上泛起一丝苦笑，若果真能轻松养大，再繁殖个几对幼鼠的话，就算再给五株火兰花他也情愿。

　　风满楼这么一说，礼元真人思量之下却是有道理，当下是无话可回，一时间是沉默不语，殿堂内陷入了短暂的沉寂。

　　见礼元真人不吭声，风满楼等了片刻，终究按耐不住性子说道：“真人如果觉得五株火兰花换一对火鼠幼兽还不够的话，我可以回去和叔父商量下，再加几块炎精矿，你看如何？”

　　“炎精矿？能加几块呢？”礼元真人脸上看不出有丝毫波动，心里却是暗暗得意，看来风满楼对火鼠是势在必得，果然禁不住自己冷场，愿意多出点血，这炎精矿可是用来炼制火属性飞剑的好材料。

　　在旁边不吭声的陆羽听了炎精矿，耳朵也是微微竖起，眼里闪过一丝异色，自己当初去集市之中收罗的材料就有炎精矿，可是却没有一家店铺有货，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这风满楼那居然有此矿石。

　　这可是用来重新淬炼手头那个尸将必不可缺的材料，等级越高，效果也越好，所以陆羽一直是暗暗留心凑齐材料，以便能够早日弄出个强力打手来，根据那玉符上记载，凭着尸将那变态的力量和防御能力，一旦成功炼制成尸霸的话，威力起码也相当于金丹期修士，这让才区区筑基期的陆羽当然是心动不已。

　　风满楼沉思片刻，伸出两个手指说道：“最多二块。”

　　“五块！”礼元真人毫不犹豫地伸出一个手掌。

　　“太多了，我恐怕做不了主，三块的话勉强能够接受，这种矿石异常难寻，我叔父当年也是机缘巧合，才在一个熔岩火山周围寻得几块而已。”风满楼面露难色地说道。

　　“算了，你我各退让一步，就四块如何，外加五株火兰花，那对火鼠就归你了。”礼元真人此刻说话的神色，倒让陆羽想起了胖掌柜，看来即便是修真之人也难免俗套啊。

　　“真人，绝非是我风满楼小气，这炎精矿之事只是我个人私下做主，能够拿出三块已经是极限，想必你也知道这种矿石的价值，如果拿出去的话，估计有个五块，应该也能换回一只四阶灵兽了。”风满楼苦着脸说道，若非是想着换个一对，回去好做种，他怎么也不会干这个亏本买卖的。

　　“呵呵，既然贤侄这么说，我也不好太过苛求，三块就三块吧，何时能够交易呢？”礼元真人爽朗地说道，这番讨价还价下来，已经远远超出他的预料，所以自然该松口时就松口。

　　“火兰花就在身上，但是炎精矿却需回宗门取，如果真人信得过在下的话，我就先将火兰花交给真人，你可以派人带着火鼠和我一同回耀日宗拿炎精矿，你看如何？”风满楼想了想说道。

　　“呵呵，贤侄这话就见外了，你师父火阳真人和我好歹还有几分交情，既然已经谈妥的事，我又如何信不过呢？就按你说的办吧。”礼元真人一口应允道。

　　“那就有劳真人了。”风满楼见此番交易总算谈妥，也是暗自安了心，连忙从储物袋中取出五株外形酷似菊花，色泽却赤红如火的灵材递了过去。

　　“陆羽，此番和耀日宗交换灵材之事，乃是我和你礼元，混元师祖都商议好的，而你照料虫谷的辛劳，我们也都看在眼里，此番交换的火兰花，你可以独得一株，待会你就带风贤侄回虫谷取那对火鼠幼仔吧。”礼元真人站起身来将转头交代陆羽道。

　　“多谢师祖赏赐。”陆羽接过礼元丢来的一株火兰花恭敬地说道，既然他们三个当家的都决定了，自己只不过是个筑基期弟子，即便身为虫谷谷主，又能如何呢，不过此番礼元真人的态度似乎有所改善，居然还能拿出一株火兰花给自己，倒是难得。

　　“至于谁陪同风贤侄一同回耀日宗，我会另行安排。”礼元真人接着说道。

　　“师祖，要不就我陪风道友走一遭吧。”陆羽忽然抬头说道。


第150章 互惠

　　礼元真人目光在陆羽脸上停留片刻，有些诧异地说道：“你要去？”

　　“弟子好歹也是虫谷之主，对饲养火鼠多少有点心得体会，正好可以交代风道友一二，以免他们日后出什么差错。”陆羽淡定自若地说道。

　　“陆兄愿意一并同行，那小弟真是求之不得啊。”风满楼见陆羽如此一说，也是立即起身应和道。

　　“恩，这样也好，不过虫谷的事务，你可得交代好清河，万万不能再出什么纰漏。”礼元真人琢磨了片刻，也是直接答应下来，自从出了鬼王那事，还真是让他多了几分顾忌，派个修为低的弟子去有点不放心，而金丹期的那些长老都忙着修炼也未必会有空理会，武明威他们负责打理宗门事务一时也脱不开身，陆羽好歹也是筑基中期，只要低调行事的话应该没什么问题。

　　“弟子明白。”陆羽点点头，要不是想从风满楼哪里搞几块炎精矿，他也不会贸然张开揽下这个吃力不讨好的活。

　　“这两块传讯符你收着，有什么事的话及时使用通知宗门。”礼元真人想了想又取出两块传讯符递了过去，他亲手炼制的灵符，虽然不能瞬间传讯万里，但比起寻常筑基期修士所炼制的又上了一个档次，有事的话只要能及时传递给那些分散各处的宗门分支也就成了。

　　“是，师祖。”陆羽点头将两个灵符收好，然后默默站在一旁。

　　“真人，若是没其他事交代的话，您老就忙您的，我跟陆师兄去取好火鼠就直接耀日宗吧。”风满楼挺识趣地说道。

　　“恩，那我就不多陪风贤侄了，陆羽你也速去速回吧。”礼元真人点点头，交代完后是径直离去。

　　殿堂内，风满楼满脸笑意地看着陆羽，颇为亲热地走上来说道：“陆兄，这次可要劳烦你了哦。”

　　“呵呵，风老弟太过客气了，我身为太清门弟子，为宗门办事那是理所当然，哪里谈什么劳烦的。”陆羽也是微微一笑摇手说道，没了礼元真人在场，两人自然是少了几分拘束。

　　“那就先去贵宗虫谷，看看那对火鼠吧。”风满楼颇为期盼地说道。

　　“行，风老弟随我来。”陆羽率先走出竹殿，是双双御剑破空而去。

　　片刻之后，两人接连落在虫谷之中，看着那满山遍野的红枫林，风满楼不禁感叹道：“陆兄这虫谷还真是个好地方，不仅有无数灵兽灵虫相伴，而且风景优美，让人心情愉快啊。”

　　“伺候这些家伙可是件吃力不讨好的活，我虽为虫谷谷主，可是一直战战兢兢，唯恐不能胜任，其中滋味风老弟可不能体会哦。”陆羽淡淡说道，这话倒是没有丝毫夸张，当日自己听从虫魔他老人家的嘱托，成为后继者时，压力可不是一般的大，直到日后的表现颇为出色，才渐渐赢得了宗门三老的几分侧目。

　　“那还望陆兄多多指教，让我好掌握几分培育灵兽的诀窍。”

　　两人是边走边聊，转眼就来到了谷内，看着那一圈圈兽栏，一个个虫舍，风满楼虽然脸色如常，但是眼里却满是羡慕之色。

　　要知道寻常宗门抓到那些低阶灵兽灵虫，基本上都是等不及地用来炼制丹药或者法宝，难得有谁会用心慢慢培养，太清宗内能够培育出如此多的灵兽灵虫，真不是件容易事。

　　如此下去，只要有十足的耐性，一旦这些灵兽灵虫都达到四阶以上的话，那可是能够让无数宗门修士眼红的一块大肥肉，到时候太清宗内若没有元婴期以上修士坐镇的话，恐怕会有点麻烦了。

　　“风老弟，这边走，火鼠的兽圈就在前面。”耳边的话语打断风满楼那太过遥远的思路，他笑了笑疾步跟在陆羽身后。

　　“火鼠虽然也是鼠类，但是并不擅长打洞，喜好白天活动，夜晚休息，而且生性胆小，一旦受惊的话可是能连续几天不进食，所以这个一定要注意。”陆羽冲前面那个一丈来宽的石栏说道。

　　风满楼走到前面一看，只见里面用青石围了个椭圆形巢穴，四只巴掌大小，浑身皮毛为橙红色，长得胖乎乎的火鼠幼兽正安逸地躺在中间的黑色平台上，享受着日光滋润。

　　陆羽上前轻轻拍了拍手，那四只火鼠顿时昂起头，吱吱叫着瞪大乌黑小眼四下扫视一番，随后目光就落在陆羽这边，不过看到旁边有个陌生人，似乎有些犹豫不敢过来。

　　“陆兄，这些火鼠似乎还挺认生的嘛。”风满楼见状微微一笑说道。

　　“小家伙们过来，没事的。”陆羽冲那几只火鼠招招手，和声说道。

　　听得反复几声召唤，几只火鼠这才磨磨蹭蹭地走了过来，陆羽一边取出几个黄澄澄的小果子扔下去，一边翻手取出个灵兽袋，等那几只火鼠争抢着吃果子时，将那灵兽袋丢到半空，灵力一催，只见一片白色霞光卷过，地上顿时少了两只火鼠，而剩下的两只见此异常，立即哧溜一阵烟地蹿回了石洞里，再也不见冒头。

　　陆羽心念一动，那盘旋的灵兽袋也跟着落在掌中，扬手递给风满楼说道：“一公一母两只幼兽，风老弟要不要再检验一下。”

　　“不必了，陆兄办事我能不放心吗？”风满楼嘴上客气，其实刚刚已经用灵识暗暗探查过，的确是二阶的火鼠不错。

　　“那我们现在就走？耀日宗离落霞山可是还有点距离，即便是我们马不停蹄地赶路，来去起码也要六七天时间吧。”风满楼既然已经拿到所需灵兽，自然是想早早回去交差。

　　“风老弟既然来了，不妨坐坐，也不急着这一时吧，我还想给你准备点火鼠最喜欢吃的黄浆果呢，据说这个可是能够加快火鼠成长速度的最佳食物。”陆羽淡淡地说道。

　　“哦，真是多谢了，那就劳烦陆师兄多准备一点，回去之后一时半会我可没有什么黄浆果喂它们。”风满楼赶紧抱拳谢道。

　　“呵呵，帮人帮到底，送佛送到西，我可不会干半吊子的事。”见风满楼如此客气，陆羽也是含笑相对。

　　“这样好了，风老弟先去我那虫谷蜗居小息片刻，我去准备充足之后再走也不迟，你看可否？”

　　“行，听凭陆兄安排，我没任何意见。”人家都这么上道，风满楼又哪里会有什么意见呢？

　　将风满楼安顿好后，陆羽赶紧是御剑飞出谷外，刚刚在来时路上，他就暗暗盘算过，虽然出去没几天，但是得将后山那些灵兽灵虫安顿好，否则出了什么差错，自己可就亏大了。

　　匆匆赶到山谷密洞，陆羽先一一给几个石洞内的灵兽灵虫添加了足量的食料，然后将那个挖掘灵矿的洞穴直接用岩石给封死，反正等自己回来，再让地龙挖开就是了，免得灵气外泄，被那个灵识强大的修士察觉到。

　　至于那些培育出来的变异幼虫，经过这些天的喂养，竟然纷纷化身为虫蛹，也不知道何时能够破茧而出，陆羽思量之下，是直接将它们都收入了灵兽袋，免得一旦异虫破茧而出，自己却不在身边的话能直接将阵法破坏掉。

　　而一直被陆羽寄予厚望的血蚊，也在不间断吸食添加太岁碎末的灵玉后，不少成熟的血蚊又开始繁育第二批蚊卵，一块块灵石上面是布满了通体晶莹的雪白卵粒，数量比起当初那可是增加了数十倍也不止。

　　既然有了老底子，那陆羽当然也是安心将残余的一大群血蚊也单独收入一个灵兽袋中，这些家伙虽然看似脆弱，却是御敌的凌厉武器，即便是元婴期修士，若是见到铺天盖地的蚊海来袭也不得不退避三舍吧。

　　飞出山洞，陆羽又从身边取出个传讯符低语几句，然后挥手化为一道红光是破空而去，既然自己要出行，也得和秦牧羊和冷炎他们交代一下，免得他们有事找不到自己而担忧。

　　一切安顿妥当后，陆羽这才顺道采摘了不少黄浆果和两株果树带了回去。

　　如玉盘般的火红夕阳缓缓落下西山，那残余的光辉将周围云彩染得是一片赤红，宛如一团团华彩锦缎簇拥在其周围。

　　连绵起伏的苍茫青山渐渐变得深绿黝黑，如同一条条盘旋在大地上的巨龙，陷入了沉睡之中。

　　半空中，陡然掠过一青一白两道淡淡的残影，正是从落霞山中出来，匆忙赶往耀日宗的陆羽和风满楼，两人是一边赶路，一边闲聊。

　　“呵呵，按照陆兄所说，这浆果树在我们宗门内也能种植的话，我就安心了。”风满楼笑着说道。

　　“只要记着我说的那几点，应该没有其他问题，风老弟大可放心。”陆羽扬手示意道。

　　“当日镇妖塔关闭后，大家走得匆忙，都未曾和陆兄等人告别，还望陆羽不要见怪啊。”风满楼忽然话题一转说道。

　　“大家都刚刚从一番生死磨难中走出，又哪里会在意这些小事，风老弟多心了。”陆羽淡淡地说道。

　　“恕小弟冒昧问一句，不知陆兄在镇妖塔中可否有什么收获呢？”风满楼侧目看着陆羽问道。

　　“能够侥幸脱身已是不易，收获谈不上，只是得到一点灵材而已。”陆羽是半虚半实地应道。

　　“不知陆兄可曾遇到一头半蛇半蟹般的妖兽？”风满楼脸上神色颇有些期待地问道，不过心里也是暗暗嘀咕：真要是遇到蝰蛇那家伙，凭着陆羽的修为，应该无法脱身吧？

　　“你是说蝰蛇吧，真是不巧，还真遇到过。”陆羽从容说道。

　　“不错，难道陆兄真的见过此妖兽？那你是否见到其周围生长的灵材？”风满楼是连连点头。

　　陆羽转头看了风满楼一眼说道：“云菇？”

　　“不错，正是此物，不知陆兄是否在蝰蛇手下采集到此灵材？”风满楼脸上的期盼之色更浓了几分。

　　“难道风老弟需要此灵材不成？”陆羽没有直接回答，而是反问道。

　　“不瞒陆兄，我宗门要炼制一味灵丹，云菇正是主料之一，只可惜四下搜罗之下一直未曾有所收获，所以当日我才会冒险进入镇妖塔，可是却依然未得。”风满楼脸上多少有些遗憾。

　　陆羽双眼微微一眯，能够仅仅为了一个灵材而深入镇妖塔冒险，看来这个丹药的功效定然非凡。

　　“不知风老弟愿意拿什么来交换云菇呢？”陆羽淡淡地说道。

　　“陆兄真的采到云菇了？”风满楼眼前一亮惊喜道。

　　“不错，拼死之下侥幸有所收获。”陆羽点点头。

　　“那咱们不必见外，陆兄直接开个价吧，多少灵石一株？”风满楼问道。

　　“灵石就不必了，不知道风老弟那的炎精矿能否忍痛割爱，换几块给在下呢？”既然话都挑明了，陆羽也就直接说道。

　　“炎精矿？”风满楼迟疑了片刻。

　　“如果风老弟实在不方便的话，那就算了，我也不勉强。”陆羽见风满楼迟迟没个准话，便说道。

　　“方便，只不过一株云菇只能换一块炎精矿，陆兄你看可否？”风满楼衡量了一下得失，赶紧说道。

　　“行，就按你说的，互惠互利，大家各取所需嘛。”能够达到此行最大的目的，陆羽心情颇好，也就不再和风满楼斤斤计较了。


第151章 地心熔岩

　　陆羽和风满楼两人忙着赶路，中途是片刻没有耽搁，仅仅三天后便来到那耀日宗所在的西北大漠，眼前景色也是陡然一变，不再有那翠绿欲滴的崇山峻岭，而是一眼看不到边际，遮天蔽日的漫天黄沙。

　　“陆兄，我们这耀日宗驻地可远远比不上你们太清门啊，能够见到的除了黄沙还是黄沙了，让你见笑了。”风满楼调侃地说道。

　　“呵呵，对我们修士来说，如此粗犷的狂风沙地，可是别有一番风味，又怎么会见笑呢。”陆羽淡淡一笑，各大门派选择宗门驻地，可不是随性而已，都是在自身条件允许的情况下争取到最好的灵脉，这里虽然自然环境恶劣一点，但是里面蕴藏的充沛灵气却丝毫不逊色落霞山。

　　周围都是相同景象，突然置身其中陆羽都有些茫然，分不清东南西北，但是风满楼却如同熟门熟路，根本没有半点迟疑，仿佛有个无形的路标在指引他前进。

　　“陆兄，咱们下去吧。”眼看天色渐暗，在前面带路的风满楼忽然说道。

　　“怎么，到了？”陆羽不禁微微一楞，目光环扫，周围依然是空旷一片，除了被狂风卷起，弥漫在半空的蒙蒙沙雾外，并没见到有什么醒目的建筑。

　　“快了，前面就是我们耀日宗先人布下的落日阵法禁地，凭着我们现在修为，根本无法御器飞过那片沙雾，还是老老实实下去地好。”风满楼扬手指了指前面解释道。

　　陆羽眯眼看着那片风沙，不由得暗暗赞叹，看来这耀日宗真会因地制宜，凭着天然条件的优势，这个阵法的威力和范围都被扩大了不少，只是不知其属于三大阵法中的那一系。

　　两人接连收起法器落在地上，陆羽刚走两步，脚下就感觉到一股微微灼热的感觉，不禁脸色微微一变，这显然不仅仅是烈日暴晒的结果。

　　一旁的风满楼见陆羽神色异常地看着地上，便颇有些自豪地解释道：“陆兄，这下面有个地心熔岩池，散发出的热气升腾上来，才导致这些沙子如此炎热。”

　　“哦，没想到贵宗内竟然能有如此至阳地火之源，那修炼起火属性功法则更加便利吧。”陆羽若有所思地说道，难怪耀日宗会选择此地为宗门驻地，不仅因为其特殊环境方便布置阵法，最重要的，应该就是那地心熔岩吧。

　　听了陆羽这话，风满楼苦笑几声说道：“非也非也，这有利自然有弊，陆兄不是我宗弟子，是不知道其中修炼的痛苦滋味，虽然说我们能够借助至阳地火修炼，但也必须忍受着那毒火的非人煎熬。”

　　“哦，看来是各有各的难处啊，都不容易。”陆羽点点头有点唏嘘不已。

　　“陆兄肯定好奇，我宗门肯花费如此代价收集这些灵材，到底是为了炼制什么丹药吧？”风满楼忽然将先前陆羽心中的一个疑团抛出。

　　“好奇之心人皆有之，但是倘若风老弟不方便说，我也没必要多加猜测，若是肯说，我也不介意听听。”陆羽一脸风平浪静地说道。

　　“呵呵，其实准确地说，要炼制的并非是丹药，用药膏则更加恰当，这也是我叔父在上届观潮大会上交换得来的一个秘方，炼制后的药膏只要在身上涂抹一点，就能帮助抵御毒火蚀身之苦。”风满楼眼中闪过一丝期盼，这饱受地火璀璨的日子，真是让人受够了。

　　“这地火焚身之痛居然如此厉害，让你们这些修炼火属性功法的修士都觉得难熬？”陆羽眉头一样，也是颇为惊讶。

　　“岂止是难熬，倘若只是普通肌肤之苦也就算了，那火毒还能侵入血肉之中，侵蚀体内骨骼五脏，所以导致修为越高，肉体损伤也就越发严重，如此恶性循环下去，我宗修士的寿元相比其他同届修士都要差了不少，一旦不能早日突破，就会提前身损。”风满楼颇为感伤地说道，经过这几天相处，两人之间关系相处还算不错，先前彼此深藏的那份隐隐戒心也已经是烟消云散。

　　“那风老弟难道也已经被火毒侵体了？”这也算是个秘闻吧，陆羽听了颇为动容地说道。

　　“不错，只不过幸好我现在修为还浅，所以对肉体损伤不算太大，一旦达到金丹期，日子可就不好过了。”风满楼脸上突然流露出几分复杂的神色。

　　“贵宗可是精通火修之道，难道就没有祛去火毒的功法吗？”陆羽不禁问道。

　　“没有，若是有的话，又何必这么费力巴巴地收集灵材吗？只不过借助这天然地火，也能让宗门修士的修炼速度大增就是了。”

　　风满楼摇摇头，不过转而说道：“不过听叔父说，此药膏一旦能够炼制成功，不但可以外御地火，而且也能内消火毒，倘若真能如此就好了。”

　　陆羽微微一笑：“那假以时日，贵宗定能够跃居大唐一流宗门了。”

　　“嗨，陆兄这话说远了，眼下只要能炼制出药膏，化去体内火毒我也就心满意足了。”风满楼摆摆手说道。

　　正说着，风满楼忽然停下脚步，从怀中取出个核桃般大小的红色哨子递到口中用力吹了吹，顿时发出一长一短两声尖锐异常的哨音，四下散开。

　　“陆兄稍等片刻，我已经发出音讯，等会就会有接待弟子过来。”风满楼转头对陆羽说道。

　　“呵呵，客随主便，不着急的。”陆羽是既来之则安之，没有半点焦急之色。

　　两人在风沙中等了片刻，只听得前面隐隐传来一阵轻微的轰鸣声，随后只见那漫天飞舞的黄沙纷纷向左右两边涌动，中间露出个一丈长宽的过道来。

　　“风师哥，你回来了！”一阵如黄莺般的悦耳声音从过道内传出，跟着一个身穿鲜红短袍，留着头乌黑长发，脸若鹅蛋，眉弯如月，大大的双眸如西湖含月，肌肤白嫩如玉般的俏丽女孩从里面蹦蹦跳跳地冲了出来，脸上显得格外兴奋。

　　“回来了，今天是雨润师妹值哨啊。”风满楼笑着走过去说道。

　　“恩，风师哥这次出行没几天啊，怎么样，师傅交代的事办好了没？”雨润眨巴眨巴着大眼睛颇为关切地问道。

　　“还好，都办妥了，谢谢雨师妹关心啊。”风满楼上前亲热地拍了拍小师妹的肩膀说道。

　　“师兄你太客气了，我身为师妹，关心一下也是应该的嘛。”雨润有点不好意思地扭捏说道。

　　“哎呀，我忘记办一件大事了！”风满楼猛然一拍脑袋喝道。

　　“师兄，什么事？重要吗？”雨润听他这么一说，一张粉脸也变得煞白，怯生生地问道。

　　“很重要，忘记给我的小师妹带点胭脂水粉了，不知道她要怎么责怪我呢。”风满楼一脸悲痛地说道。

　　“师哥，你真坏死了，吓我一跳，这也算什么大事啊，上次你出去给我带的胭脂还没用光呢。”雨润抬起双手拍了拍胸口说道，虽然年岁不大，但是小丫头身材却一点不含糊，薄薄的皮袄可不能掩盖下面丰满的高耸。

　　“呵呵，几天不见，雨师妹你是不是又贪吃了，好像胖了几分啊。”风满楼见了小师妹，顿时露出他口花花的一面，和当日遭遇衣清云等人是截然相反。

　　“风师哥你就会取笑人，我不理你了。”雨润崛起小嘴，气嘟嘟地说道。

　　“好了好了，不和你多说，赶紧先回宗门，我还带着客人呢。”风满楼冲旁边努了努嘴说道。

　　雨润似乎这才注意到旁边一直默不吭声的陆羽，脸上顿时羞得通红一片，两双耳都抹上了红霞。

　　陆羽见此情形是暗暗发笑，心中忽然闪现出当年的妞妞来，当初那个小丫头也是这般天真烂漫，只可惜事故变迁，不知道现在如何了，想必应该跟大楞的日子应该很幸福吧。

　　“陆兄，这边请。”

　　风满楼在前面引路，陆羽则紧随其后，并没有多加侧目身旁的雨润，倒是小丫头暗暗用灵识扫过陆羽，却发现根本探不出其深浅，不由得吐了吐小舌头，轻轻嘀咕道：“师傅说得果然没错，人不可貌相。”

　　过道并没有多长，短短一会功夫就走到了尽头，看着周围依然是漫天飞沙，并没有一栋建筑，陆羽也是暗暗有些吃惊，难道说这耀日宗的府第，都是深藏在地下不成？

　　“雨师妹，劳烦你打开禁制，送我们进去。”风满楼转头轻声说道。

　　“恩，师哥稍等。”雨润点点头，移步上前，默默念诵了几句生涩咒语，然后从身边掏出一块火红色灵符，轻轻放在地上一个并不显眼的凹槽处。

　　灵符上顿时爆发出一片温和红光，随着咔咔一阵轻微颤动，地面上也随之裂开数道缝隙，跟着缓缓升起个一丈长宽的方形巨石，中间则被掏空了。

　　“陆兄，这便是我们耀日宗出入洞府的通道，请随我来。”风满楼是首先迈步跨入巨石之中，陆羽在暗暗称奇同时，也跟了上去。

　　雨润见两人站定，则冲风满楼招了招手后催动灵符，目送巨石沉入地下。


第152章 耀日宗

　　随着巨石的不断下落，陆羽只觉得周围温度也逐渐变得灼热起来，空气也愈发的干燥，舔了舔双唇，他也是暗暗惊叹着地下熔岩池所散发出的惊人热量。

　　轰的一声闷响，随着脚下微微一颤，巨石稳稳地停了下来，陆羽只觉得眼前陡然是一片敞亮，滚滚热气是扑面而来，到处都充斥着醒目的红色光晕，就仿佛突然置身在一个巨大的火坑周围。

　　“风师兄，你回来啦！”巨石旁边同样守了个身穿火红长袍的宗门弟子，生得是高大粗壮，满脸黝黑，见了风满楼恭恭敬敬地打了个招呼。

　　“呵呵回来了，秦师弟。”风满楼亲切地上前拍了拍壮汉说道，看来他和宗门的师弟师妹之间关系相处得还颇为融洽。

　　“陆兄请先随我到客卿房休息片刻，待我向叔父回禀后就来。”风满楼转头和陆羽说道。

　　“好。”陆羽点点头，一边走，一边暗暗打量着周围的一切，这样奇特的宗门洞府，自己真是第一次见识。

　　整个宗门洞府显然是用大神通，径直在地下挖掘而成，圆弧状的洞顶如苍穹般高悬，四周洞壁上镶嵌着一颗颗拳头大小的红火晶石，散发出丝丝红光。

　　每隔数丈，就有一根粗壮无比的浑圆石柱直耸入顶，陆羽匆匆一扫，这样的石柱不下百根，显然是用来支撑整个巨大洞穴的重量。

　　地面铺设着清一色的焦红花岗岩，却丝毫不感觉到冰冷坚硬，在灼热地火的烘烤之下，踩在上面似乎都有些隐隐发软。

　　除了最前方的数个巨大火红宫殿外，周围则随意散步一个个二层楼高的小型房舍，材料清一色都为石质。

　　相比太清门的弟子如云，这耀日宗内的人丁则稀薄多了，一路走来，除了刚刚见到的二个宗门弟子外，就再也没多见一个人。

　　不过让陆羽暗暗称奇的是，尽管可以感受到整个洞府中的灼人热气，却根本察觉不到那地心熔岩池到底在哪。

　　风满楼将陆羽带到一间造型古朴的房舍前，推开厚厚的石门说道：“陆兄，你先自便片刻，我去去就来。”

　　“不急不急，你去忙吧。”陆羽淡然说道，刚刚在路上自己已经和风满楼谈好了交换价码，用八株云菇换取八块炎精矿，除了用来淬炼那尸将之外，还能多出几块留着以后备用。

　　目送风满楼离去后，陆羽转身走进石屋，只见里面放置了简单几件石具，上面都覆盖着淡淡一层灰尘，显然已经很久没人来过了。

　　挥手扬起一阵劲风吹去尘埃，陆羽面色淡然地静坐在其中一张石椅上，吞下一颗玄冥珠，默默调息恢复这些天来赶路消耗的大量灵力。

　　足足等了一炷香时间，风满楼这才满脸堆笑地从外面疾步走了进来高声说道：“陆兄，让你久等了啊。”

　　陆羽睁开眼说道：“没事，看样子你叔父应该都答应了吧？”

　　“没错，能够从陆兄这里得到云菇简直就是意外惊喜，叔父也是十分高兴，当然满口应允下来。”风满楼说着走上前，一挥手，只见桌上红光闪过，立即多出一堆鹅卵石大小，通体紫红，光滑圆润的矿石来。

　　“这就是炎精矿？”陆羽不禁起身走上前，拿起块握在掌心，顿时感觉有股暖烘烘的热流在手心流转很是舒服。

　　据说这种矿石可是伴随那地心火山而生，乃是萃取地火之精华凝练而成，经过百年孕育方能抹去地火暴虐的棱角，用来炼制法宝飞剑可是上好选择，倘若再等上数百年时间，让这炎精矿继续吸纳地火凝聚成炎晶的话，品质更是飞跃一个档次。

　　“不错，这里一共十一块，陆兄清点下。”风满楼点点头，眼里却有是有些不舍，虽然自己贵为宗门少主，也是等到进入镇妖塔时，叔父才肯用一块炎精矿炼制了个法宝交予自己防身。

　　“呵呵难道我还信不过风老弟吗？”陆羽将手中炎精矿把玩了片刻，然后挥手卷起一片淡淡紫光，将那堆炎精矿统统收了起来。自从踏入筑基中期，修炼天乾诀虽然不再让陆羽周身肤色大变，但是自身灵光却渐渐由青变紫，即便是那幽蓝冥火，也早有紫黑的趋势，只不过无论修炼何种功法，本来就会因为个人体质属性而显得各不相同，倒也没人觉得惊奇。

　　同时，几株白嫩嫩蓝汪汪的云菇也悄然浮现在石桌上，散发出的充沛灵气让人闻了顿时精神一振。

　　“这里是九株云菇，风老弟收好了。”陆羽抬手示意道。

　　“九株？陆兄？”风满楼略有疑惑地看着陆羽，要知道宗门内残余的炎精矿确实不多，而且八株云菇也能够炼制出不少药膏，所以并不会再多换一株。

　　“风老弟，这株云菇算我赠送与你，不过临走前，希望你能满足我个小小要求，你看怎么样？”陆羽看了看风满楼说道。

　　“咱们好歹也相识一场，也算是朋友吧，陆兄有什么要求尽管说来，就算没有这株云菇，只要我风某能办到的，都好说。”风满楼笑了笑说道，这话说得倒是挺让人爱听。

　　“我想见识一下贵宗的地心熔岩池，不知道方便不方便？”陆羽含笑问道。

　　“这个？”风满楼一听是要看熔岩池，脸上不禁流露出几分迟疑。

　　“倘若风老弟觉得不方便的话，那就当我没说，这株云菇你照收去就是了。”陆羽扬手轻轻一推桌面云菇说道。

　　“陆兄这么说，那让在下真是有点受之有愧，虽说那地心熔岩池乃是师门禁地，寻常人不得擅自入内，不过既然你开了口，那我去和叔父说说，看看可否通融一下，让你进去看看应该也不妨事。”风满楼略微迟疑片刻说道。

　　“那可就真是要麻烦风老弟满足一下我的好奇心了，到了贵宗若是不能见识下熔岩池总觉得有点欠缺啊。”陆羽脸上露出几分期盼之色说道。

　　“陆兄稍等片刻！”风满楼说罢，走到门外取出块传讯符，轻声低语了几句然后抛了出去，没过多久，从宗门大殿内飞出一道红光直奔房舍这边而来。

　　“呵呵，叔父今天心情大好，应允了陆兄要求，总算没让你失望而归啊。”风满楼进门笑道。

　　“真是多谢风老弟了，那咱们现在就去吧，我也好早点返回宗门交差。”陆羽拱了拱手说道。

　　风满楼点点头，带着陆羽绕过中间那几座宏伟大殿，直接来到洞穴的后面，只见那褐红色的洞壁上，一流顺地排列着数十个深邃的通道入口，尽管每个入口外面都有一层淡淡的黄光屏障，但是依然可以感受到阵阵灼热热气从里面涌出。

　　“秦长老，麻烦你开启下火池通道，我要下去。”风满楼走到前面一间简陋的石屋前客客气气地说道。

　　“哦，是风师侄吧，莫非你又准备闭关修炼赤阳诀了，难道就不怕修炼成老夫这般摸样？”石屋内顿时响起个苍老浑厚的声音，跟着石门大开，走出个身披黑红长袍的老者。

　　陆羽目光扫过，只见老者虽然身材高大，却显得枯瘦异常，双眸深深下凹，皮肤是焦黄无比，上面遍布如龟甲般的层层裂纹，满头皆是银黄发须，显得格外苍老，心里不由得暗暗惊讶：没想到这地火之毒竟然如此厉害，能够将一名高阶修士摧残成这般摸样，难道耀日宗要不惜代价赶紧配置出那个什么药膏呢。

　　“师叔你放心吧，此番我出去，已经将炼制黑玉软灵膏还欠缺的材料都已经收集齐全，你老就等着炼制好了用吧。”风满楼笑着说道。

　　“哦，当真？那我这把老骨头可要托宗主的福，能多残喘几年啦。”秦长老老脸上浮现出几分惊喜说道。

　　“他是？”秦长老冲着后面的陆羽扫了一眼问道。

　　“哦，是我宗门贵客，想要看一看地心熔岩池，经过宗主允许我才带他来的。”风满楼是照实说道。

　　“恩，好，我就给你开。”秦长老点点头，也不再多语，直接大步走到一个通道前，低声念诵了几句法咒，双手往前一推，两道赤红光柱径直落在那黄色屏障上，仿佛冰雪消融一般，光罩顿时散去，阵阵热流顿时席卷而出。

　　“陆兄，可得运转灵力护身哦，否则饱受地火烘烤的滋味可不好受。”风满楼进入过道之前转头说道。

　　“多谢提醒。”陆羽点点头，其实不必风满楼说，他也早已暗暗催动天乾诀，丝丝冥火在体内循环，其威力未必逊色那地火。

　　走在这段幽暗过道中，陆羽发觉两边石壁不知道是什么材料制成，不禁能够抵御地火烘烤，还隐隐散发出丝丝寒气，倒是让他暗自称奇不已。

　　走了大约半柱香时间，陆羽只见前面隐隐露出一片火红光晕，而洞穴中的热流也是愈发强烈，若非达到筑基期的话，恐怕都无法承受。

　　“到了，陆兄，这就是地心熔岩池。”迈出洞穴，风满楼指着前面那巨大深邃的火红岩池，不无骄傲地说道。


第153章 爆发

　　顺着风满楼所指的方向望去，陆羽眼中不禁流露出一丝震撼之色，略微凝滞的望着眼前巨大而深邃，同时还不时的迸发着熔浆的地心熔岩池。

　　只见那地心熔岩池中的熔浆不是爆发出一个个黑红交杂的沸腾状熔岩气泡，仔细聆听片刻，还能听见“波波波”的轻微爆破声，就连上面的空气，都被热气蒸腾得有些虚幻缥缈。

　　在熔岩池周围，则树立着数十个黝黑立柱，彼此间是错落有致相互辉映，架起一片青蒙蒙的半透明光罩笼罩在半空，显然是用来压住地火热气的恣意蔓延。

　　每个立柱后面，则端放着一个四四方方的石台，显然是为耀日宗修士前来吸收地火，打坐修炼所用。

　　“啧啧，真是鬼斧神工一般的存在。”陆羽不知道该怎么形容眼前的地心熔岩池，只得套用了‘鬼斧神工’这个词。同时，陆羽也是暗暗催动冥火来抵挡这地心熔岩池的高温，他可不想在无意间沾惹上这地心熔岩池所散发的地火之毒。

　　“呵呵。”见到陆羽那异样神情，风满楼也不禁暗暗笑了笑，不由的想起自己第一次来到地心熔岩池闭关修炼时，见到地心熔岩池时的样子，比起陆羽现在的模样似乎也没有多少区别。

　　“没想到在这西北大漠中，竟还藏着这样的狰狞汹涌的地心熔岩池。”陆羽沉浸在地心熔岩沸腾的景象中，默默感受着来自地心熔岩池所带来的热浪，在沸腾的地心熔岩的映照下，陆羽和风满楼的面色都是一片绯红。

　　“陆兄，想要好好欣赏岩浆地火的奇异景象，就得绕着这个大火坑走上一圈才成。”风满楼说着是率先走在前面。

　　“咦”忽然，陆羽暗暗眉头一皱，他清晰的感觉到自己和小黄之间的灵识联系有了很强烈的波动。隐约间，他觉得小黄在灵兽袋中不安地躁动，好像在强烈的要求什么。

　　“小黄怎么了？”陆羽暗暗有些疑惑，抬头看了眼走在前面的风满楼后，四下悄悄打开储物袋。

　　陆羽隐隐有种感觉，小黄透漏出如此强烈的欲望，必定是有所察觉或者有所发现，陆羽也算是知晓小黄的底细，也清楚麒麟到底由何能耐。根据那灵兽志上记载，这麒麟兽可是具备天生异赋的双属性，能够踏水分火，无惧天下寒水烈火，因此也不会被火毒所伤。

　　更何况地心熔岩池属于天生天养，蕴藏天地精粹火灵气，说不定还对小黄的成长有什么帮助呢？

　　随着陆羽悄悄将储物袋打开，未等他反应过来，冲到外面的小黄径直化为一道黄色残影，在陆羽惊骇的目光中穿过那层光罩，直接跳进地心熔岩中，而那灼热岩浆也骤然分开一道裂缝将它包裹进去。

　　陆羽暗暗惊道：“小黄你猴急什么啊！这地心熔岩可不是那海水能随便跳的啊！”

　　虽然说麒麟由着分水纵火的能耐，但这地心熔岩可不是普通火焰，而是深渊地火，其毒辣程度，乃是世间罕见，陆羽顿时为小黄担忧，不知道他跳下去后到底是生还是死。

　　不过，根据陆羽和小黄那丝若有若无的灵识联系，陆羽还是能够暂时安下心来，默默的祈祷小黄可别出了什么差错。

　　要知道当小黄猛然跳进地心熔岩池时，陆羽脑中嗡的一声轰鸣，仿佛突然失去什么最重要的亲人，脑中骤然闪过无数画面，回想和小黄在一起的种种情景。不知不觉，陆羽才赫然发现一直陪伴自己走到修真之路的，只有这略微顽皮的小黄。

　　“呵呵，陆兄，这地心熔岩池你也见了，就这副模样，也没有什么特别的，就是地火之毒凶猛了一些，对火属性的修真者好处多了些，就没有其他什么特别的了。”风满楼转身看着直愣愣站在池边，一直盯着地心熔岩池的陆羽，笑了笑说道，其话语言外之意是暗示陆羽该离开此处了。

　　见到陆羽发愣的神色，风满楼还以为陆羽有此神情是因为被眼前的地心熔岩池所震撼，孰不知是为了一头扎进地心熔岩池的小黄。

　　“啊……哦，不错不错……”听到风满楼的话，陆羽先是一愣，随即微微一笑，借此掩盖自己的焦急，并且迅速寻找对策。

　　不过，这么一急，倒真让陆羽想出一些借口来，二话不说就上来拉住风满楼问道：“风老弟，我想请教为何在这荒芜的西北大漠底下，竟然还藏由如此震撼人心的奇观？当日贵宗宗主如何寻到的？”

　　陆羽纯粹是找借口，也就是拖延时间，他要等到小黄冲地心熔岩中出来，如果自己贸然走开，谁知道小黄有什么变故。不管怎么样，陆羽都要等到小黄的消息才成。

　　“呵呵，陆兄所问的，也是当初我对叔父所问的话。”风满楼果然被陆羽的问话所牵引，面带回忆的说道。

　　“当初我问叔父这个问题时，他告诉我这地心熔岩之所以会出现在这里，乃由于一场仙魔老怪物之间的争斗所引发。”顿了顿，风满楼神秘兮兮的靠进陆羽，悄声对着陆羽说道：“陆兄由所不知，其实这处地心熔岩乃是活的。”

　　“活的？”陆羽疑惑的望着风满楼，不知道这风满楼所言何意。

　　“不错。”风满楼点点头，对着陆羽继续说道。

　　“具叔父所讲，当年几名正邪高人在西北大漠中比斗，法宝猛然间轰到这块地域，当初不过是大地晃动几下，这几名老怪物也并未注意，毕竟他们面临着生死战斗。然而，就在他们争斗陷入僵持时，从地上忽然冲出一股红色的熔岩，仿佛那火龙咆哮一般，猛然席卷整个天空，瞬间就将几名争斗中的老怪物吞没，直接是融骨化婴了！”

　　顿了顿，风满楼带着几分惧色地望着眼前的地心熔岩池，缓缓说道：“待残存下来的修真者来此处时，就发现这里出现了地心熔岩。而我们耀日宗的先人凭借大神通，将此处占据下来，作为我们耀日宗的修炼之所。哎，更重要的是，当初几名先人并不知道这地心熔岩乃是活的，就草率地在上面建立宗门，却没想到数百年后，这地心熔岩又再次喷发，幸亏当念宗门师祖长老不少都已经踏入元婴期，纷纷联合起来，将地心熔岩封印起来，更是施展大神通，将地心熔岩禁制在这个池里。而这地心熔岩也从来没有安稳过，每隔几十年都会小小地爆发一次，而那时候我们耀日宗的弟子就不能待在里面修炼，以防会秧及无辜，正是因为地心熔岩时而爆发，所以才说它是活的。”

　　“哦，原来如此。”听完风满楼的叙述，陆羽也对眼前这个地心熔岩池也了解多了几分，同时也是暗暗焦急小黄为什么还没有上来。

　　轰隆！

　　就在这时候，陆羽只觉得脚下一阵剧烈晃动。还没等陆羽和风满楼明白是怎么回事，就见负责看守地心熔岩池的秦长老猛然遁光冲入地心熔岩池中，目光扫过陆羽和风满楼，然后不顾二人的诧异和反抗一把将他们提起来说道：“快离开此地，地心熔岩就要爆发了！”

　　“什么？！”闻听此言，陆羽和风满楼脸色纷纷大变。风满楼是因为没想到他竟然会遇到真正的地心熔岩爆发，惊讶的同时，竟也带着一丝好奇。

　　“怎么可能，不是距离上次爆发才过了十年，怎么这么快又爆发了？”风满楼惊道。

　　对于地心熔岩忽然爆发，风满楼满脸都是诧异，而陆羽也是满脸的不可置信。

　　不等片刻，风满楼和陆羽就感觉到秦长老所言非虚假。他们俩眼睁睁地看到一条乌红发紫的粗壮地心熔岩如喷泉般接连从地心熔岩池中喷发，仿佛是一条胜天怒龙般直直了上去。

　　与此同时，那竖立在池边的立柱也有了反应，接连射出一道道金色光柱，凝聚在熔岩池上空，当澎湃的熔岩冲到光罩顶部时，顿时被那光罩所束缚，完全不能前进丝毫，进而很无奈的再度回落到地心熔岩池中。如此不停的反复循环，让整个地道都不停的处于晃动中。

　　“我们先暂时回避一下，这条地道必须得暂时封印，以防万一。”秦长老将陆羽和风满楼带出这条地道，随即打出印诀，将此地道封印起来，同时发出传讯符通知宗门。

　　而当陆羽他们刚刚离开地道时候，从地心熔岩池中猛然露出一只庞大的脑袋，狰狞的面孔散发出威严的气势，双眸中则透露出一股异样的光彩。仔细一瞧这怪物样子，赫然是小黄变身后的模样。

　　此时此刻，小黄已经展现出完全的麒麟真身，细密的鳞片仿佛流动着燃烧的蓝色火焰，在地火的冲刷下，闪现出夺目的光彩，同时，瞧小黄那副悠闲自在的模样，似乎是在火海中沐浴一般惬意。

　　在过道外面的陆羽虽然神色淡定，心中却是异常焦急，不停暗暗嘀咕：“糟糕，这通道一封，小黄怎么办，他怎么出来呢？”

　　只可惜自己修为浅薄，即便是想硬闯进去，恐怕待在一旁的秦长老也不会允许，何况就算自己冲入岩池，恐怕也是妄自送命罢了。

　　不过陆羽转念一想：“这地心熔岩早不爆发，晚不爆发，为什么就等小黄钻进地心熔岩的时候就爆发了呢？这两者之间是不是由什么缘由呢？”

　　陆羽猜的倒是不错，要是他知道自己所担忧的小黄此刻正在岩浆地火中玩耍，不知道会有何感受。


第154章 涌入

　　随着一阵低沉嗡鸣声响，在地道入口处陡然浮现起数十根粗壮碑石，纷纷荡漾起青黄光芒，显然是禁制之效，与此同时，熔岩池内的那数十根立柱也是光芒大盛，形成如鸡蛋壳般的厚实光罩覆盖在熔岩池之上。

　　这让陆羽在一旁看得是暗暗着急，不过他也只能干着急，明白自己绝对不能有太过急躁的神色变化，不然肯定会引起别人的猜疑。

　　陆羽从风满楼和秦长老那凝重焦虑的神态就能知晓地心熔岩池爆发所带来的惊人破坏力，从他们先前的话语中也知道这地心熔岩池对耀日宗的重要性，其门内弟子先要突破晋级选择闭关的地方都是这地心熔岩池。

　　“师叔，地心熔岩池怎么会有此异样？”待秦长老将通道彻底封印后，风满楼这才焦急的询问着。

　　也难怪风满楼焦急，毕竟地心熔岩池之前才爆发过一次，而这一次竟然整整提前二十年，显然是有什么异常变故，这可不是风满楼所想要看到的，虽然耀日宗每个弟子对此地心熔岩是又畏又怕，但是相比能够提高修为的好处来说，让他们又不得不甘愿忍受火毒，倘若真缺了这熔岩池，恐怕想要提升修为就没那么容易了，更何况叔父辛辛苦苦凑来药膏灵材，已经可以解去毒火之苦，没想到却有突生变故。

　　“我也不太清楚。”秦雷眉头紧皱，他实在不明白这地心熔岩池为什么会提前爆发。而且，秦雷还清楚察觉到此次的地火岩浆喷发比前几次都要凶猛许多。

　　“你赶紧回去，请宗主速速过来再作定夺吧。”

　　“不必了，我已经来了。”就在此时，只听得半空传来一声低喝，转眼一道红影凭空而降，陡然出现在陆羽三人面前，是个身披赤色长袍，面色朱红如丹般的中年男子。

　　风满楼和秦雷见到此人，连忙恭恭敬敬地说道：“宗主，叔父。”

　　一旁的陆羽见耀日宗宗主风漠亲临，也急忙恭敬地行礼说道：“太清门弟子陆羽见过耀日宗主。”

　　风漠扫了陆羽一眼，点了点头说道：“不错，真是英雄出少年啊，今天熔岩池异常，倒是让你受惊了，回头让满楼好好招待招待你。”

　　看在陆羽那几株云菇份上，尽管现在风漠内心是暗暗烦躁，不过态度还算和善。

　　“多谢关照，还希望宗主不要嫌小侄碍事就行。”陆羽恭敬行了一礼，随即退到风满楼身边，并没有忙着离开。

　　风漠没有多理会陆羽，随即转头望着秦雷沉声问道：“秦长老，这到底是怎么回事？这地心熔岩池怎么会突然爆发呢？”

　　“禀宗主，我也不知道这到底是怎么回事。”秦雷赶紧将自己刚刚发觉地心熔岩池异样的事禀告给风漠。

　　“奇怪了。”风漠暗暗嘀咕着，他也不明白这是怎么回事。按照以往的经验，这地心熔岩池一般都是三十年才爆发，为什么这次仅仅相隔十年就爆发了？

　　想到这里，风漠忽然瞥了瞥陆羽，不过随后暗暗摇头，这小子只不过是区区筑基期修为，根本不可能有能力破开封印禁制引发熔岩池异变，何况本宗和太清门一向交好，他们也没必要派个弟子来找麻烦吧？

　　轰隆！

　　忽然，陆羽等人所处的地方开始猛烈晃动起来。紧接着，原本封印的通道开始闪烁着诡异光彩，不断伸缩膨胀，似乎隐隐有种要被硬生冲破的感觉。

　　那数十根石碑也是被震得不断颤动，上面荡漾的光芒是越来越黯淡，仿佛就要被通道内涌出的红芒给淹没。

　　见此情形，风漠等人脸色大变，纷纷惊呼：“不好！”未等陆羽明白过来，风满楼已经拉着陆羽飞身而退。

　　“怎么回事？出什么事了？”陆羽虽然知道自己身为外人，不要过多干涉别人宗门事务，但是心系小黄之下，但还是忍不住轻声向风满楼问道。

　　陆羽肯定，能够让风漠和秦长老两个金丹期高手惊恐的事，绝非寻常。

　　“好象……封印要被冲破。”风满楼也不确定的说着自己的猜测，或者说根本不希望自己的猜测是真的。风满楼明白地心熔岩池对耀日宗的重要性，更明白如果封印破除的话，将会迎来什么样不可收拾的局面。

　　“封印要冲破？！”陆羽听到风满楼这句话，脑海里不由的浮现出小黄的身影，他朦胧当中有种感觉，引起这一切骚乱变动的源泉，恐怕就是小黄。

　　正如陆羽所料，就在秦长老启动封印之后，在里面变身后的小黄则不断从火海中腾升跃起，牵引那地心熔岩一次又一次的冲击封印，却总是无法成功，在反复数次未果后，小黄仿佛被撩起了性子，暴怒咆哮着亲自冲撞那光罩封印。

　　如果仅仅凭着地心熔岩自身威力，那周围的封印石柱的确能够挡得住，但如果加上小黄的蛮横霸道的肉体撞击的话，那封印之力就有些相形见绌了。

　　在岩浆火海中的小黄，半隐在灼热紫红的岩浆之中，发出一声低沉闷吼，随之周围涌动起五股粗壮粘稠的浆液，转眼也变化为和他一般大小的麒麟兽模样，随着他一并反复撞击在封印光罩上，搞得整个封印池都在不住晃动着。

　　轰隆！

　　那数十个封印石柱毕竟也是年代久远，而且加上距离下次爆发时间还长，耀日宗也就没为封印阵法多增添灵石补充灵力，使得后继之力有些牵强，种种原因再加上有小黄这个意外出现的强悍存在，地心熔岩池上空的封印光罩终于在无数次撞击后化为虚无。

　　随着封印被破，那沸腾的地心熔岩在小黄的操纵下，化为一条粗壮火蛇，游蹿着蔓延进通道中。

　　幸亏秦长老启动的封印大阵已经将通道入口给挡住，否则势必无法抵挡这些地心熔岩，一旦让这些暴虐的火液轻易冲出来的话，耀日宗就要遭大祸了。

　　风漠飞身盘旋在半空中，看着那不断伸缩的光幕，脸上神色显得异常凝重，嘴里低声念诵法咒，同时打出数个繁杂法诀，全力催动自身灵力注入到大殿后面一个巨大的石鼓之上。

　　嗵！嗵！嗵！随着一阵震荡人心的低沉声响，过道前面的地上接连升腾起一个个造型奇异的图腾立柱，陆羽目光一扫，竟然不下数百根，随着风漠的催动，接连荡漾出一圈圈浓厚的灵力波荡，赫然是个巨大的阵法禁制。

　　陆羽心里暗道：想来这耀日宗的先人早就预料到会有熔岩池禁制被破的事发生，所以还留下了后手。

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　当封印大阵完全被启动时，地心熔岩流动的巨大声响也传进众人的耳中，在陆羽等人惊骇的目光中，那条地心熔岩猛然涌出入口通道，仿佛浪潮般带着腾腾热浪是席卷而来。


第155章 三师叔

　　那翻涌的岩浆冲到立柱前面，仿佛遇到一面无形的墙壁，陡然停了下来，形成一片猩红海洋在不住翻涌。

　　“此番熔岩池爆发绝非寻常，你们二人速速退去。”风漠沉声喝道，同时身形骤然落下，盘坐在那石鼓之上全力催动阵法抵御熔岩。

　　“陆兄，你赶紧回大殿，没想到这次的地心熔岩喷发竟然能够冲破两层禁制，若是破去最后的宗门大阵的话，后果就不堪设想了。”风满楼看着那如红色浪涛般的熔岩火浆颤声说道，惨白的脸色被映得通红，但是却没有丝毫想要离去的意思，显然是希望等到叔父催动大阵将熔岩挡住的那一幕发生。

　　与此同时，从耀日宗的几个大殿内分别飞出数道红光，接连落在风漠身边，陆羽目光一扫，都是年约半百以上的老者，脸上神情无比冷峻，修为显然都是金丹期的高手。

　　那数名老者并没有多说什么，也是接连落在风漠身边，打出同样的法印催动自身灵力融入大阵之中，化为无形墙壁阻挡那不住翻腾的粘稠火液。

　　“小黄到底在里面干了什么？”看到眼前令耀日宗上下为之动容的奔流熔浆，陆羽却感受到小黄的灵识显得越发强烈和兴奋。

　　看来这地火虽然凶悍，却并不能将拿小黄怎么样，既然如此，那陆羽一直提着的心也放下不少，正要转身先行离去时，却听得一声如炸雷般的闷吼从过道内传来，震得周围石壁都微微颤动。

　　已经被压制住的那片紫红岩浆骤然高高升腾而起，沿着那无形的墙壁不断依附而上，转眼间就在众人面前形成一个巨大的火焰帷幕，灼热之气四下蔓延，将周围空间都蒸发得有些飘渺虚幻起来。

　　风漠听得那声突如其来的吼叫，看着眼前完全不同往日的岩浆流，心里暗道一声不好，情况已经远远超出自己所料，那熔岩池中果然是出了异常。

　　虽然有着阵门传承千年的大阵守护，再加上宗门内数名金丹期长老的联手抵御，可是却依然挡不住那气焰冲天的地火熔浆不断的淬融侵蚀，不断蔓延扩张的熔浆几乎映红了半边洞顶，看起来是要将大阵中的数人全部包裹起来。

　　知道此事已经绝非自己所能掌控，风漠脸上神色有些难看，当下翻手取出一块杏仁般大小的红色玉片毅然捏碎。

　　虽然说面对能够接连突破二重禁制的异常地火岩浆，最好的选择就是靠着大阵拖延时间，然后倾宗门上下赶紧是撤出驻地，可是风漠身为宗门之首，又怎么能够看着千百年的基业在自己手上毁于一旦，所以只要有一线挽救宗门的希望，他都绝对不能放弃。

　　而此刻耀日宗内上下修士的注意力都集中在那狂野暴虐的地火熔岩之上，哪里还会注意到在一旁默默观看，脸上神色阴晴不定的陆羽呢。

　　一声嘶哑低沉的长啸陡然从耀日宗深入的洞穴内传出，余音未了就见一道黑色身影陡然划破虚空，浮现在大阵之上，来者秃顶独目，面色焦黑，骨瘦如柴，周身却散发出惊人的灵力气息。

　　陆羽脸色顿时一变，这股惊人的灵力波动显然是元婴期以上修士才能达到，这耀日宗内竟然还有位元婴期高人，真是深藏不露啊。

　　“弟子无能，打扰三师叔闭关了，只不过此番地心熔岩池爆发太过怪异，即便是发动宗门大阵依然无法压制。”因为要维持阵法运转，所以风漠不能起身相迎，只能是面带几分愧色地冲着半空中人影说道，听到风漠的话语，周围数名宗门长老也是满脸的恭敬和惭意。

　　“先不说这些，赶紧将这熔岩压制回去才是要紧。”三师叔说罢，扬手抛出一个黑不溜秋的玉瓶，稳稳定在半空中，随着他默默念诵几句咒语跟着打出一道法，那玉瓶居然扩大数倍，瓶口处散发出一片青蒙蒙的光晕，如同海水漩涡般发出嘶嘶声响，洒落在那片熔液巨幕之上。

　　“收！”三师叔厉喝一声，青光顿时倒转而回，仿佛如那强劲飓风般将火热的溶液硬生生拉扯进了玉瓶中，在空中形成一条粗壮的红色火链，而且是连绵不绝地汲取，仿佛那玉瓶内有无限空间。

　　如此一来，自然是大大缓解了风漠等人的压力，在吞下丹药恢复灵力后，也是纷纷振作精神，全力运转大阵，加强那无形灵壁的压制之力。

　　但是此番举动也只是暂时减缓了岩浆溶液片刻席卷而已，没等风漠等人缓过神，就见那过道之中轰然涌动出更多更猛烈的熔浆，不仅填补上了缺口，而且还一鼓作气，完全将整个大阵给包裹住，就仿佛一层厚实的红色高温黏液附着在大阵的禁制灵罩上。

　　“小黄！”陆羽心念一动，他清楚地感觉到小黄此刻正在那过道之中，刚刚那声咆哮似乎是在呼唤自己过去。

　　可是这灼热无比的地心熔岩哪里是自己区区一个筑基中期修士所能抗衡，虽然不知道当年那些恶战的老怪物到底修为如何，但是可以肯定的是，上面那位元婴期的三师叔肯定也是无法抵御的。

　　“这下怎么办？若是宗门被毁，即便炼制出了药膏又有何用呢？”风满楼看着头顶那红得刺眼的熔浆苍穹，有些失神地喃喃嘀咕道，现在就算是想全身而退，恐怕也绝非易事吧。

　　但是让风漠等人惊异的是，那股熔岩潮流仅仅只是将整个宗门大阵包裹住，并没有如他们预料的那样继续向着宗门殿堂重地继续漫延，也使得那些低阶弟子能够及时从数个通道内撤离。

　　“怎么回事？”那三师叔双眉拧成一团，岩浆如此诡异的行动让他真是看不懂了，要知道身为耀日宗硕果仅存的上代长老，他经历的熔岩池爆发次数可绝非少数，但从来没有哪次遇到可以突破第一重禁制的情况，而且爆发持续时间也绝不可能超过半柱香，今天真是邪门了。

　　震惊归震惊，那秃头老者并没有因此而避让，他眼里闪过一丝狞色，心里则暗暗嘀咕：莫非真如历届长老所传，那地心熔岩池中真有远古火龙的存在不成？

　　“三师叔，怎么办？”风漠忍不住抬头问道。

　　“你让开，我来主持阵心！”那秃头老者低喝一声，飞身落在石鼓之上，风漠则应声退到旁边的立柱上盘坐。

　　秃头老头坐定之后径直闭上双眼，双手高高举起低喝一声：“去！”

　　从老头天灵上猛然蹿出个婴儿般大小的红色身形，不过形态相貌和老者是一般无二，那赤红的脸色阴沉得有些狰狞可怕。

　　风漠见老者居然放出元婴，忍不住惊呼道：“三师叔？万万不能啊！”

　　“嘿嘿，风漠，我已经是老朽之躯，此番冲击元婴中期不能成功，寿元已经所剩不多，如果能够帮宗门挽回这样浩劫的话死又有何妨呢？”秃头老者不带丝毫感情地说道。

　　“等会我一旦破开岩浆屏障后，你立即带着宗门长老速速离去，等到此熔岩池完全恢复如常后，方可再来查看，否则绝对不能踏足此地，哪怕另寻合适灵脉重建洞府。”老者这话说得有些苦涩，但是眼前此番情况摆在面前，让他不得不出此下策。

　　“三师叔！我们不能让您老独自对抗天灾，要走，你走，我留下来主持大阵拖延时间，有您在一天，耀日宗就绝对不会倒的。”风漠颇为激动地说道。

　　要知道大唐国内修真门派虽多，但除去那些遁入荒野，不问世事的老怪物外，其他叫得上号，迈入元婴期的高手却是屈指可数，只要耀日宗能保住秃头老者这张底牌，即便是此番宗门驻地被毁，也还是可以重新占据其他灵脉修养生息，重新崛起，但一旦老者身损的话，想要在周围强占个不逊色此地的灵脉，恐怕就有些困难了。

　　说白了，还是看实力，有老者这张底牌，耀日宗就能立即从二流门派跻身如一流行列，没有，再加上宗门驻地不保的话，估计就得落入二流末端了。

　　“放屁，难道你留下，就能有把握让这暴动岩浆退去吗，我如果倾力而为，还能有几分把握，凭你恐怕一丝可能都没，放心吧，等你们走后，倘若真是无法回天，我自有脱身之法。”秃头老者毫不客气地说道。

　　“可是三师叔……”

　　风漠刚刚说了一半就被老者喝断道：“可是什么，风漠，你婆婆妈妈什么东西，叫你走就别废话，你们一干人若都身损于此，让那些低阶弟子如何重振耀日宗呢？”

　　听老者如此一说，风漠不在争辩，目光环视周围一圈说道：“众长老，三师叔的话大家都听到了吧，等会一有机会立即逃离此地。”

　　众人纷纷沉默不语，但是面色都有些凄凉，他们万万都没有想到，这一直伴随自己修炼的地心熔岩池竟然会有如此之威。

　　风漠目光同样扫过依然在原地没有离开的风满楼和陆羽，虽然气恼他们竟然不听自己所说，但是眼下关头也不是计较此事的时候，还是等出去再说吧。

　　“合！”秃头老者双手一拍，那盘旋在头顶的红色元婴则应声飞到半空中，一把抱住那个玉瓶直接浸透入瓶内，那一直未曾停息的强劲旋风陡然威力增长数倍，如巨鲸吸水般将那顶部的岩浆统统吸了进去，露出一大片空隙。

　　“快走！”老头爆喝一声，风漠等人则不再迟疑立即遁光从缺口中冲出，直奔过道而去。

　　陆羽则跟随着风满楼一同飞出禁制之中，不过他看着身后的漫天汹涌熔浆，他却在半空中略微迟疑了片刻。

　　“嗷！”又是一声低沉吼叫从过道深处传来，如潮水般的岩浆以不可思议的速度不断凝聚融合，不再是铺天盖地，而是化为一条粗壮巨大的火龙，直接是腾空而起，向着飞遁出去的众人卷去。

　　“不！”秃头老头感应到岩浆的异常变化，睁眼一看顿时是心神大震，倘若风漠等人被此岩浆吞没，又岂能生还？

　　心念骤动之下，那玉瓶转了个头冲着火龙狂吸过去，可是却根本无法阻止其势不可挡的飞席之势。

　　感受到身后那无比灼热的高温，风漠等人都忍不住回头看了看，见到那条气势汹汹紧追不放的火龙，脸色骤然是惨白一片，立即全力催动灵力飞逃。

　　“难道真是天要灭我耀日宗不成？”风漠心里暗叹，可是突然眼角一跳，又转头看去，顿时楞在了原地。


第156章 地火精华

　　不仅风漠愣在原地，就连身边诸位长老和大阵中的三师叔，也都是满脸的怪异神情看着那入口处。

　　只见那烈焰滔天的火龙刚刚追到风漠身后，却陡然转身回头，如退潮的海水般顷刻间就倒卷回了过道内，外面除了那依然残留的灼热气浪和被烘烤得暗暗发红的四壁外，没有残留一滴岩浆，干净得几乎让众人觉得刚刚发生的一切只不过是幻觉而已。

　　风漠长长喘了口气，一直紧绷的心弦终于能够微微松了松，只觉得背后湿漉漉的一片，仿佛是从生死关刚刚走了一遭。

　　“地心熔岩终于退了？”风漠心有余悸地看着那漆黑深邃的过道，第一时间冲了过去扬手挥出一片红光，将门口禁制重新发动起来，以免那无常的熔岩池再次爆发，让他们措手不及。

　　大阵中间的三师叔收回本名法宝和元婴后，身形一转来到入口处沉着脸说道：“风漠，你和我说说，到底发生了什么事，这地心熔岩池好端端的为什么会提前爆发，而且竟然会有如此威力，难道是你们有谁触动了禁制不成？”

　　此番破关而出，虽然让老者冲击元婴中期的努力变得功亏一篑，但是刚刚利用本名法宝，乘机吸取了大量精粹的岩浆，却也是不小收获，否则就算是平时，他也决计不敢贸然打开禁制，毫无顾忌地汲取那地火岩浆。

　　“启禀三师叔，这一个月来都未曾有弟子在熔岩池旁闭关修炼，此番地心熔岩池的异动根本是毫无征兆，若非是秦长老及时通知我赶来的话，恐怕后果真是不堪设想了。”风漠是一一如实说道。

　　秃头老者放出灵识暗暗扫过过道深处的地火熔岩池，发觉里面已经平静如常再如半点暴虐迹象，不禁颇为唏嘘地说道：“恩，看来此番异变还真是无妄之灾，幸好凭借诸位先人留下的阵法禁制，才能让我等后备侥幸避过此劫难啊。”

　　“三师叔说的不错，倘若真被那地心熔岩冲破护宗大阵，那我们宗门的千年基业就要毁于一旦了。”风漠想想都有些后怕。

　　“不过此番惊变也算是给我们个警示，绝对不能按照往日的老眼光来看待这地心熔岩池，是到了要做些改变的时候，风漠你明日就派遣门内长老出去，就近寻觅一处灵脉，将宗门驻地转移过去，这里只能作为一个门内弟子闭关修炼的场所。”老者想了想交代道。

　　见风漠面露几分难色，三师叔不禁沉喝道：“你还顾忌什么，想我们耀日宗当初也并非在此地奠基，所以你无需多想其他，倘若今日宗门被毁，你还不得按照我说的做吗？”

　　“三师叔，我并不是为了迁徙宗门驻地而犯难，而是此地乃大漠荒野，周围并没有什么灵气充裕之地，即便有也已经被其他宗门占据，倘若想要强……”

　　风漠话刚说了一半，就见秃头老者挥挥手说道：“你的难处我知道，此番我既然已经出关，就不准备在闭关了，所以有什么你大胆去做，到时候我自会出手。”

　　“那就多谢三师叔了。”听闻此言，风漠脸上顿时面露出喜色拱手说道。

　　“你我还客气什么，此刻里面的地心熔岩已经稳定，我们再进去看看吧。”秃头老者指了指入口说道。

　　风漠点点头，正要动身时却听得后面风满楼惊呼起来：“陆师兄，陆师兄，你在哪呢？”

　　“怎么了？满楼，大惊小怪的嚷嚷什么？”风漠转过身喝斥道。

　　“叔父，陆师兄好像不见了？”风满楼有些忐忑地说道。

　　“哪个陆师兄？”风漠不禁问道。

　　“就是太清门的那个陆羽啊。”风满楼一边说着，一边目光环扫四周，可是却丝毫看到半个人影。

　　“那小子不是和你在一起的吗，怎么会没了，莫不是刚刚我们没注意时，已经先行逃走了？”风漠皱起眉头说道。

　　“不可能，刚刚师叔祖让破开熔岩屏障让我们赶紧脱身时，我还和他在一起，后来火龙来袭时才各自逃散，不过转眼间火龙退却，陆羽却不见了踪影。”风满楼隐隐有种不妙的预感，陆羽该不会被熔岩火龙给卷走吧。

　　“先暂且不管他，应该不会有什么事，即便真被火龙吞噬，那只能怪他命不好，不过白白浪费那数十块炎精矿了。”风漠楞了片刻挥手说道，宗门面临如此大变，又怎么还会在意一个外宗弟子呢。

　　“是，叔父。”风满楼听了这话也只能是乖乖点头应允，不过心里却总是有些不踏实。

　　此刻被风满楼惦记着的陆羽，正带着无比震惊，兴奋，激动的心情，稳稳地匍匐在变身后的小黄背上，自由自在地游荡在地心岩浆之中。

　　先前秃头老者破开熔岩屏障之后，陆羽刚刚飞出，就感觉到小黄在呼唤自己，因此身形微微一顿，随后就看到那汹涌火龙径直席卷而来。

　　生死关头，陆羽差点惊得就要使出血影遁逃窜，可是双眼却骤然瞪大，他清楚地察觉到，虽然上下左右是热浪滔天，但是自己这一块却是亦如平常，根本不需要催动灵力护身。

　　“难道是小黄控制的这些熔岩地火？”陆羽心念刚刚一动，便立即有实施证明了他的想法果然无错。

　　翻涌的火龙扭曲着巨大身形遮挡住众人视线，同时将陆羽顺势包裹进来，虽然外面是灼热无比的岩浆，能够轻易将寻常修士熔炼得渣都不剩，但是陆羽仿佛置身在一个浑圆气泡中，那些岩浆根本进不来分毫。

　　无需陆羽使用半点灵力催动，身形就直接被一股强劲吸力给拖回那地心熔岩池旁，周围的岩浆也纷纷回归池内，目光落在火池中央那翻腾游动的巨兽身上，陆羽忍不住惊喜地脱口喊道：“小黄，你果然没事！”

　　与前几次不同，小黄此番变身后，经过地火熔岩的沐浴洗涤，周身原本是蓝澄澄的鳞甲变得是赤红发黄，不断有丝丝火焰从身上升腾，那令寻常修士胆寒的灼热地火熔岩在小黄眼里，就好像寻常池水般安逸。

　　见陆羽来了，小黄立即从熔岩中飞身而起，凑到池边用那硕大的脑袋亲热地在陆羽身上不住地蹭来蹭去。

　　“小家伙，谁让你冒失失跳下去的，真让我担心死了，刚刚的异变是不是你引起的？”陆羽拍拍小黄的脑袋问道，从它身上还能感受到一股强烈的灼热，但却丝毫没有灼伤自己。

　　小黄点点头，围着陆羽转了几个圈，然后摇晃着大脑袋哼哼叫唤了几声。

　　“怎么，你是不是想让我骑上去？”陆羽见小黄这般举动，不禁问道，心里也是暗暗诧异，此番小黄变身后的时间似乎挺长的。

　　呜呜，听了陆羽问话，小黄是连连点头，同时还温顺地匍匐下身子。

　　陆羽回头看了看过道那边，迟疑片刻后一咬牙，毅然翻身跃到小黄背上，既然小黄能让自己上来，就肯定有他的缘故，刚刚见连元婴期修士都畏惧三分的地火熔岩小黄都能够随心所欲地控制，让自己不受半点伤害，也是令陆羽增添不少底气。

　　等到陆羽坐定之后，小黄四足用力一蹬，稳稳地跳到旁边的火池之中，低吼一声，那翻涌的熔岩地火顿时分出一条道来，小黄低头径直蹿入其中。

　　随着小黄的不断深入，周围那紫红色的地火岩浆也渐渐变得愈发粘稠浓密，不时还能见到一团团飘悬其中，如拳头大小，色泽金黄的地火精华，只要碰到，小黄一律是冲上前张口吞掉，让陆羽看得是有些目瞪口呆，这种吞噬能力似乎强得有些变态吧。

　　虽说已经是达到地火心肺，但由于有小黄庇护，陆羽却只是感觉周围有些灼热而已，其他并无多少不适，不过看看周围那缓缓流动的深红色溶液，就可以想象得到其中蕴藏的高温有多惊人。

　　“倘若用这地火精华来淬炼法器的话，那效果恐怕都不逊色高阶修士的婴火吧？”陆羽心里是暗暗嘀咕。

　　“小黄，你带我到这里来到底想干什么，难道是想让我也在这地火之中修炼吗？”在岩浆之中游荡了半天依然未曾停下，陆羽忍不住拍拍小黄问道，先前的兴奋之情也已经渐渐淡去。

　　说句实话，陆羽此刻早已经分不清东南西北，根本不知道现在自己到底到哪了，虽然说能够感觉到那充裕无比的火属性灵气蕴藏在岩浆之中，几乎像液体一样在身边流转，但是他却没一点心情修炼。

　　这迟迟未能出去，陆羽心里可是十分担忧，万一小黄不能维持变身后的状态，突然成了小狗的话，那在这层层地火包裹之下，自己可就得尸骨无存了。

　　对于陆羽的问话，小黄并未理睬，而是一个劲地继续前行，这让陆羽除了满脸无奈之外，根本无计可施，谁让自己上了他的身呢。

　　既然没折，陆羽只能是闭上双眼，强行按耐心头的那分不安和恐惧，凝神定气，撇开杂念默默修炼起来。

　　随着天乾诀的默默运转，一丝丝冥火在陆羽体内不断流转，似乎感受到外面那股地火的异常气息，冥火也显得有些躁动和不安。

　　双目紧闭的陆羽隐隐觉得浑身接连如针扎一般刺痛，可是痛过之后，却无比舒适，那丝丝幽蓝冥火流转的速度也愈发流畅迅速，已经被冥火淬炼过无数遍的肉身，似乎愈发适应这股火属性灵力了。

　　辟火罩内，小黄周身泛起的一丝丝金色火苗正随着陆羽的一呼一吸之间，随着那无数扩张的毛孔，慢慢渗透进他的体内，这种经过小黄吸收后放出的地焰已经没有原来的狂野暴虐，对于火属性修士来说，可是无比难求的大补之物，此刻却被陆羽在不知不觉中疯狂吸收，融为己用。

　　不知过了多久，全身心修炼的陆羽只觉得身下微微一震，睁眼一看，嘴巴顿时张得合不拢了。


第157章 金丹

　　映入眼帘的是一大片闪烁着紫金光芒的晶莹石壁，原本那粘稠如胶般的地心岩浆也不见了踪影，陆羽此刻俨然正置身在一个完全封闭，灵力异常充沛浓厚的巨大洞穴之中，那灼灼闪光的石壁里面隐隐可见无数炎精矿石。

　　陆羽翻身从小黄身上跳下来，惊异地打量着周围不禁嘀咕道：“这到底是什么地方，竟然会有如此多的炎精矿石，难道已经到了地心腹地吗？”

　　这些问题小黄自然不会回答，当陆羽转过身时，刚刚还霸气十足，彪悍无比的小黄又变回当初那个乖巧可爱的狗崽摸样，温顺地趴在陆羽脚下摇晃着尾巴。

　　“不是吧，小黄你该不会把我带到这里就撒手不管吧？”陆羽不禁蹲下来拍着小黄脑袋有些焦急地问道。

　　“你到底是怎么进来的，从哪里可以出去呢？”

　　对于陆羽的接连问话，小黄只是眨巴眨巴眼睛，呜呜叫唤了几声，摆出一脸不知所云的可怜表情，根本就没有一点实质性的提示。

　　算了，既来之则安之吧，陆羽站起身来定了定心神，虽然搞不懂这个洞穴到底是在何处，但起码肯定是安全的，并不会受到半点地火熔岩侵蚀，倘若将那些附着在石壁上的炎精矿都挖出来，能带出去的话，可是一笔惊人到不可想象的巨大财富。

　　想到这里，陆羽当下是毫不迟疑地抽出石剑，走到石壁一侧，运足灵力挥砍过去，只听当的一声闷响，石壁是丝毫未损，反倒是陆羽手腕被震得是暗暗发麻。

　　“好硬！”陆羽眼里闪过丝异色，没想到这看似并不起眼的石壁，却能轻易承受自己一剑之力。

　　陆羽想了想，直接是抬手按在石壁之上，全力催动灵力，一团隐隐浮现金色丝芒的紫黑色冥火立即从掌心处浮现，悄无声息地融入石壁之中。

　　默默等待了近一炷香时间，那坚不可摧的石壁才骤然如冰雪消融般化为滴滴透明液体流淌下来，被其包裹的一块炎精矿也随之掉落，被陆羽稳稳地捏在掌中。

　　长吐一口气，陆羽脸色有些苍白地看着手中炎精矿，颇为感叹地说道：“还真是不容易啊，倘若想要将所有炎精矿都挖出来，可是个浩大工程了。”

　　单单为了取出这一块炎精矿，就让陆羽耗去体内十之八九的灵力来催动冥火，即便是手头有玄冥珠和玉液来恢复灵气，想要将所有炎精矿挖掘出来都绝非短时间内就能办到，只能是挖几块算几块，并不可当做长久之计，眼下熟悉情况，找到出去的道路才是关键，否则若是被困死在这洞穴之中，就算有再多的天地灵材又有何用呢？

　　见到陆羽挖出一块炎精矿，小黄赶紧是凑了上来，拉扯着陆羽的衣裤，一个劲地叫唤起来。

　　看着小黄这幅摸样，陆羽真是有点哭笑不得，若非已经见识过数次，否则还真无法适应小黄变身前后的反差。

　　苦笑两声，陆羽还是将手中的炎精矿丢给小黄，反正这里多的是，也不在乎给他吃点了。

　　吞下颗玄冥珠，陆羽索性是直接盘坐在地上，默默调息起来，一来是恢复自身灵力，二来则是继续运转天乾诀，感受刚刚冥火淬体时那种格外舒畅的境界，这可是陆羽自从修炼此功法以来，第一次催动冥火在体内游走，熔炼血肉筋脉，而肉体却毫无痛楚。

　　自从陆羽在突破筑基期，踏入天乾诀第三层境界以后，原本每次运转功法时身上泛起的红光的异样也是不再出现，不过此刻端坐在地上的陆羽却又呈现出另一种奇怪情景。

　　随着陆羽每一次悠长的呼吸，平静的空气中竟然渐渐隐隐泛起一圈圈肉眼可见的红色涟漪，如波浪般将中间的陆羽团团围住，倘若有其他高阶修士在旁边看到定然会大吃一惊，这显然是单一属性的灵气充裕到极致，才会跟随修士调息引发的灵气共鸣。

　　陆羽此刻完全陷入忘我境地，灵台一片空明，只觉得浑身热烘烘，轻飘飘的仿佛置身在温泉之中，通体是格外舒畅。

　　对于修士来说，能够吸纳如此精纯灵力不仅可以促进修为增长，更为关键就是可以在其自身修为达到瓶颈寻求突破时，起到十分重要的作用。

　　但是这也是异常危险的时候，因为一旦达到这种灵力共鸣，修士若是吃不消疯狂涌入的灵气，就会令自身体内灵力暴走，后果可就不堪设想，即便是想停止，也并非凭着主观意愿就能达到。

　　随着那万千扩张的毛孔，无数红色气流纷纷涌入陆羽体内，融入那股循环流动的冥火之中，原本如涓涓溪流的冥火在不知不觉中不断扩大，粗壮，流转的速度也是越来越快，越来越急。

　　不过让人惊异的是，虽然冥火流变得愈发强大，吸收的又是天然火灵力，本应该会更加狂暴粗野，但是偏偏却温顺得如同一头绵羊任凭陆羽催动，滋润壮大着肉身，不断被凝练成一滴滴金黄色灵液，接连融入丹田之中。

　　令无数修士无法闯过的关卡，此刻在陆羽这里却如阳光大道一般宽敞，根本没有半点困难，都不及当初第一次尝试冥火煅体时痛楚的十分之一二。

　　能够有如此好处，主要归结于两点，第一是由于陆羽自从能够利用冥火锻体以来，能够忍住那种非人痛苦，坚持每日的不断修炼，使得肉体的强韧程度，已经远远超过寻常修士，从某种程度上说，他对火属性灵力的融合性，丝毫不逊色那些修炼火系功法的修士。

　　第二则是先前在地火熔岩之中，变身后的小黄可是吞食了大量的凝聚千百年的地火精华，而且经过他体内的熔炼之后，抹去地火原有的暴虐和狂野，然后有被陆羽在无意当中吸取了不少，成为自身冥火的一部分，因而能够和此刻所吸收的火灵力产生共鸣，能够为其轻松所用。

　　如此一来，让陆羽在机缘巧合之下，能够惊险全无地顺利度过了这个突破的关卡，却也是意料之外的事。

　　时间在慢慢流逝，空旷的洞穴中寂静无声，小黄在吞咬掉那块炎精矿后又陷入了沉睡，陆羽则依然在默默修炼。

　　唯一有变化的，就是那空气中的红色波澜，从开始的若隐若现，变得越发的浓烈，后来简直就如同一片毫不逊色地火岩浆的红色海洋，不过却并没有那么灼热惊人的高温，否则陆羽即便能够承受那惊人灵力，也会被融得一留丝毫。

　　随着无数金色灵液的滴入，陆羽丹田内原本沉寂的青色灵液也开始有了反应，翻滚着，动荡着，最后就像烧开的热水般沸腾起来，青黄二色灵液如水乳交融在一起，不分彼此。

　　丹田中那粘稠无比的灵液渐渐从青黄色演变成了淡金色，从沸腾又渐渐恢复平静，浓缩凝聚在一起，呈螺旋状缓缓流转着，虽然涌入的金色灵液是有增无减，但丹田内的灵液总量却似乎并没有增加，反而随着不断的旋转压缩，变得越来越少，隐隐形成一颗龙眼大小的淡金色球体。

　　当陆羽体内那团冥火循环完毕，在陆羽随心所动之下，一股脑地涌入丹田之后，非但没有将灵液蒸发，反而是令其加速凝聚在金球之上，以冥火淬炼凝结金丹的方法，若是让其他修士知晓，肯定会大吃一惊，要是稍有不甚，就会导致即将成型的金丹崩溃，那不仅会导致结丹失败修为大减，而且还会影响下次结丹的成功率，所以一般达到筑基后期修士，只要有师门或者长辈的，都会被告知凝结金丹的忌讳，就算是散修，也会四处询问，绝对不会贸然凝丹。

　　可是陆羽只不过才达到筑基中期，这些忌讳混元真人当然不会忙着和他说，而且他也没有谁可以询问，而且按照玄冥诀上所说，只要能够汲取高阶灵兽或者修士的冥气，就能够帮助自己突破，所以他也没有想到过竟然会在这种情况下突破修为的瓶颈。

　　这一突破，可不仅仅令陆羽达到了筑基后期，而且由于丹田内有足够的灵液支持，经过冥火的反复煅烧之下，强行将灵液压缩凝聚，使得中间那颗金丹越发厚实，色泽也越来越鲜亮。

　　陆羽如老僧定坐，周身那一圈圈火红灵气则随着他的呼吸被疯狂地吸入体内，这原本会对突破带来影响的强大灵力源泉，却因为陆羽直接凝聚金丹的惊人举动，成为了锦上添花的妙笔。

　　在冥火的疯狂淬炼之下，那颗龙眼大小的金丹滴溜溜地不住旋转，如滚雪球般凝聚着越来越多的灵液，这个过程虽然是缓慢的，但是相比寻常修士凝结金丹来说，却是快得有点恐怖。

　　不知不觉中，周围的红色灵气渐渐变得稀薄了，而陆羽身上涌动的灵力却是越发的浑厚，这个淬炼凝聚金丹的过程，依然在持续……

　　一声清脆高亢的长啸，骤然在洞穴中激荡而起，陆羽骤然腾升而起，飘悬在半空中，脸上浮现出忍不住的无法置信的兴奋和激动之色，就连原本酣睡不醒的小黄，也被这声破空呼啸给惊喜，眨巴着眼睛，有些迷惑地看着半空中的陆羽。

　　深深呼吸几口气，陆羽感受着体内涌动的强大灵力，喃喃地说道：“这，便是金丹期的境界吗？”


第158章 隐患

　　陆羽缓缓抬起手，心神微微一动，掌心立即高高腾起一团深蓝发黑的阴冷火焰，在火焰内部，隐约可见丝丝如毛发般的金芒，显得格外诡异，虽然火苗在不住起伏跳动，但是根本感觉不到一点热量。

　　踏入金丹期后，陆羽可以催动的冥火比起当初筑基期可是足足大了一倍，而且也不单单是的体积变大这么简单，在灵识暗暗催动之下，掌中的冥火不断变换着形态，一会化为面浑圆火盾，一会则凝聚成细长火枪，虽然看起来好不起眼，但是其中蕴藏的破坏力却是惊人无比。

　　见掌中火焰能有如此变化，陆羽也是惊喜无比，本来只是抱着试试看的心态尝试操纵冥火化形，没想到真能成功，这可是金丹中后期修士才能达到的程度。

　　此番能够接连突破筑基后期，金丹初期，不仅仅是靠天时地利，而且也将是将陆羽体内在以前积累的精纯灵液也都消耗得一干二净，若不是有洞穴内浓郁的灵气滋补，恐怕陆羽现在非但金丹无法凝结，修为还得倒退一大截，这也真算是机缘巧合了。

　　对于从不知道凝结金丹有什么忌讳的陆羽来说，当体内金丹被冥火煅烧之后顺利成型之后，他依然没有散去冥火，继续将剩余的灵液反复煅烧，将其不断融入金丹之中，当冥火最终散去之时，原本只有珍珠般大小的金丹竟然变得如牛眼一般，却浑然不知一旦烧过头，就可能将已经成型的金丹给毁掉。

　　如此一来，陆羽虽然只是刚刚踏入金丹初期，可是体内浑厚的灵力底蕴并不逊色寻常中期修士，因此也能勉强支撑着催动冥火凝型，只不过灵识却未曾达到金丹中期那么强大。

　　沉默片刻，陆羽缓缓落在地上，收起脸上先前的惊喜之色，微微眯起双眼，眉宇间流露出几分恼意。

　　就在自己金丹初成，尝试冥火聚型之时，陆羽突然察觉到一直被自己压制住的那一抹异常灵识突然不安地躁动起来，若非自己用无形波死死束缚住，险些让自己吃上一个大亏。

　　不过当陆羽顺利度过金丹期的关卡之后，那抹异常灵识又乖乖地恢复如常，仿佛从未有过异变，继续潜伏在陆羽元神之中。

　　陆羽不禁喃喃自语道：“那太清祖师的残魄到底打的什么主意，不但在我元神之中留下眼线，还在我修为突破之时捣乱呢？”

　　不知为什么，那太清巨魄留给陆羽的感觉总是有种阴森诡异的味道，并非真如所谓的正道修士那种坦荡胸襟，而且对于指环内残留的巨剑以及太清宗功法，他也是只字未提，让陆羽常常冒出个奇怪念头：这残魄莫非并不是太清上人，而是某个魔道巨孽被太清上人灭了肉身，残留下来的精魄藏身于此。

　　遭遇此番异变，让陆羽暗暗觉得不能再留这个隐患在体内，即便是以后进入戒指空间，被那太清巨魄责问也必须得清除。

　　想到这里，陆羽便不再迟疑，立即盘坐在地上，先调息恢复自身灵力之后，然后立即发动数道无形波将那抹异常灵识团团包裹着，慢慢从脑海元神之中拖出来转移到丹田内，随即催动冥火毫不客气地融烧过去。

　　原本安安静静任凭无形波拖动的异识在火舌刚刚沾染的那一瞬间，骤然如脱缰的野马般疯狂游蹿起来，竟然一下子突破了无形波的束缚，飞快地蹿向陆羽脑海之中，而且隐隐有种不断膨胀增强的趋势。

　　陆羽暗道一声不好，赶紧将丹田内冥火分化为无数细流，紧随其后地追赶上去，同时又发动数道无形波在前面设下重重阻拦，不让异识能够轻松达到脑海元神之中。

　　不仅如此，陆羽还赶紧吞下早就含在口中的玉液，瞬间将消耗的灵力补充上去，然后继续放出无形波去缠绕异识，完全是一副如临大敌的阵势。

　　如此接连反复数次，足足放出数十道无形波后，陆羽才将那股异识重新困住，然后催动冥火缠绕而上，一点一点，一丝一丝地慢慢煅烧融化，直到最后完全化为了虚无。

　　此番炼化完毕，陆羽只觉得身上有些湿漉漉的，俨然是出了身大汗，虽然他没有体会到突破金丹期的凶险，但是刚刚炼化异识却让他经历了场无形的凶险。

　　长长舒了口气，陆羽抹去额头汗水，脸上一副如释重负的神色，不管怎么样，总算是清掉了心头的隐患，至于日后如何面对那太清巨魄，则暂且放到一旁。

　　该办的事都办了，现在要做的就是寻找出去的生路，陆羽目光环绕四周，可是除了蕴藏丰富炎精矿的石壁之外就别无他物，就仿佛一个独立存在的空间。

　　陆羽想了想，走到近处放出无形波想要查看那石壁之后是否有什么玄机，可是没想到那石壁不仅异常坚固，而且还能阻挡灵识穿透，不管陆羽如何尝试，楞是不能察觉到石壁后面分毫，这真是让陆羽有些无计可施了。

　　“小黄啊小黄，你要是能开口说话多好，你到底是怎么进来的，又是如何出去的呢？”在试过自己能够想到的所有办法，依然没有半点效果之后，陆羽忍不住一把抱起小黄拍着他的脑袋说道，可回答他的只有小黄摇头摆尾的一阵叫唤。

　　难道非要等到小黄再次变身，才能带自己出去吗？可是这小家伙什么时候能够变身，又并非自己能够主宰决定，真是麻烦了，倘若终老一生都被困在此地，除非是能够达到传说中的大成境界飞升，否则修炼再高的修为最后都只是骨骸一具而已。

　　算了，既然暂时没有办法找到出路，就只能在此地好好修炼，顺便挖掘一些炎精矿出来吧，陆羽摇摇头，也只能作此下策。

　　由于没有日月星辰，陆羽也不知道到底在这洞穴之中待了多久，但是他清楚地察觉出踏入金丹期后，在修炼上的速度与以往相比简直是一日千里。

　　原本只能每天循环数次的冥火炼体之法，现在几乎就是没有间断地运转，当然在陆羽的故意催动下，每次冲破一小段封闭的全新筋脉时，还是得休息滋补一下才能适应。

　　与此同时，虽然没有冥气可吸收，但陆羽这个经过反复淬炼后的身躯，已经可以吸收洞穴中的天然灵力进行修炼，而且不知为什么，每次陆羽将里面所有灵力吸纳一空后，过不了多久，洞穴之中的灵力又会恢复如常，这让陆羽隐隐觉得必然有什么蹊跷，却因为见识有限而无法参透。

　　这期间，陆羽唯一可以用来充当计算时日的工具，就是小黄，他总是在固定的时候拖着陆羽来到石壁前要炎精矿吃，吃完就睡，似乎挺有规律，三次一个循环，就仿佛过了一天。

　　只不过小黄对炎精矿的兴趣并没有持续多久，也没有在吃了不少炎精矿后，出现陆羽期盼中的那个突然变身的场面，而是变得有些古怪，每天就是冲着头顶的石壁狂吼，直到吼累了才睡觉，醒了依然如旧，倒是让陆羽有些看不懂了。

　　莫非，这个洞穴的出口在头顶不成？寻遍了左右四壁，恨不能挖地三尺的陆羽突然一拍脑袋，自己怎么就把顶上给忘记呢？


第159章 双环

　　陆羽灵识一动立即腾身而起，飞旋到洞穴顶部紧贴石壁查看起来。

　　这不看不知道，一看还真让陆羽立即发现了异样，圆滑光润的洞穴顶部与周围蕴藏丰富炎精矿的半透明石壁截然不同，直接呈现出一片如水银般流转的深紫光润。

　　这顶部荡漾的紫光并不是完全一致，只有中间如同磨盘般大小的一块光润最为淳厚，周围则如滴入水中的墨汁般一层层淡化开来，最后变成半透明色。

　　不仅如此，在顶部的石壁之中竟然没有一块炎精矿，伸手按在那块紫色石壁上，陆羽眉头顿时一提，眼里闪过丝惊诧之色。

　　从表面看石壁似乎冰冷光滑，可是接触之下，掌心处顿时传来一股强烈的灼热感，轻易就将陆羽的手掌推开，仿佛里面有股狂暴肆虐的强大灵力隐藏其中。

　　“难道这块石壁就是由炎精矿再次凝聚而成的炎晶不成？”陆羽心神一动，将灵识投入那片紫光之中，与先前根本无法穿透石壁不同，此番灵识轻易就融入了石壁，感受到是一股远远胜过炎精矿的强大火系灵源，不过没等多久，他的灵识就被毫不客气地推挤出来。

　　“炎晶，没想到真会有这种传说中的罕见灵材，看来这个洞穴存在的时间绝非百年啊。”陆羽凝神看着那石壁，喃喃嘀咕道。

　　炎精矿的形成就已经不易，而拳头大的炎精矿经过数百年淬炼凝缩后才会形成一个仅仅只有花生仁般大小的炎晶，眼前这块炎晶如此之大，显然是耗去周围所有的炎精矿。

　　暗暗惊叹之后，陆羽并没有忙着动手将此块炎晶挖出来，而是打量着中间那一个奇异的圆形凹槽，脸上浮现出几分玩味。

　　看来这个隐藏在地心熔岩之下的洞穴和自己一样，定然是被上古那些拥有大神通的修士无意中发现，然后布下了禁制，能否进出这个封闭洞穴之中的关键，应该就是在这个与周围光滑石壁格格不入的凹槽上，只是这个凹槽到底是用什么东西来催动呢？

　　陆羽沉思片刻，尝试着将自身灵气缓缓注入其中，可惜无论怎么催动，都无法将一丝灵力融入炎晶内。

　　难道这个禁制并非是使用灵力催动，而是使用特殊的工具激发不成？陆羽皱起眉头，根据那个阵法玉符上面记载，需要使用特殊工具才能催动的阵法禁制可是上古修士所擅长布置，现今已经极为罕见。

　　眼前炎晶上浮现的这种奇怪形状既非常见的飞剑法器，又非玉石符令，到底是需要什么样的东西才能开启呢，陆羽只觉得嘴边隐隐有些苦涩，面对这样的上古禁制，即便是让自己发现其中的玄机所在又能如何？依然是无计可施。

　　陆羽长叹口气，余光扫过那个平滑的凹槽处转身正要落下时，脑海中顿时如惊雷般闪过一个奇怪念头。

　　这个石壁上圆弧的形状大小似乎和自己当初从秦牧羊那里换来那对铁环差不多，只不过这里只有个凹槽，自己的得到的铁环则是一对。

　　那玩意自己用灵力也无法催动，而且可以感受到里面隐藏灵力，应该也是件奇怪的法器，该不会正好就是用在这样的地方吧？

　　不管那铁环到底有没有用，反正就是死马当作活马医，拿出来试试也无妨，想到这里陆羽立即从戒指内取出那对铁环。

　　带着几分期盼，陆羽将其中一个铁环凑到凹槽上，轻轻按了下去。

　　铁环刚刚贴入凹槽，只听得嗡的一声低沉闷响，原本遍布斑驳锈迹的铁环上竟然浮现出无数蚂蚁般大小的白色符文，如活物一般游动着融入石壁之中。

　　没得陆羽看个清楚，石壁猛然迸发出一片刺眼紫光，一股强大的无形灵力如洪流般疯狂从凹槽内涌出，陆羽是猝不及防直接被推到远处，浑身灵力也是被激得一阵波动，差点从半空摔落下来，那个铁环也哐啷一声摔落在地上。

　　随后紫光又骤然一收，一切依旧恢复如常，仿佛根本未曾有过异动。

　　“果然有反映！”陆羽脸上顿时流出惊喜之色，虽然并没有如自己所料能够开启一个通道，但是起码不像先前那样无论如何尝试都根本没有半点触动，看来这个铁环应该和禁制有所关联。

　　“这个铁环显然被炎晶内的禁制所抵制，那试试另外一个。”陆羽挥手收起地上的铁环，定了定心神又飞身上前，将另外一个铁环递送过去。

　　还未等陆羽手臂靠近，那凹槽里仿佛突然泛起了一股无形吸力，径直是将其手中的铁环吸了过去，牢牢陷入那凹槽内。

　　与刚刚之前产生的强烈反应相比，此刻铁环虽然稳稳被嵌入凹槽，但是却纹丝不动，并没有显现出半点异常，别说闪现出什么符文了，就连半点异色都没有。

　　“怎么回事？难道又有哪里出问题了？”陆羽皱起眉头，看来这个铁环是投对眼了，可是却为何不起作用呢？

　　等待了片刻，陆羽见铁环依然是牢牢依附在炎晶之中没有任何动静，忍不住伸手想要将其拿下来，可是那铁环仿佛与炎晶融为了一体，是严丝合缝根本没有半点可以落手的地方。

　　陆羽嘴角一扬，手中暗暗催动灵力，想要强行将那铁环扣出来，可是手指刚一碰到铁环，立即让他浑身不禁一颤。

　　平平无奇的铁环此刻如同一块冷到极致的寒冰，牢牢将陆羽的手指吸住，他体内的灵力也不由自主地向铁环内流去。

　　陆羽在震惊之后，并没有急着将流逝的灵力控制住，反而是任凭铁环继续吸取，双眼则紧紧盯着炎晶。

　　随着灵力的不断吸取，一阵如黄蜂振翅般的嗡嗡轻微鸣响从铁环内部响起，与刚刚那白色符文不同，这个铁环上渐渐浮起的是一个个如蝌蚪般的金色印记，原本环面上的累累锈迹早已经荡然无存，泛起一片深沉如墨般的黑色。

　　铁环发出的轰鸣声是越来越大，无数金印接连游蹿到了炎晶上面，那块被其圈入中间的炎晶色泽也是越发浓厚，那些细小的印记在里面则渐渐凝聚成了一个古怪的字符。

　　在陆羽的密切注视下，中央那块炎晶内的紫光竟然如同实质一般满溢出来，就好像一个圆形的紫色帷幕，缓缓地垂放出来。

　　虽然与自己以前碰到过的两次传送方式截然不同，但是陆羽却隐隐觉得，这个紫光屏障应该就是出去的通道。

　　只可惜就在陆羽欣喜之余，陡然觉得体内灵力已经被铁环吸得几近枯竭，还没来得及恢复，铁环就完全放弃了灵气吸取，紫光收回，声音全无，金符消散，一切又回到了最初。

　　等待片刻，那失去灵力来源的铁环才一下子从凹槽内弹了出来，被守候在旁边的陆羽一把接住，深吸口气，他这才从洞顶慢慢落下。

　　一直压在心头的沉沉石头在这一刻仿佛突然消失，虽然没有完全的把握，但起码让陆羽看到了一线曙光，只要自己的灵力足够支撑到紫罩完全打开，就可以确定是否可以出去了。

　　换做寻常金丹期修士，恐怕并不能支撑铁环如此量大的灵力消耗，即便是知道这个是出路，也不可能拥有足够的灵丹来及时补充，不过这个对于陆羽来说并不是问题，要知道当初在镇妖塔内，他可是弄了不少玉液，足够瞬间补充金丹期修士消耗的灵力。

　　见陆羽并没有将那顶部的炎晶挖下来，一直待在下面的小黄立即围上来汪汪叫唤个不停，显得十分不满。

　　“呵呵，小黄你就知足吧，那个炎晶可没办法拿下来哦，我还指望着靠它出去呢，你就先吃点炎精矿填填肚子吧。”陆羽脸上总算是露出一丝笑容拍了拍小黄说道。

　　摇晃着脑袋，小黄显然对周围的炎精矿没什么兴趣，只能是无奈地耷拉着尾巴，匍匐在陆羽脚下又呼呼大睡起来。

　　陆羽则目光扫了扫周围的石壁，喃喃嘀咕道：“这下可得抓紧时间采集炎精矿，否则真能出去，还不知道什么时候能再来一次呢。”

　　由于踏入金丹期，冥火的威力也大大提升一个档次，融化石壁的时间也是大大缩短，再加上在陆羽刻意地操纵之下，不像原先那样死板地慢慢融化石壁，而是将冥火凝聚成一把紫黑短刀，如切豆腐般将里面的炎精矿一块块挖出来直接收入戒指内，如此一来，效率更是提高数倍，反正小黄现在也不要吃，自己又不需要急着炼化，先放着再说。

　　没用多久，陆羽就挖掘了数百块炎精矿，这期间他又尝试用铁环开启紫光屏障两次，同时还服用了数滴玉液，那屏障果然如他所料，又多蔓延了几分。

　　没有太过贪心，收集了差不多炎精矿后，陆羽就准备好好催动一次铁环看看能否真的离开此地，不过在临走之前，陆羽突然想起天乾诀上记载的一个诡异秘法来。


第160章 玄火梭

　　难得这里有如此多的炎精矿，如果不借机修炼一下这个秘法的话简直就是太可惜了，想到这里陆羽毫不犹豫地取出一块四四方方的炎晶平托在掌心，催动一团幽蓝冥火升腾而起将它包裹住。

　　虽然冥火并没有散发出半点热量，但是却见那包裹炎精矿的石料在灼烧中缓缓变形软化，最后完全成为液体从掌心滑落。

　　看着那颗荡漾着紫色光晕的炎精矿，陆羽灵识一动，掌中的冥火陡然小了几分，开始慢慢熔炼起炎精矿来。

　　要知道这炎精矿可是伴随地火而生，可不是寻常炉火所能熔炼，至少也要金丹期以后修士的真火才能炼化，而且还得准备上不少恢复灵力的丹药，否则根本无法支撑那漫长的熔炼过程，就这么一块拳头大小的炎精矿，少说也得花上数天时间才能熔炼完毕。

　　不过陆羽所催动的冥火功效却不是寻常真火可能比拟，尤其是吸收了小黄提炼的地火精华后，威力更是大增。

　　仅仅服用了数颗玄冥珠后，那一直毫无动静的炎精矿突然起了变化，如鹅卵石般光滑的表面突然泛起了一个个绿豆大小的紫色液泡，如同煮熟的稀饭般翻涌流动着。

　　又过了一炷香时间，整个炎精矿都被烧融为了一团如紫色水银般的流动液体，不过任凭陆羽再怎么催动冥火，也不见其再变化半分。

　　见此情形，陆羽眼里闪过抹喜色，将手往上一抬，那团炎精溶液顿时在冥火的包裹之下悬浮在半空中。

　　陆羽翻手接连打出数个法印落在炎液之中，灵识催动之下，那炎晶溶液顿时脱落般飞快地旋转起来，中间则露出一个小小的黑洞，周围的冥火仿佛被无形的吸力所牵引，接连地涌入其中。

　　只是几个呼吸，原本包裹在炎液周围的冥火便荡然无存，陆羽眉头一扬，显然也是吃了一惊，赶紧又祭出一大团冥火凑了过去。

　　如此反复数次之后，炎液上浮现的黑洞才停止吸收冥火，原本椭圆的形状也在不断旋转中拉长变形，最后仿佛变成一个两头尖锐，中间圆滚的怪异紫梭。

　　陆羽见炎液已经完全定型，立即撤去包裹周围的冥火，同时吐出一口精血融于紫梭之上，只听得嘶嘶一阵细微鸣响，紫梭上骤然浮现出层层螺旋状的条纹。

　　成了？陆羽还没来得及高兴，就见那紫梭猛然挣脱自己的灵识束缚，如无主之物般在洞穴内游蹿，在石壁上留下一连窜叮叮当当的脆响。

　　陆羽顿时大吃一惊，赶紧放出数道灵识牵制住紫梭，幸好这个洞穴空间不大，换做在外面的话，估计紫梭早就飞得不见踪影了。

　　放出去的灵识如同一条条丝线缠绕住紫梭，仿佛渔翁钓到了一条蛮力十足的大鱼，彼此纠缠了半天，紫梭的速度才渐渐慢了下来，陆羽赶紧是飞身而上，咬咬牙接连又吐出几口精血烙印在梭身上，那紫梭则在空中微微停滞了一下，然后如闪电般转头飞落到陆羽掌心，算是真正成为认主的法宝。

　　陆羽轻轻将这紫梭捏在掌心，脸上露出一丝苦笑，本以为对自己来说，按照秘法炼制这个玄火梭最大的难度就是如何在有限的空间内注入更多的自身冥火，没想到这收复它花费的精力更是不小。

　　别看紫梭只有巴掌大小，里面可是足足压缩存储了陆羽刚刚催动出的全部冥火，而且速度奇快无比，骤然爆发的话，其威力可是不容小视。

　　不过仅仅炼制一个玄火梭就耗去陆羽数口精血，不要多，只需接连炼制五六个，恐怕陆羽就得躺着调养几个月了。

　　“看来依照自己的修为，眼下最多只能先炼制三个玄火梭就已经是极限，反正手头的炎精矿也是绰绰有余，还是等着能够出去后再多炼几个防身吧。”陆羽收起玄火梭，心里也有了定夺。

　　当下陆羽是盘坐在洞穴中间，默默调息等到身体完全恢复之后，抬头看着石壁顶部，沉默了片刻，挥手将地上的小黄收入灵兽袋中，然后取出铁环飞身而上。

　　与前几次一样，铁环在吸收了足够灵力之后，就会浮现出金色符文，原本看似平常的炎晶则会凝聚出一片紫光帷幕缓缓降下。

　　陆羽这次也是所说准备全力而为，接连吞下玄冥珠和玉液补充消耗的灵力，来支撑那铁环仿佛无底洞般的疯狂汲取。

　　在嗡嗡不绝的低沉轰鸣声中，从炎晶上垂放下来的紫光帷幕是越发浓厚绵长，最后竟然直接连到了洞穴底部，仿佛是个实心的紫色圆柱一般。

　　随着光柱成型，铁环的嗡鸣声也是骤然截止，不再吸取陆羽半点灵力，浮现在环体上的无数金色符文悄然消散，变成原先那个貌不起眼的摸样，直接从凹槽中脱落下来。

　　陆羽赶紧一把将铁环捞住收起，然后看着眼前这个荡漾着深邃紫光的圆柱，脸上流露出几分迟疑：如果这个光柱真是离开此洞穴的唯一通道，那又会通往何方呢？

　　当日小黄可是带着自己冲破足够令元婴修士都闻之色变的层层地火熔岩才达到此地，现在出去的话，要又重新落在熔岩之中，那恐怕自己连怎么死的都不知道吧。

　　即便不是落在地火熔岩，换做其他险恶危地，想必凭着自己金丹初期修为，也别想讨到什么好处吧？

　　从数次生死劫难中走出的陆羽，面对可能存在的危险，自然是要倍加小心谨慎，可是总不能眼睁睁看着开启的光柱却犹豫不定，不敢进入吧，没准再过一会，这个光柱就会像前几次那样，又缓缓收起消失。

　　要知道为了完全令光柱开启，陆羽耗去手头近三分之一的玉液，根本经不住再耗几次，同时也让他暗暗震惊当初布置此阵法的修士，到底达到什么修为。

　　对了，有办法了，陆羽双眼突然一亮，立即拍了拍灵兽袋将那只风犼召出来，虽然这风犼只是个低阶赶尸，但是即便相隔万里，都能和主人之间有一丝微妙的灵识，只不过无法催动其行动罢了，一旦被灭，陆羽也能立即察知。

　　“去！”陆羽扬手清喝，风犼立即化为一道黑影投入了紫光柱中。


第161章 天池

　　光柱上陡然泛起一丝鱼鳞般的涟漪，在陆羽的注视下，风犼转眼就从里面消失得无影无踪。

　　察觉到附着在风犼身上的灵识并未有何异常后，陆羽是不再迟疑，扬手将骨盾祭出护身，跟着一头扎进紫光帷幕之中。

　　陆羽眼前晃动着一片紫红，未等他脚下踩实，身体已经骤然一轻，仅仅眨眼之间就消失在洞穴中。

　　片刻之后，那紫色光柱冉冉缩回炎晶内，空寂的洞穴中又恢复如常，仿佛就从来未曾有人来过。

　　周围是一片碧绿色的液体，陆羽脑中升起的第一感觉，就是好冷！

　　从灼热的地心岩洞到冰冷彻骨的深水，陆羽仿佛经历了冰火二重天的洗礼，虽然不知道这里到底是哪，但是陆羽却知道自己必须赶紧冲出水面，否则能活生生被闷死在水中。

　　因为在被传送到这里的一瞬间，陆羽就察觉自己周身的灵力护罩突然消散，骨盾也是暗淡无光，仿佛灵力受到了禁制，根本无法随心使用。

　　即便陆羽已经踏入金丹期，但是深处寒水之中，没有灵力护体，若不是他肉身经过天乾诀反复淬炼，恐怕早就会承受不住水下强大压力和寒气而受重创了。

　　毕竟没有了。

　　不再迟疑，陆羽收起骨盾，屏住呼吸，双足狠狠一蹬，拼命向着上面游去，而默默蹲在旁边的风犼也是紧随其后。

　　※※※

　　雪云山脉位于大唐国极北之地，气候寒冷异常，终年被皑皑冰雪覆盖，天空中飘荡着厚厚的云层，即便是最晴朗的天气，也难得见到一丝阳光透出。

　　虽然此地环境无比恶劣，却是蕴含充足灵力，纷纷被大大小小的修真门派所占据，平日偶尔会有御剑飞行的修士毫无顾忌地从高空掠过，也因此被居住在山脉脚下的凡人纷纷当做仙山神人般敬畏，不敢随便涉足其中。

　　两座高耸的山峰如摩天巨剑般插在山脉中央，这里便是雪山领域内最大门派缥缈峰的宗门驻地双刃山。

　　穿过盘绕山峰的云层，在那双刃峰的主峰之上，却是一片平坦，中间则是一个大大的如玉盘般汪蓝深沉的水池，平静的水池上没有一丝波纹，阵阵氤氲的白色雾气仿佛纱帐般弥漫在水面，远远看去如同仙境一般。

　　平日难得见到有子弟走动的山顶上，此刻却是人头攒动，热闹非常，都围绕在水池周围小声议论着。

　　今天正是缥缈峰二十年一度的天池玉麟花开花结果之日，雪云山脉周围大大小小门派都会派人前来参加。

　　各大门派内凡是达到炼气期以上的年轻弟子，只要能够耐得住山顶的寒气在天池旁守候三天三夜，等那池面雾气散去之后，亲自达到池中小岛的话，就可以得到一枚玉麟花果。

　　此果虽然并不是什么顶级灵才，但是胜在无需特意炼成丹药，直接服用即可，能够令这些炼气期修士冲击筑基的胜算大大提高。

　　不过这玉麟果成熟之后，必须当即采了服用，否则离开天池范围就会干枯萎缩，功效全无，倒是让人有些无奈，而且一旦等那雾气重新笼罩湖面，所有玉麟果都会自然掉落的。

　　天地灵材，人皆可得之，这缥缈峰虽然占据了天池主峰，而且宗门实力雄厚，但是执掌宗门的第一任门主却知道好东西不能独占，要大家都能尝到甜头才能安稳的道理，并没有将那玉麟果垄断，而是定下规矩召开花会，让周围门派都能参与其中，从而避免周围门派在深深嫉妒之后，惹来不必要的麻烦。

　　要知道岛上那朵玉麟花每次都能结出不下数千粒果子，而雪山周围的大小宗门能够达到炼气期的年轻弟子最多也就数百人，所以倒是白白暴殄了这种灵果，每次多余的果子都会被丢入天池之中喂鱼。

　　时至正午，弥漫在水面上的淡淡雾气仿佛忽然被一股无形的旋风向四周推开，只是过了短短片刻时间，雾气便已经完全散去，映入周围众人眼里的，则是池面中央那个一亩左右的圆形小岛。

　　那些初次前来参加的年轻弟子见了，脸上都纷纷流露出兴奋和惊诧的神色，要知道在这雪云山脉之中，除了那些苍老的松柏和耐寒的荆棘灌木之外，难得见到有其他草木能够生长。

　　此刻远远望去，那个小岛上却是郁郁葱葱一片，隐隐可见那朵巨大的玉麟花半掩其中，真是让人心动不已，随着那股奇怪旋风的吹动，池边的修士们都能闻到那丝丝醉人的芬芳花香。

　　在天池前面搭建的石台之上，稳稳站立着数十人，见到天池雾气散去，玉麟花已开，脸上也都扬起几分喜色，毕竟这可是令门派内弟子能够有所突破的一个捷径，又有何人不乐意来参加呢。

　　平日里，这些正邪皆有的大小门派之间并无多少往来，有的甚至还是对头仇家，可是今天都能听从缥缈峰的安排，放下恩怨聚集到一起，不能不说这缥缈峰的开派宗师的权衡之术的确很高超。

　　由于宗主闭关，所以缥缈峰三大长老之一的白眉负责主持此次玉麟花会，他身穿一身银白长袍，清瘦的脸庞上不见丝毫血色，两对雪白长眉显得格外醒目，修为也是众人之中最高的金丹中期。

　　白眉转身看了看周围的各宗带队修士，清咳一声说道：“既然雾气已散，那花会就可以正式开始，各位可以命自己宗门弟子准备一下，依次去那池中岛屿取果吧。”

　　听了白眉这么一说，台上众人都纷纷点头应道，转眼就四下散去。

　　台上，白眉默默看着中间那朵玉麟花，眼底却闪过一丝异样的欲望，一直伸直的修长手指突然紧紧地捏成拳头，虬扎的青筋骤然浮现其上。

　　深深吐了口气，白眉转眼又恢复如常，脸上除了冷漠和淡然之外，再也不见刚才的奇怪神情。

　　池边的各大门派弟子，在师长的指令下，则纷纷取出准备好的简易木船，一个个是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　要知道这么大的水面，对于这些只有炼气期的弟子来说，可不是几步就能越过，而且不知道什么缘故，在这片水池之上竟然无法使用灵力，就算是金丹期的修士，也只能乖乖巧巧地坐船才能进去，否则贸然御器冲进去却跌落池中的话，可是大大的不好看。

　　一时间池边周围遍布林林种种的各色木船，随着白眉一声喝令，百十条船只如飞鸟般蹿向池中小岛，船上的男女弟子们都是使出了吃奶的力气，恨不得一口气冲到中间。

　　白雾只会散去短短一个时辰，这些年轻弟子不赶紧点的话，可就要错过这个能够改变自己修道生涯的日子了。

　　就在那些小船划到一半时，原本只是荡漾波纹的池面上突然产生了异常躁动，随着阵阵咕噜咕噜的闷声，仿佛陡然被烧开般，只见一个个巨大的气泡接连从水下涌起，随之而来的，还有一声干涩刺耳的奇怪嘶叫。


第162章 巨鳖

　　高达数丈的巨浪从翻涌气泡的池心呼啸而起，层层叠叠向着四周卷去，那些小船仿佛突然被丢在了狂暴肆虐的海浪之中，完全是没了方向，四下碰撞乱成了一团。

　　船上的那些年轻弟子们平日都是埋头修炼，又哪里碰到过这种情况，加上根本无法使用灵力，与常人无异，在那颠簸摇晃的小船上哪里还能站稳，纷纷跌落在水中。

　　懂得水性的还好点，能勉强支撑着，那些不懂水性则吓得面色惨白，挣扎拼命大呼救命，池面上仿佛猛然炸开锅一般热闹。

　　怎么回事？为什么会这样，远远看到湖中突然发生的这幕异变，白眉脸色顿时变得十分难看，自己从弟子到长老，前前后后可是经历过不下数十次玉麟花会，从来未曾遇到池内有什么异常动静，没想到今天却会碰到这种事。

　　如今宗主闭关，门派内大小事务都是由白眉负责，今天若是生出什么麻烦事端来，虽然他不会被责罚，但面子上总归会难看了。

　　可是那天池里面到底是什么东西，竟然能够有如此大的动静？白眉双眉紧锁，身形顿时如利箭般激射向天池边。

　　池边各大门派的带队修士也是面色十分难看，却又不敢贸贸然下水去搭救，见白眉过来，都纷纷迎了上来张口问道。

　　“白长老，这到底是怎么回事？”

　　“为何今年天池会有此异常，往年举办的花会不都好端端的吗？”

　　“白长老，我们宗门的那些弟子怎么办？他们可是不善水性啊！”

　　“那天池内到底有什么东西，那个怪叫是何物啊，白长老？”

　　……

　　看着众人接连询问，口气似乎有些不善，白眉不禁脸色一沉，挥手喝道：“诸位问我，我去问谁？没看到我缥缈峰的弟子也都在天池中，此番异变我们也未曾料到，还是先静待片刻，看看到底是什么缘故，倘若有谁不放心的话，大可进去帮忙，我缥缈峰绝对不会阻拦。”

　　听得白眉这么一说，众人也都脸色一红，讪讪地不再多说什么，原本有些人暗暗以为是缥缈峰故意捣鬼，不过仔细一想却对方根本没有必要这么做，倒是自己多心了。

　　可是这些带队修士都知道此天池的异常之处，若是没了使用灵力法宝的能力，自己和那些年轻弟子又有多少区别，眼下连金丹期的白眉都不敢冲进去救人，他们又怎么会不爱惜自己的性命呢？

　　“缥缈峰弟子速速返回，不要再登岛取果。”白眉眼见那泛起的浪涛是越来越大，即便是那些懂得水性的弟子，也不可能撑船靠近小岛之后，立即高声喝道。

　　周围那些大小宗门见白眉如此喝令，也都不再敢贪图岛中的玉麟果，纷纷催促那些落水弟子掉头返回，至于那些不识水性的能否得到他人援助，就看自己的运气和人缘了。

　　白眉脸色是一片肃然，但是心里却暗暗焦急，倘若那天池内只是泛起惊涛骇浪也就罢了，那些落水弟子要是被淹死，只能怪自己命不好，若是再生出其他事端的话，恐怕就不好收场了，那个怪叫到底是什么东西发出的……

　　这人怕什么，就来什么，就在白眉凝神眺望池中时，只见听得一声凄厉惨叫，那碧绿的池水中陡然绽放出一朵殷红无比的血花，随着荡漾的波澜四下散开。

　　“池下有妖兽啊！”

　　“救命啊，师傅！下面有个大怪物！”

　　“长老，快来救救我们啊，这个怪物好大！”

　　这片血花不仅仅刺激了天池里外的众人，同时也刺激了池中的怪物，透过翻涌的池水，隐隐可见一个巨大的黑影从水下飞快地升了上来，转眼之间就跃然浮在池面之上。

　　通体漆黑如墨，巨大的身形仿佛是个可以移动的小岛，周身遍布无数长短不一交错的锐角，颈部细长，头部如蛇，一对猩红双眸仿佛两个大大的灯笼，张开的口中可见惨白的尖锐獠牙，竟然是一只巨大无比的黑鳖。

　　刚刚发出惨叫的弟子，此刻正斜斜地躺在鳖背上，几个锐利的骨刺将他扎了个透心而过，小命显然已经不保。

　　这头巨鳖显然陷入极度暴怒之中，扭转的身躯在池面上毫不留情地撕咬扑抓着那些落水弟子，不时还高高昂起半个身子如小山般砸下，将那些船只直接压成碎片，池面上顿时是血肉漂浮，残尸累累，一片狼藉不堪。

　　白眉见水中怪物终于露出身形，是暗暗倒抽一口凉气，飞身而起暴喝道：“好个孽畜，竟敢隐藏在池中伤人。”

　　不过这声怒喝对于池中的巨鳖来说根本毫无作用，它依然是我行我素地扑砸那些船只，撕咬灭杀那些低阶弟子。

　　“该死！这黑鳖到底是如何而来，怎么会这么巨大！”

　　“这头妖鳖等级应该不低，大家一起上，灭了它再说！”

　　“怎么灭杀，无法使用灵力，你敢进去吗？”

　　虽然看到巨鳖露脸，可是池边众人依然是拿它没办法，落水的那些弟子也是纷纷抽出长剑挣扎反抗，可是这头凶物仗着体型庞大，甲壳坚固异常，根本没把众人的垂死反击放在眼里，直接横冲直撞地将挡在身前的众人撕咬成肉块。

　　不过如果细心观察的话，就会发现这头暴怒的巨鳖尽管凶残异常，但是却没有吞噬一个口中的弟子，只是狠狠咬上几口就甩头丢到一旁，并不是为了满足食欲，而像是在寻觅什么东西。

　　岸上的白眉见了巨鳖越发猖狂，脸色是铁青一片，可是这家伙不上岸，自己总不能冲进去找死吧，脑中一思量，他立即吩咐身旁弟子道：“立即去将宗门内的矛钩全部取来。”

　　在浑浊的血水之中，一个矫健的黑影则飞快地游蹿着，隐隐像是带着巨鳖在池中兜圈子，不是别人，正是先前刚刚被传送过来的陆羽。

　　那头巨鳖要找的目标，也正是陆羽，原因很简单的，陆羽在浮上水面之时，无意中看到水中居然有个灵气荡漾的黑色圆珠，当下是想也不想就一把顺手将珠子抓了过来，哪知道这颗灵珠正是巨鳖在池中修炼千百年，吃了无数灵果，好不容易才凝聚而成的妖丹，此番玉麟花开，迷雾散去，正是它吐出灵珠吸纳天地灵气之时，谁知道半路杀出个程咬金，竟然将妖丹给夺去，怎能不让巨鳖暴走呢？


第163章 射

　　陆羽从小在海边长大，为了能够填饱肚子，可没少下海抓鱼摸蟹，水性可是十分的好，虽然此刻天池之中被巨鳖搅得是浪花滔天，可是在他眼里却丝毫比不过海中的风浪。

　　扭头瞥了眼紧紧跟随身后的巨鳖，陆羽也是暗暗叫苦，也不知道是自己运气太好，还是巨鳖运气太差，没想到随手收来的灵珠竟然会是它的妖丹。

　　这头巨鳖等级并不算高，最多也就是五阶而已，倘若换个地方，别说陆羽了，单单池边众多修士就能群起而攻之，将它轻易灭杀，可是在这个无法使用灵力的天池内，却成了所向披靡的水中霸王。

　　手中的妖丹显然不可能还给巨鳖，就算是丢给他，也不能保证它会放过自己，眼下唯当务之急就是要冲出这片灵力禁区，所以陆羽先前才一口气冲到水面，原本以为可以直接脱困，没想到依然没有摆脱禁制区域，反而在无意当中拉了一大批替罪羊下水，个中原委如果陆羽不说，恐怕别人是打破脑袋也想不到。

　　见到池里池外居然聚集如此多的修士，陆羽开始也是吃了一惊，原本还想冲到池边的念头顿时打消，只能是先在池内游蹿，在没有摸清楚到底什么情况下，他可不会贸然露头。

　　几圈转下来，陆羽和那巨鳖的距离是丝毫没有拉远，心里不由暗暗焦急，看样子自己真是不巧，应该碰到众多宗门修士的聚会，而自己显然是个生面孔，倘若直接冲出去，没准会被别人怀疑，只能是乘乱悄悄靠岸，然后迅速离去最为稳妥，可是身后有这头巨鳖紧追不放，还真是麻烦，实在不行的话，只能是先上那个小岛再说。

　　与那些落水弟子相同，这头巨鳖在天池之中也无法使用丝毫灵力，只是凭着天生彪悍蛮力和一身坚固甲壳，就能够一面倒的蹂躏着众人，想要追杀那个夺走自己妖丹的陆羽。

　　原本皆大欢喜的一场宗门盛会因为这头突然冒出的巨物而完全变成了一场惨剧，一出悲剧，而且还在继续持续着。

　　眼睁睁看着自己宗门弟子在水中就跟捏小鸡般，一个接着几个被巨鳖灭杀，池边那些高阶修士都是满脸悲愤咒骂不已，可是只能干着急，空上火，根本帮不上忙，即便不少人纷纷取出长剑飞刀等锐器抛向湖中，可是没有灵力依靠，根本发挥不了半点威力，就算力气大点的能扔到巨鳖身上，也等于石沉大海，一点效果都没有，反倒更让那头巨鳖疯狂地撕咬水中的那些弟子。

　　“长老，矛钩取来了。”随着一阵急促的脚步声，只见数十个缥缈峰弟子气喘嘘嘘地抬着十来个奇怪的铁器跑了过来。

　　“白长老，这些是什么东西？”旁边有和白眉交好的修士不由得好奇地问道，眼下他不赶紧去找来大船下去救人，却搬来这些铁器干什么。

　　“这些矛钩弓床正是用对付这类妖物，给我立即布置好弓床装好矛钩！”白眉面带浓浓煞色地说道，这些铁器本来是宗门为那雪山峡谷中的那头妖兽准备，没想到却提前派上了用场。

　　“是！”那些弟子显然平时操练过，四个人为一组，十分熟练地将肩上抬着的那一人来高，四四方方的铁青色架子平放到地上。

　　随着旁边弟子一一伸手按下边缘处的凸起，只听得霍霍一片脆响，每个铁架旁边都分别弹出个长方形凹槽和轮盘，里面放着根通体银白的长箭。

　　与寻常所用箭支不同，这些银箭箭身竟然有手臂般粗细，顶部并不仅仅有尖锐箭簇，左右还有四个醒目弯钩，在箭尾末端没有箭翎，取而代之的则是一条整整齐齐盘绕在铁床后面的轮盘上的银白长链。

　　虽然这银箭看上去最多也就数十斤，可是竟然要两个两个弟子合力才能抬起，显然分量绝对不轻。

　　一支支银箭接连被放入铁床中间的滑槽内，随着一阵刺耳的摩擦声响起，银箭深深陷入凹槽之中，身后的弟子则推动铁床将矛头直指那正在池中肆虐无忌的巨鳖。

　　白眉扬手指向池中，嘴唇微张，沉喝一声：“射！”

　　等候在铁床旁边的弟子应声拉下已经卡到极限的把手，嗖嗖！嗖嗖！哗啦啦，一阵急促刺耳的破空声顿时响彻四周。

　　那暴射出的飞箭如闪电般划破虚空，完全不受天池内的禁制影响，在空中仿佛交织出一个银色大网，接连落在巨鳖身上。

　　锐利的矛钩不知道是用什么材料锻造而成，竟然能够穿刺进巨鳖外壳之中，有些银箭即便是没有扎进外壳，也都纷纷缠绕住巨鳖那起伏的甲刺。

　　白眉见银箭无一落空，全部落在巨鳖身上后，双眼一眯挥手道：“收！”

　　铁床旁边的弟子纷纷抓住圆盘上面的把手，全力转动收缩起来，啪啪啪，条条银链顿时在空中拉成了笔直的长线，首位各自连着巨鳖和岸上的弓床。

　　刚刚昂起半个身子正要扑下的巨鳖被银箭这么一拉，身形猛然僵住，它扭头着粗长的脖子，张口扑咬向旁边的一根银链，可是任凭它怎么撕咬，却根本无法咬断链条。

　　见一击奏效，白眉阴沉的脸上总算有些缓解，亲自走到一个铁床旁当帮手，同时狠声说道：“快，给我把这个妖孽拖到岸上来！”

　　一边是水中空有蛮力的巨鳖，一边则是岸上能够催动灵力收缩银链缥缈峰修士，原本的悬殊差距一下子被拉近。

　　见巨鳖受制，那些落水弟子更是玩命往岸边游，生怕一不留神这个妖鳖又挣脱束缚，那自己可就惨了。

　　在挣扎一番之后，楞是被缓缓拉向岸边的巨鳖仿佛苗头不对，无论它怎么挣扎撕咬都拿这个链子没办法，倘若真被拉上岸，那被虐的就是自己了。

　　借助这些银链束缚之力，原本被巨鳖追得心惊肉跳的陆羽总算能喘了口气，见池中情况依然混乱，他则在神不知鬼不觉的情况下，悄悄游上了那个池中小岛。


第164章 制服

　　刚刚踏足岛上，陆羽脸上忍不住浮现一丝惊异之色，周围可是冰封万里的雪地，水中也是寒冷彻骨，可是岛上居然是温暖如春，察觉不到丝毫寒意，怪不得能够生出遍地茵茵绿草，可惜依然无法使用丝毫灵力，显然还在禁制的范围之内。

　　空气中弥漫着沁入心扉的浓浓花香，陆羽目光顺势落在远处那朵巨大的赤红色花朵之上，虽然隔着这么远，但依然可以感受到其散发出的充足灵力。

　　身形半掩在草丛中，陆羽飞快奔到那花朵旁近近打量，只见整个花朵形如莲花，在九片深绿色狭长叶片的映衬下直接长在地上，花瓣片片晶莹如玉，仿佛无数巨大鱼鳞般围绕中间高高竖立的赤红果柱，从里向外层层叠叠地绽放开来。

　　高达丈许的果柱上面密密麻麻布满无数葡萄般大小，鲜红如火般的果实，单单看上去就能让人垂涎三尺，更何况还蕴藏着充足灵气呢，每个红果的表面都浮现一层细密的网状裂纹，显得格外奇特。

　　陆羽暗暗回忆灵兽志中关于此类异果灵花的描述记载后，脸上不由得露出几分喜色，暗暗嘀咕道：“莫非这个就是能够令低阶灵兽灵虫能够突破自身等级的玉麟果不成？”

　　这种异果生长条件极为苛刻，非要在大寒之地才能生长，而且周围必须没有其他灵材和其争夺天地灵气，还得经历千百年的幼年成长期后才会开花结果，结果之后一定时间内若不取之食用，就会自然萎缩化为虚无，所以绝对是可遇不可求的稀罕灵果。

　　“这朵玉麟花居然能够长得这么巨大，结出如此多的花果，至少生长也有千年以上，周围聚集的这些修士莫非都是想取此灵果想要提高自身饲养的灵兽灵虫等级不成？”

　　陆羽转头看了看身后众多宗门修士，心里不禁猜测到，看来要是自己独吞这里所有的灵果，必然会引发众怒，无法轻易脱身，只能乘着那头巨鳖还未被岸上修士完全制服，赶紧采摘一些喂养自己灵兽袋中的那些灵兽灵虫。

　　陆羽自然是不知道这灵兽志中记载的罕见灵果，只是被这些雪域修真者们当成培养筑基期弟子的寻常灵果，倘若知晓此果能够令低阶灵兽灵虫进化的话，此刻池边恐怕就不只是区区这点修士了。

　　在修真界中，一个四阶以上的灵虫价值可远远超过一个筑基期弟子的存在，只可惜缥缈峰虽然占据了天池之地利，拥有玉麟花千年，却并不知晓此花的真正用途。

　　打定主意之后，陆羽赶紧是疾步走到玉麟花旁边，伸手接连采摘着一个个火红果子，虽然在这里无法使用灵力，但是并不影响用灵识开启灵兽袋，正好可以直接喂食袋中的灵虫。

　　由于此次出行身边所带的灵兽灵虫并不多，所以陆羽也不必考虑先后，直接将摘得的果子全部丢给了血蚊，倘若能够将这些煞星进化，那可真是意外惊喜了。

　　数十个玉麟果丢进储物袋内，散发出的独特香气立即引得那些血蚊躁动不已，呼啦一下子飞扑上去，将尖锐的针喙狠狠插进果中吸食起甘甜味美的汁液来。

　　小岛上，陆羽是不声不响地悄悄摘取玉麟果喂食自己的灵虫，天池中，那头原本狂虐巨鳖在那异常坚固银链的束缚下，耗去不少力气却始终无法摆脱，也开始如霜打的落叶般失去先前的威风，一寸寸一尺尺地被硬生生拖向天池边。

　　如此一来，也让那些落水的弟子终于能够缓口气，纷纷顺利逃到岸边，回头看着被鲜血映红的一汪池水，还有那些漂浮在水面上的残臂断肢，脸上都是一片苍白，能够死里逃生，让他们也都是各自庆幸不已。

　　这巨鳖似乎知道一旦靠岸，自己就别想活命，在沉默了片刻之后，陡然有爆发起来，疯狂扭动着身躯，有力的四爪在水中拼命划动，整体身体如陀螺般扭曲起来，水中也渐渐形成一个巨大的漩涡。

　　虽然包含着怨恨，但是巨鳖此刻也无暇再去追赶陆羽，倘若不能摆脱眼前的困境，那别说妖丹内了，一条老命也不保。

　　借助水遁之势，巨鳖的庞大身形缓缓向水下沉去，那些负责收缩银链的弟子都感觉一股强大的拉力顺着链条传来，倘若不是能够使用灵力压住铁床，恐怕早就被巨鳖给强行拖走。

　　白眉见此情形，不禁喝道：“孽畜，你难道还想翻身不成？给我全力收紧！”

　　每个铁架旁的缥缈峰弟子立即增加为了十人，至少有两个都达到了筑基期，纷纷全力催动自身灵力来收紧罗盘，那一条条被拉得笔直的银链僵直片刻之后，又将那巨鳖从水中拖了上来。

　　虽然巨鳖天生惊人巨力，还可以借助池水发挥更大威力，可是依然抵不过岸上的人多势众，再加上它的妖丹被夺，让它也是真元大损，几番挣扎之后依然无法摆脱银链的束缚，原本饱含怨恨的赤红双眸终于露出几丝惧意。

　　看着那头巨鳖终于快要靠岸，白眉一直冷若冰霜的脸色终于缓了几分，不过心里却是暗暗盘算开来：先前自己一时气恼之下，是打算将此黑鳖灭杀，可是现在似乎能够将此巨鳖活抓，要是直接杀掉的话，似乎又有些可惜。

　　这头巨鳖看来一直是生活在天池之中，看样子也绝非寻常低阶灵兽，估计至少也在四阶以上，估计也是受到池内禁制限制，无法使用灵力，否则根本不可能被这样抓住。

　　杀了它固然解气，还能得到不少材料，但如果能够将其收服，成为宗门的守山灵兽，那可更是上上之选，先不要说别的，每个一段时间来给它放放鳖血，就能够多炼出不少丹药。

　　只不过这头巨鳖在众目睽睽之下可是灭杀了不少年轻弟子，如果不将其灭杀，恐怕其他门派会有所不服，想到这里白眉不禁皱起眉头，沉吟了片刻之后，脸上露出几分决然。

　　不管怎么样，人死不能复生，留着这头巨鳖，只会让活着的弟子沾光，难得有机会抓到这样一头巨鳖也算是运气，收复下来正好还可以用来对付峡谷内那头巨兽，幸好此番其他宗门没有派几个高阶修士，凭着自己金丹中期修为，也能镇得住场，何况又是在自己宗门腹地，就算其他门派有所不满，也不敢直接发难，至于以后的事，就留到以后再说吧。

　　想到这里，白眉眼珠一转，立即高声喝道：“各位宗门道友，巨鳖已经无法逞凶，眼下时间所剩不多，你们赶紧让弟子去那岛中取果服用，否则错过此次结果，又要等上二十年了。”

　　虽然不少带队修士都想等着巨鳖上岸后砍上几刀泄气，可是听白眉这么一说，顿时想起此行的主要目的，恨归恨，可是不能耽误剩下的弟子前途啊，赶紧招呼残余弟子下水。


第165章 威慑（1）

　　一边忙着采集玉麟果，一边时刻留意岸边动态的陆羽见那巨鳖就快被拖上岸，而周围无数的年轻弟子也纷纷重新划船冲向小岛后，知道此地不再能久留，反正也采摘了数百颗灵果，赶紧闪人才是王道。

　　陆羽转身正要离去，忽然觉得灵兽袋中有些异常骚动，眼里不禁露出一丝喜色，这玉麟果的效果难道这么神奇，刚刚吞食就立竿见影的有效果吗？

　　“咦，不对，不是血蚊的袋子，是那批杂交的虫卵。”陆羽灵识投入袋中一扫，脚步不由得微微一顿。

　　密密麻麻覆盖在灵兽袋中的紫黑虫卵此刻发出一连窜的清脆声响，就好像一个个气泡突然炸开一样，与此同时，无数紫红色异虫纷纷从里面爬了出来。

　　体型狭长亦如阴阳蜂，只不过那对醒目的巨大双颚和额头微微凸起的犄角则分明是蝎蚁的特征，让陆羽最为欣喜的，就是这些蝎蜂的背部果然生出一对轻薄的淡红色羽翼，只不过体型比起蝎蚁来，还是小了不少，但能够弥补其无法飞行的弱点，却是大大胜过蝎蚁数倍了。

　　小家伙们一出来后，立即将自己周围的卵壳吞食得干干净净，然后拍打着双翼，在袋中不安分地躁动起来，显然这点东西根本不能让它们满足食欲。

　　陆羽立即将手头剩余的玉麟果全部丢入蝎蜂的袋子里，倘若真能让这些杂交出来的灵虫顺利成长晋级，那对自己来说可是大大的有利。

　　只不过那百十颗玉麟果似乎根本那些蝎蜂吃的，刚一丢进去，立即被簇拥而上的蝎蜂吃得是干干净净，效率远远超过那些血蚊。

　　那些吃到了玉麟果的蝎蜂，似乎变得格外狂暴，一对巨大的前颚竟然变得晶莹如玉，在袋中飞舞着竟然撕咬吞食起那些比较弱小的蝎蜂来。

　　陆羽暂时也顾不得这些蝎蜂的异变，只能任凭其发展，同时疾步向着来路飞驰而去，免得一旦被那些宗门弟子碰上生出事端来，反正当初早已对这些蝎蜂设下了灵识禁制，自己可以放心操纵。

　　重新潜入池中，陆羽缓缓向池边游去，并没有急着上岸，而是默默关注岸上的修士动静。

　　原来自己是到了缥缈峰的宗门驻地啊，在听得船上那些年轻弟子的纷纷议论之后，陆羽心中也算是安定了不少，总算没把自己传送到什么奇怪的地方，毕竟还在大唐国内，怪不得岸上那群修士都是一身白衣看起来有点眼熟呢。

　　没想到那洞穴的传送点竟然会是这里，一热一冷两个极端，如果不出自己所料的话，在这湖底之中应该也有个相应的传送阵，只不过眼下可不是再去探索的时候，其他不说，单单无法使用灵力就让陆羽有种无力感。

　　在池中游弋了片刻，陆羽瞅准一个人少的缺口，悄悄潜了过去，只要能够上岸恢复灵力，自然可以不引人注意地悄然离开此地。

　　天池边上，白眉目光死死盯着那头似乎已经放弃抵抗，就要被拖到岸边的黑鳖之上，长吸一口气，身形骤然飞到半空中沉声喝道：“诸位道友，此番天池巨鳖作恶，伤了无数弟子，我缥缈峰既为地主，自当要擒拿妖鳖正法，还望各位不要插手，免得让这妖孽逃走。”

　　“白眉道友，你这话意思是不是巨鳖归你们缥缈峰所有，我们的弟子就当白死了不成？”

　　“就是，这天地灵物本来就是无主，难道只准你们缥缈峰来杀，不许我们动手吗？”

　　“白眉道友尽管灭杀，只不过这巨鳖血肉别忘分点给我们就成了。”

　　原本就不忘惦记着巨鳖生死的各宗门修士听白眉这么一说，都是面带异常，有些实力颇强的忍不住嚷嚷起来。

　　听了众人话语，白眉面色冷然地说道：“那好，既然诸位这么说，我也不夺人所爱，我这就下令松开矛钩链，你们谁想得这头巨鳖，尽管下水好了，白眉绝不阻拦半分。”

　　说罢，白眉又转头冲那天池之中高声喝道：“缥缈峰弟子速速回来，不要上岛去灵果了。”

　　下面全力收缩弓床罗盘的众多弟子也在白眉的示意下，纷纷停手，有的还故意松了松，那巨鳖缓了口气，顿时又在水中扑腾挣扎起来，涌动巨浪让那些刚刚划到半途的小船都左右晃荡起来，上面的年轻子弟顿时忍不住惊呼起来。

　　众人见白眉如此一说，脸色立即变得有些难看，心里蠢蠢欲动的想法也顿时没了，开玩笑，这天池禁制是大家都知道的，无法使用法宝灵力，下水别说杀了这头巨鳖，恐怕想让它受点皮外伤都难。

　　这白眉真要是来个破罐子破摔，把这头巨鳖放掉的话，那别说上岛的那些弟子别想回来，恐怕以后这玉麟花会都别想照常举办了。

　　“白眉道友真会开玩笑，我们怎么能下水杀此妖孽，还是由你来动手吧。”

　　“不错，既然是在贵宗天池内发现的这头巨鳖，自然归你们缥缈峰所有，我们只不过是想出手相助，并没有其他意思。”

　　“白眉兄还是赶紧把这头巨鳖拖上来吧，要是真让它逃走可就麻烦了。”

　　虽然对白眉有所不满，可众人也只能是暗暗腹诽，又怎么可能当面指责，要是真撕破了脸面大家都不好看。

　　白眉冷冷一笑说道：“既然诸位道友这么说，那可不能怨我白眉不给你们机会，这头巨鳖就是我们缥缈峰的了。”

　　白眉立即冲着下面弟子吩咐道：“筑基期以上弟子布下风雪大阵，给我将这巨鳖拉出来活抓了。”

　　天池边上，数十名飘渺峰弟子闻言都纷纷盘坐在地上，身前都飞旋着一把银白弯刀，而那几十条银链也飞快地紧缩回收，片刻之后那头巨鳖在水中划出一道深深地水痕，终于被拖到了天池边缘。

　　白眉立即祭出一个杏黄色剑囊飞旋在身前，伸手在上面轻轻一拍，只听得一阵铿锵脆响，从里面接连飞出六把巴掌大小的莹白飞剑，在空中排列成一个圆形是蓄势待发。

　　“起！”

　　随着弓床旁众弟子齐声发出的声暴喝，只听得银链发出阵阵哗啦啦声响，靠着这股强大的拉力，那头巨鳖竟然浑身从水中高高飞了起来，带着一片激荡的浪花如小山般狠狠砸向众人。

　　“孽畜，还不受降。”白眉见状立即一挥手，六把飞剑陡然暴涨数倍，在空中划出长长地白痕，齐刷刷地刺向那巨鳖，地面那些弟子身前的飞刀也呼啸着盘旋而上，隐隐带着风雷之声，倒也不容小视，看来白眉是准备一击之下就将巨鳖重创，然后自然可以轻易让其降服。

　　只不过他们忘记了一点，在天池外的确可以不受限制地自由使用灵力法宝，可那头巨鳖同样也能发挥出异常之威，仅仅想凭着那些银链完全困住它已经不可能了。


第166章 威慑（2）

　　巨鳖见上下那利剑飞刀是来势汹汹，立即使出自己的龟缩大法，头脚全部蜷缩进了厚厚的甲壳之中，依然是去势不减地砸向岸边众人。

　　那些盘旋的飞刀接连砍在鳖壳之上，顿时爆出一连窜的当当闷声，可是竟然未能伤及巨鳖分毫，即便是白眉祭出的飞剑，也仅仅在凸起的骨刺上留下几条浅浅的划痕而已。

　　见巨鳖甲壳竟然如此坚固，白眉脸色也是骤变，赶紧冲下面喝道：“躲开！”

　　不过他话音还未落，周围弟子就已经四下散开，显然也都知道凭着自己的血肉之躯真要被巨鳖砸个正着的话，顿时就要变成一滩肉泥。

　　轰的一声巨响，随着巨鳖的落地，整个大地都仿佛在微微颤抖，那些留在原地的弓床不是被砸得深深陷入地下，就是如巨石般飞溅开，看的周围那些低阶弟子脸色都是一片煞白。

　　周围其他宗门修士见那巨鳖出水之后能有如此声势，都是暗暗惊叹，同时也窃笑缥缈峰想要啃这块硬骨头估计不容易了。

　　见合击未果，白眉身形一晃从半空中飞扑而下，那数把飞剑也滴溜溜地转了回来，盘旋在他左右护身。

　　“哼，你会缩，我就让你缩个够！”白眉眼里闪过一抹厉色，手中顿时多出一把赤红色长枪，通体闪烁着凛冽寒光，右臂向前一挥，长枪是划破长空，冲着那巨鳖头部的黑洞而去。

　　巨鳖当然不会傻傻地待在原地坐以待毙，虽然那些矛钩还缠绕在身上，但是操纵这些矛钩的修士都已经躲避到旁边，所以根本无法发挥出丝毫用处。

　　眼看那个锐利长枪就要刺入巨鳖体内，那头黑鳖突然伸出强壮的四爪划动起来，如山丘般的巨大身躯并没有直奔天池而去，反而以惊人的速度冲向了天池的另一边，惊得周围的低阶弟子是四下逃窜，只恨爹妈少生两个脚，那些高阶修士也纷纷飞到半空避让。

　　“还想跑？给我追！”白眉心念一动，那杆红枪是紧追巨鳖身后，而缥缈峰的众多修士也纷纷催动法宝飞剑紧随其后。

　　巨鳖犹如一个重型战车般横冲直撞，身边还拖着数十个沉重弓床，俨然也成了助纣为虐的凶器，在银链的拖拉下左右乱砸一通。

　　白眉生怕这妖孽脱困之后潜逃入水中，因此是全力飞遁到巨鳖上空，扬手抛出一个白色锦囊，落到半空则陡然化为一张巨大的雪白丝网罩向巨鳖，想要困住巨鳖让其无法行动。

　　巨鳖感应到头上异常灵力波动，猛然转头瞪大赤红双眸狠狠地盯着白眉，身形微微一顿，昂首发出一声嘶哑怪叫。

　　看着巨鳖突然停住不前，白眉心里忽然生出几分不安，但是却依然催动那张巨网落下去。

　　眼看那张银白丝网就要落到巨鳖头上时，只见巨鳖周身突然爆发出一片蒙蒙黑光，覆盖在其甲壳上的无数锐利骨刺竟然脱壳而出，如巨大长箭般激射向四周。

　　那张银网转眼就被数根骨刺扎破，飞落向一旁，紧随巨鳖周围的数十名缥缈峰弟子也是猝不及防，根本是无法招架躲闪，只听得一片凄厉惨叫，不少弟子直接被强劲锐利的骨刺穿透身体，带着凭空飞出数丈远。

　　借助这番爆发之威，阻挡了后面追兵，巨鳖转眼又向前狂奔而去，半空的白眉则脸色一片铁青，双眸一片血红，原本打算降服此巨鳖的念头此刻也抛到了脑后，只恨不能杀之而后快。

　　“一起动手，给我灭了此妖孽！”

　　白眉怒吼一声，自己也是不再有所保留，倾注全身灵力到那把长枪之上，赤红长枪立即变得通体鲜红，隐隐仿佛有液体在表面流动，带着惊人的气势是直追巨鳖而去。

　　至于宗门的其他修士弟子也是催动自己法器一并招呼过去，倘若巨鳖没有这个硬得有些变态的甲壳的话，估计早就被飞舞的无数飞刀利剑给碎尸万段了。

　　至于其他靠近巨鳖的宗门修士在猝不及防之下，多少也吃了点苦头，听白眉这么一说，有点交情的也是纷纷出手，至于那些没什么关系的，则是在一边冷眼看笑话。

　　别人不知道这巨鳖不乘机逃到水里，却还在岸上逗留为什么，已经游到岸边正要上岸的陆羽见此情形，却是心里明白得很。

　　哼，看来这个大家伙知道下水已经来不及追赶自己，想要在岸上堵截吧，要知道陆羽身上可是有巨鳖的妖丹，距离不是太远之下，当然对陆羽的位置是一清二楚，眼下对它来说最重要的，就是夺回妖丹。

　　陆羽双手抓住池边凸起的岩石，双腿用力一蹬，身形顿时如游鱼般跃出水面，看着那头飞爬而来的巨鳖，摇摇头说道：“可惜，你还是晚了一步。”

　　离开天池的那一瞬间，陆羽就感觉体内被禁制的灵力仿佛突然涌动起来，这种感觉就仿佛久旱逢甘霖般舒畅，虽然在那神秘洞穴之中突破了金丹期，可是陆羽却一直没有机会体验这种晋级后的快感，心里隐隐有点蠢蠢欲动。

　　算了，还是先离开这里再说，也不知道在那洞穴之中到底待了多久，自己离开宗门这么久，也不知道秦牧羊和冷炎他们现在如何，没有按时带着炎精矿回来，想必礼元真人都等得要暴怒了吧，不知道当他看到自己达到金丹期后，会有如何神色呢？

　　脑海里瞬间闪过这些念头，陆羽是不再迟疑转身就要悄然混入人群中离去。

　　远处那头巨鳖见到陆羽已经跃出水面，顿时大急，猛然高高昂起身躯，伸长头颅张开獠牙大口吐出一道青色水柱，如闪电般激射向陆羽。

　　陆羽看到那水柱袭来，最好的闪避自然是御剑飞离此地，只不过自己刚刚从天池中脱困，还没搞清楚周围情况，并不想引人注目，免得生出一些不必要的麻烦，所以只能是疾步退让到一旁。

　　可是那巨鳖似乎早已料到陆羽会躲避，那水柱到了半空中竟然爆裂开来，化为一片雨幕降下，随着一片清脆声响，雨幕又陡然凝成寒冰，如一个巨大的半圆形冰壁，将陆羽周围数丈统统封锁起来。

　　那些原本站在陆羽左右，根本来不及避让的弟子见状，顿时惊恐地大叫起来，眼看那头巨鳖就要冲过来，这可如何是好啊。


第167章 威慑（3）

　　“也罢……”看着周围恐慌的弟子，陆羽心中把心一横道。既然无法避免，那么干脆便彻底一战！原本只是无心夺那巨鳌的内丹，可是到此时已经变成了不死不休的局面。

　　“既然你找死，那也便怨不得我了！”陆羽心中的自叙道。此时的陆羽又是另外一翻样貌，一股英气流转于那双剑眉之间，隐隐有一股说不清楚的气势流露于身上。

　　踏入金丹期以后，随着实力的增长，陆羽的心境也较为原来有所不同。原来的陆羽只是一个小小的修士，在这个弱肉强食的世界里，根本没有资本去计较那么多。但是现在却不同，虽然金丹期初期并不算太高，但是最起码现在陆羽有了在这个世界上活下去的本钱！

　　随着心念的转动，冥火也在身体中缓缓的流转着，面对着那蓝色的如同天幕一样的冰罩。陆羽的嘴角微微的上扬了起来。

　　周围的弟子依旧在恐慌着，他们不知道下面他们所要面对的是什么？是不是如同那些被巨鳌的巨刺所刺穿的那些弟子一样的血肉横飞的结局！

　　恐惧在一时之间弥漫在整个冰罩之中。虽然只是很短暂的一段时间，但是却如同经过了亘古那么悠久！

　　直到……

　　从最中间的位置走出了一个衣着简陋，背着一柄黑漆漆的如同废铜烂铁一样的巨剑的年轻修士！

　　所有的弟子都诧异地看着这个年轻修士，他们不明白这个年轻修士究竟要干什么？破壁？五阶的巨鳌所喷出的水柱的威力基本上也就相当于一个金丹初期的修士的全力一击！再加上在这天寒地冻，万里冰封的缥缈峰，所形成的冰罩还要更上一个档次，也就是说，想要破开这冰罩最起码需要金丹中期甚至金丹后期的实力才可以！

　　而眼前的年轻修士年纪轻轻，看起来似乎所修炼的时间并不长，他可能够破开这冰罩吗？

　　“师父，救我……”恐慌终于被打破了，而随之而来的确是一声求救的声音。面对着死亡，这些弟子心中那仅存的一点理智还是告诉他们他们根本无法逃脱出这冰罩，任何的努力都只是白用功而已，他们只能求救于师门！

　　面对着这求救声，陆羽只是浅浅的笑了一下！

　　眼前就是寒冷的冰壁，陆羽却没有动！只是任凭着冥火在身体内如同小溪一样流转，他在等，在等一个机会。

　　离开天池后，那磅礴的灵力使得陆羽有一种遥遥欲试的冲动，只不过为了减少不必要的麻烦，陆羽将这个念头给压下去了。而现在，既然避无可避，那么便放手一搏。不过陆羽并不是傻子，巨鳖的鳖壳，比精铁还要坚硬，想要破开，几乎是一件不可能的事情，而唯一能够杀掉巨鳖的办法便是从巨鳖的鳖头动手。

　　所以陆羽在等，在等巨鳖自认为可以很轻易地夺回内丹的那一刻！

　　眼看着，冰罩将夺走自己内丹的修士死死的封住。巨鳖总算是稍微的收敛了些那拼命的气焰，但是转而将这股拼命的意念换到了夺回妖丹的心思上。再也顾不上周围的白眉还有那些宗门的修士。迈开了四肢如同铁柱一般的巨爪，向着冰罩直冲而去。而这一下，却是比先前的冲撞更为的凌厉，恍若一座飞速移动的山峦，仗着那庞大的身躯那速度即便较之于御剑飞行的速度也毫不逊色！

　　一些避之不及的修士纷纷在这巨大的撞击力之下横飞而去，一阵阵噼里啪啦的骨头碎裂的声音皱响在整个平原上！

　　看见这一幕，白眉彻底的被激起了怒火。这里可是缥缈峰的腹地，在自己的地盘，一头五阶的妖兽竟能如此的猖狂，传了出去，必定会被其他宗派所耻笑！

　　白眉也发了狠，手中火红色的长枪再一次的转变了颜色，由赤变蓝，只见丝丝的电光在上面不断地缭绕着，滋响着，随后白眉竟是卯足了力气将长枪向着巨鳖的鳖头投掷了出去！

　　而其他宗派幸免于难的修士也纷纷用祭出了法宝，飞剑，向着巨鳖的鳖头招呼而去！

　　只是巨鳖的速度实在太快了，白眉全力掷出的长枪只击中了那鳖壳的尖刺，灌注了白眉全身劲道的长枪将一根尖刺给崩断了，而其他宗派的修真者就更不用说了，没有一人能减慢巨鳖的速度！铿锵之声，巨鳖的背部皱响着，整个平原都能够听见清晰地听见那沉闷的又或者清脆的叮当之声！

　　在眨眼间，巨鳖已经袭到了冰罩之前！随后只见巨鳌伸长了头颅，张开了獠牙，向着那冰罩狠狠的咬了下去。

　　这一咬便是要将那冰罩中的众人和他的妖丹一并吃掉。

　　“就是这时……”感受到外面变化的陆羽眼睛中突地放出一道精光，随后积蓄已久的冥火随之而动！

　　青色的火焰如同流光一般笼罩了陆羽的右手之上，接着陆羽便向前冲了过去！

　　冥火在一瞬间便破开了冰罩，如同烈阳融化了积雪，只有嘶嘶的声音，还有阵阵的白气弥漫在空气之中。

　　而在其外，则是巨鳌那血盆大口，还有那白森森的如同利刃一般的獠牙！

　　看见这一幕，冰罩内所有的弟子都呆住了！吃惊，疑惑，更甚者是一种深深的迷茫感！他们怎么也没有想到那个看起来并不起眼的修士竟然能够轻易地便破开那冰罩，仅仅是巴掌大小的火焰便能够破开整个冰罩。而更让他们吃惊的却是，那个年轻修士竟然持着那柄古怪的黑剑向着巨鳖的血盆大口迎了上去。

　　“铛”的一声，万里雪地中突地皱响起一阵如同旱雷一样的沉闷的响声！

　　随后只见巨鳖那硕大无比的头颅止住了向前延伸，仰头朝向了天空，做出一副怒吼状！而起一对如同磨盘大小的绿油油的眼睛则充满了怒火！似乎十分的痛苦！

　　而在沉闷响声过后，只见一个青色的人影向后倒飞而去，那青色人影手中还持着一把黑色的十分古怪的大剑！

　　看见这一幕，在场的所有的修士都愣住了。他们根本不明所以！只是当他们细看之下，他们才看出一些端倪来，巨鳖那血盆大口中的獠牙，似乎有些与先前不一样了！仔细望去，那獠牙的最前端竟是短了一截！而在牙根处还有点点殷红的血液，在沿着獠牙流淌！

　　更让他们惊讶的是，在青色人影向后倒飞的过程中，一抹蓝色的流光如同一道闪电一般向着巨鳖的眼睛直射而去！

　　“一剑截断巨鳖的獠牙，在被震开的过程中竟然还能够再次攻击，这位难道说是哪个门派的高手？”远远地看着这一幕，白眉不由得沉思道！

　　能够一剑截断巨鳖的獠牙，还在那强大的反震力下能够有余力反击，那么这个人必定不是简单的修士。白眉估量到那青色的人影最起码也是金丹期的高手！只是不知道究竟是哪个宗派的高手！

　　不管怎么样，此时出手对付那巨鳖便无异于在帮助白眉，因此白眉心中对那青色人影也产生了一丝好感！

　　而其他宗派的修士看见这一幕也与白眉的想法相同，只是他们脸上的表情都有所不同吧了！

　　可是任谁也想不到这道青色的影子竟然是完全不属于缥缈峰这片地域的人，而这场纷争也完全是由这个青色的影子而起！

　　这个人便是陆羽！

　　陆羽本想着出其不意的穿透巨鳖的上颚！但是谁料到那巨鳖也不是省油的灯，在匆忙之间竟是避过了陆羽的致命一击，转而用自己的獠牙硬生生的和陆羽拼了一下！

　　仓促的反击如何能够抵挡陆羽的全力进攻，在撞击中，巨鳖的獠牙被削断了一截，而那巨大的反震力也是的巨鳖的牙根出血。但是陆羽却也并不是完胜，撞击所产生的反震力是的陆羽控制不住身形，向后倒飞而去。

　　随后陆羽在倒飞的过程中便打出了银罗针！陆羽深深的明白一个道理，如果杀不死巨鳖，那么便会引起剧痛之下的巨鳖更疯狂的报复！所以，不管怎么样也要使巨鳖收到重创！

　　而那银罗针的目标赫然是巨鳖的眼睛！

　　激射而出的银罗针就如同一抹流星一样，直刺巨鳖的那绿油油翻着黄色瞳孔的眼睛！

　　不过愤怒之中的巨鳖却似乎更为的清醒了，面对着危险！巨鳖扭过了那如同蛇头一般的头颅，一道手臂粗的青色的水柱从巨鳖口中喷出，迎着银罗针而去。这一道水柱虽然相较于前面的水柱的提醒体型基本上可以算是忽略不计，但是却显得更为凝练了。而且更让人吃惊的是，在迎着银罗针直冲而过的过程中，那水柱竟然渐渐的化为了一支利刃一般的冰锥，在阳光下耀耀生辉！

　　“叮”的一声，银罗针所携带的蓝色光晕和冰锥狠狠的撞击在了一起。而就在一瞬间，那蓝色光晕便被击溃了，逸散在了半空之中！

　　看着这一幕，场中的修士心中翻起了各种情绪。与缥缈峰交好的门派，不仅担心了起来，疯狂的巨鳖的报复是可怕的，即便缥缈峰能够压制巨鳖，怕是也要遭受不少的损失。而语缥缈峰交恶的门派则是免不了一翻幸灾乐祸！不过他们心中所想的均是一个念头，那便是那青色的身影倒霉了。

　　可是谁也没有想到，就在这时，抛出银罗针的主角——陆羽。嘴角却是扬起了一丝弯弯的弧度！

　　而随着陆羽的笑容，却是一个十分疑惑的声音！

　　“那是什么？”不知道哪个宗派的修士突地诧异道！

　　随着这个修士的声音，所有的人都再一次的望向了半空之中！

　　而这一次，各宗派修士脸上却又是另外一翻表情，与先前他们的心思刚好截然相反！

　　半空中，那四散的一抹抹的蓝色光晕并没有彻底的散掉，反而再一次的向着巨鳖的眼睛激射而去！

　　而这一次，那蓝色的光晕化为了漫天的繁星，虽然没有了先前那如同闪电般的气势，但是却多了一份星辰的神秘！

　　面对着漫天的星辰，在如此近的距离之下，巨鳖根本避无可避。在眨眼间，便看见那漫天的繁星四散着没入了巨鳖的双眼之中，只见点点殷红的血液如同从漏斗中渗出一样从巨鳖的眼睛中缓缓的滴落，顿时在场中弥漫起一阵血雨！

　　随后只听“嗷”的一声痛吼，那声音中含着一股撕心裂肺的痛声。如同踏入了十八层地狱一般，让人心中忐忑不安！

　　剧痛是的巨鳖在痛吼的同时开始疯狂了起来，铁柱一般的巨爪不停的向着四处践踏着，激射起一阵阵雪崩似的狂风！

　　各个门派的修士均向后直退而去，但是也有一些倒霉修为尚低的，不幸被巨爪挥中，直接被拍成了肉饼！

　　“这人好手段……”看着这一幕，白眉不由得松了口气！被伤了眼睛的巨鳖尽管比前面更为的疯狂了。但是伤了眼睛，在不能目视的情况下，制服的难度反倒是大大降低了。倒是那个青色的身影让白眉感觉到更为的神秘！

　　也直到此时，白眉才静下心来去仔细观察那个青色身影！

　　这一看，却让白眉吃惊不小，不仅是白眉，就连其他宗派中有心的高手也是如此！

　　因为他们赫然发现那个青色身影竟然只是一个年轻人，一个二十岁左右的年轻人！

　　“金丹期修为？”

　　想到这个词，白眉等人不仅仅是吃惊了，而是震惊！现在二十多岁，便达到了金丹期初期，那么以后呢？

　　白眉等人在震惊着，反观陆羽却是静静的站在那里，眼睛中目光闪烁不定，不知道在想些什么！

　　随后只见陆羽左手向着腰中探去！

　　“那年轻人想要干什么？”白眉不明所以。不过随后向着陆羽大声喊道：“那位道友，请过来一叙！”

　　就在白眉的话音刚落之时，却听见一阵“嗡嗡”的响声细微的响了起来，虽然那声音极小，但是夹杂在巨鳖的吼声中却也清晰可闻！

　　更重要的是，那并不是单独的一个响声，而似乎是由无数个响声所集合起来的！

　　随后只见一群混合着各种颜色的灵虫从陆羽的身前源源不断的飞出，向着已经疯狂的巨鳖而去！

　　仔细望去飞在前面的是一种玉色的全体晶莹剔透的蚊子，而后面的则是一种长相十分怪异，似蝎，似蚁的灵虫，在灵虫的背后还生着一双薄薄的翅膀！

　　“血蚁？那竟然是血蚁？”看到飞在前面的虫子，白眉的脑子轰的响了一下！血蚁虽然仅仅是二阶，但是却拥有着独特的能力，而且这种灵虫在整个修真界已经濒临灭绝了。当然让白眉脑子轰响的主要原因却是缥缈峰现在所炼制的一种十分重要的法宝现在就缺少这一种灵虫。

　　至于后面那种，白眉虽不认识，但是却也可以肯定，那必定不是一种简单的灵虫！

　　两种灵虫如同奔腾的洪流向着巨鳖而去。

　　靠近巨鳖的修士看见那虫海，向后退的速度更加的迅速了，巨鳖虽难缠，但是他们还能躲避。而这虫海却是避无可避的，一旦陷入进去，那么就别想活着出来。


第168章 鸡犬不宁

　　虫海如同滚滚洪潮般向着巨鳖狂涌而去，或起或浮，那扑天盖日的景象让所有的修士不由得忐忑！尽管只是一些低阶灵虫，但是汇聚起来却如同无坚不摧的浪潮，似乎可以把所有拦在前面的东西都摧毁掉！而那嘶嘶的灵虫的鸣叫声更是让人胆战心寒，鸣叫声虽是杂乱无章，但是却似乎渗入了听者的耳中，心中，甚至是骨髓里，那丝丝的寒意冷的让人恐惧！

　　陆羽默默的看着这一切，但是其心中却也翻起了一阵惊涛骇浪！这些灵虫还不上万便有如此的威势，那如果上万了，甚至达到十万，数百万，数千万呢？

　　陆羽不敢想，幸好这些灵虫是他自己所收养，如果换做其他人用此与他对敌，怕是他也只有惊慌而逃的份！

　　先头的血蚊和蝎蚁组成的洪流在顷刻间便落在了巨鳖的鳖头，爪子上，如锥形铁柱的尾巴上，而后续的则源源不断地钻进鳖头与鳖壳的缝隙向着其中而去！在一瞬间巨大的鳖身被玉色和赤黑色彻底的包裹住了，一阵细细碎碎的声音不断地传出，那是叮咬的声音，声音虽细，却如同晃荡在九幽之中的幽灵的召唤！吞噬精魂，吸食血肉，这一幕让所有的修士都永生难忘！

　　巨鳖在疯狂的反扑着，狂怒之中的巨鳖猛烈地晃动着那硕大无比的身躯，想要甩掉那些灵虫，但是却只是徒劳而已！蝎蚁和血蚊防似嵌入了巨鳖的身体上，任巨鳖如何挣扎都无济于事！

　　剧痛之中的巨鳖已经彻底的疯掉了，一股股水柱在空气中化为了冰凌向着四处激射着，而那铁柱般的布满灵虫的巨爪所踏动的幅度也更为的剧烈了！

　　巨鳖的反扑却是苦了各个宗派的修士，修为高点的，自然有办法避过，但是修为低点的，在不经意间便已经身殒。冰锥穿透了一具具修士的身体，巨爪下又多出无数的游魂！

　　刹那间，飞扬的雪花夹杂着血肉殷红之色，整片雪地变成了一个修罗场！

　　这一幕使得白眉顿时心急如焚！要知道能够获取获得玉麟果的资格的无一不是各个宗派的着重培养的弟子，而现在正在遭受着屠戮也正是这些修为低的弟子！

　　白眉所忧愁的正在于此，自家受损先不说，就单单说这次以后，缥缈峰的威望必定下降到了一个难以想象的程度！

　　事后归其原因来，必定要有一个人来承担责任。而这个人必定是他。按照峰里的规矩，以后主持玉璘大会的资格肯定是没有他的份了，就是能不能保住长老的位置都不一定。

　　所以白眉必须想出一个办法来弥补。最少也要保住他长老的位置！

　　思绪转动之间，白眉将目光投放在了远处的陆羽身上。为了寻找血蚊，缥缈峰已经找了数十年都一无所获了。而现在只有获得了血蚊才能够化解他的劫难！

　　“道友，请过来一叙。”白眉再一次的向着陆羽喊道。此时的白眉声音之中已经隐隐的带有一丝恳求之色了。他是在是被逼的没有办法了，如果不是顾忌那虫海，白眉早都去到陆羽的身前了！

　　只是陆羽却依旧不为所动！只是眼睛直勾勾的盯着那被灵虫吞噬的巨鳖！

　　渐渐的陆羽的脸上露出了一些喜色，因为巨鳖的鳖头，巨爪在灵虫的吞噬下已经变得越来越干瘪！而那挣扎的动作也变得越来越僵硬。似乎随时都有可能倒下！

　　终于……

　　“轰”的一声，没有支撑的硕大无比的鳖壳狠狠的砸在了地面之上！而此时已经，几乎看不见巨鳖的巨爪和鳖头了，只剩下一个没有了血肉的干瘪皮囊！

　　整个巨鳖似乎已经变成了一个沉甸甸的空壳！

　　陆羽这时才再次的向着腰间探去，灵兽袋露出了一角，随后只见那铺天盖地的黑压压的虫海向着灵兽袋内飞去！

　　而这时，白眉才寻机向着陆羽飞了过去，同时还喊道：“道友可否将血蚁割爱于我。”

　　听者白眉的话，陆羽略微沉思了一下，随后便转身消失了。但是在离开的时候，一抹白光却自陆羽消失的地方向着白眉激射而去！

　　“一年后，在此地等我。”看着手中的玉简上所浮出的讯息。白眉不由得松了口气。对于修士来说，一年的时间并不久。而他也总算是有了交代！

　　起风了，一阵狂风袭过，茫茫的雪原之上哪里还曾有搏斗的痕迹，只留下一个巨鳖的鳖壳在风中呜呜作响！

　　披霞而过，穿云而飞，陆羽向着落霞山徜徉而去！

　　直到现在，陆羽依旧处于一种朦朦胧胧的感觉！金丹期修为。仅仅几年的时间他便已经达到了这种境界，要知道就连上清宗这样大唐国中数一数二的门派达到金丹期修为的也仅仅十数人而已，而且在这其中，无一与其年岁相仿！相信即便是那些年轻的天赋秉异的弟子，现在相较于他来说，也已经被抛在了后面！

　　再想想几年前，陆羽不仅心中产生了一种很古怪的感觉，那时备受凌辱的他连虫魔前辈的虫谷也差点失守。而现在他相信只要像这样修行下去，那么他一定会完成虫魔前辈的遗愿！将虫谷发扬广大。两种巨大的反差，让陆羽心中泛起了一丝涟漪，而那丝涟漪究竟是什么，他也说不清楚！

　　思绪转念之间，陆羽的嘴角突地淡淡的笑了起来。他突地很想知道，当那三位祖师看见他金丹期修为的时候会是什么反应！

　　不过陆羽并没有打算立即返回上清宗，他第一个要去的地方时一言坊！好久了，也不知道冷炎和秦牧羊在这段时间中过的怎么样！

　　天空中划过一道长虹，向着落霞山的市集落去！

　　市集中依旧熙熙攘攘，附近的各个宗派的修士徜徉于街道之中在挑选着自己需要的法宝又或者出售自己的灵石。

　　穿过熙攘的人群，走到街角，那栋翠绿色的竹楼便出现在了陆羽的眼前！

　　可是就在陆羽看见那翠绿色的竹楼时，一双剑眉却不由得紧皱了起来！

　　原本那写着“一言坊”的牌子似乎经过了火的淬炼，变得焦黑，而那三个红色大字现在能看见的便只有“一”字！

　　竹楼的一角也有剑劈过的痕迹，一根支撑竹楼的柱子上清晰地显露出一段剑痕来，那剑痕很是巧妙，虽然隐隐约约的划过了整根柱子，但是却也没有将柱子彻底的划断！

　　陆羽看的出那正是“上清十六剑”中的荡字诀！

　　阴沉着脸，陆羽向着竹楼内走去！

　　“牧羊……”走进楼内，陆羽抖得发现第一层已经变得狼籍一片，但是他却只是再次的皱了皱眉头，随后向着楼上喊道！

　　楼梯上传来一阵阵急促的脚步声，过了好半天，秦牧羊那憨厚的身影才出现在拐角处！

　　“大哥……”看见陆羽，秦牧羊猛地冲着陆羽扑了过来。随后用那粗壮的双臂竟然抱住了陆羽。此时的秦牧羊眼中有泪，含着愤然！

　　“牧羊，冷炎呢？告诉我究竟发生了什么？”看见这副样子的秦牧羊，陆羽突地心中升起了一丝的怒意！冷炎看似冰冷，其实却是内热外冷，没有人招惹他，绝对不会平白无故的招惹别人！而秦牧羊就更不用说了，直到现在陆羽还记得那时秦牧羊给他说过的话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我也忍了。一个如此憨厚老实的人又可能去招惹什么是非了。

　　“大哥，你先去看看二哥吧，二哥他受伤了！”秦牧羊用大手胡乱的擦了下眼睛，向着陆羽说道！

　　听着秦牧羊的话，陆羽连忙向着楼上走去，而秦牧羊也连忙尾随其后！

　　还没踏上二楼，陆羽便已经看见冷炎了。此时冷炎正躺在竹床之上，那原本冷峻的表情配上苍白的脸色显得更为的虚弱，而其嘴角似乎还有一抹淡淡的血色！

　　什么也没有说，陆羽第一时间便用灵识检查了一遍冷炎的身体！过了好一会，陆羽那阴沉不定的脸色才渐渐地转晴过来。还好，只是灵力施用过度昏迷了而已。并没有受到什么重创！

　　在拿出玉液给冷炎服用了以后，听着那平稳的呼吸声，陆羽才缓缓的坐了下来。向着秦牧羊说道：“牧羊，我离开多久了！”

　　“六个月！”秦牧羊掰着手指头算了算回答道！

　　“真的好久了……牧羊，告诉我究竟发生了什么！”陆羽再次问道。

　　秦牧羊抿了抿那厚厚的嘴唇，似乎在犹豫，不知道该说还是不该说。过了好半天，秦牧羊才徐徐的说道：“大哥，昨天早上二哥说出去寻找一种特殊的炼制灵符的材料！到了今天早上二哥才回来，而回来的时候便已经受了伤，然后昏迷了过去！随后我便打算去集市上买一些灵药先压制二哥的伤势！但是谁知道我刚出门便被一群上清宗的人给堵住了。领头的是一个穿着红衣，背着一柄剑的骄横跋扈的女子说什么一言坊里有人抢他们的材料，而随后跟着其的弟子便把一言坊给砸了，我想和他们拼命，但是那女子实在太厉害了，只是一剑便把我给击败了！随后他们在走的时候，那红衣女子似乎还不解气，不仅将一言坊的牌子烧着，还在竹楼的柱子上劈了一剑！”

　　听着秦牧羊那含糊不清的话语，陆羽心中已经推测出了个大概。而那脸色也变得越来越难看了！以冷炎的性格，根本不会去抢别人的材料，那么答案便只有一个。一定是冷炎先发现了那材料，随后那红衣女子开始抢夺。

　　“那女子叫什么？”陆羽淡淡的向着秦牧羊说道，声色虽淡，但是却隐含着一股怒气！

　　“那红衣女子说她叫什么武青云……”秦牧羊用手挠了挠脑袋，好半天才向着陆羽说道！

　　“武青云？”听着这个名字，陆羽先是微微一怔，随后脸上却露出一副镇静的神色！陆羽怔的是，这武青云在上清宗中他根本没有听说过，武青云可能与武名威之间有着一定的牵涉。而镇静的却是，无论这女子是谁，这个仇视一定要报的。

　　“大哥，那红衣女子还说明天还要来一言坊，一定要一言坊鸡犬不宁……”秦牧羊突地愤愤的说道！

　　“鸡犬不宁？”陆羽笑了，笑的很是神秘！随后只听其说道：“牧羊，我们把下面收拾一下，我倒要看看那红衣女子究竟让一言坊如何的鸡犬不宁！”


第169章 立威（1）

　　清晨，如蛋黄般的红日从天边跃起，灿烂的金光给落霞山批上一层迷人的外套，清风从山谷间吹过，带来阵阵野花芬芳，一言坊内，陆羽正稳稳坐在那翠绿色的竹椅之上，旁边桌上放着盏淡淡的浅绿色香茗，阵阵氤氲的白气从杯子中蒸腾而出！

　　陆羽端起杯子轻轻的品了一口，一股沁人心肺的香味自喉头灌入身体之内，流遍身体了身体的每一个部位。

　　陆羽从来没有一刻感觉到如此的轻松，从小生活在饥贫困窘之中，饱受人情冷暖，而在踏入上清宗开始修炼以后更没有清闲过一刻。只有这时，陆羽好像才感觉到找回了自己！可是自己究竟是什么样的，自己想要的是什么？陆羽还是弄不清楚。

　　陆羽一动不动地坐着，双眸默默看着那氤氲飘散的淡淡雾气，不知道在想些什么！

　　随着一声轻咳，秦牧羊从楼梯的拐角处走了出来：“大哥。”

　　“起来了。”陆羽微笑着向着秦牧羊说道！

　　秦牧羊憨厚的点了点头，随后脸上的表情却变得有些怪异，一双手在那里不断地搓着，似乎有些犹豫，想要说些什么，却不知道究竟该说还是不该说！

　　“怎么了？脸歪的跟斜八字似的！”陆羽摇了摇头，有些好笑的看着秦牧羊！

　　“大哥，要不还是算了吧，以你上清宗弟子的身份，他们肯定不会拿这里怎么样，就这样算了吧。”好半天，秦牧羊才支支吾吾的说道！

　　“算了？”陆羽微微地怔了怔，看向了秦牧羊。他在等，在等秦牧羊给他一个解释！

　　“大哥，昨天晚上我想了一夜，二哥现在的伤也没有怎么样，还是算了！那个红衣女子看起来在上清宗的地位并不低，如果闹下去的话，我怕……”秦牧羊肯定的向着陆羽说道，而那双望着陆羽的眼睛中则流露出一股忧虑的神色！

　　听着秦牧羊的话，陆羽沉默了下来。他明白秦牧羊在担心些什么，在顾虑什么。傻傻的秦牧羊考虑的并不是自己，而是他这个大哥，是怕他这个大哥到时间遇到不利的情况！

　　一股暖暖的感觉在陆羽的心中流淌着，这种感觉很微妙。就如同和大楞和二妞在一起一样。

　　但是同时另外一种苦涩的感觉却又在心里不断地翻滚着，如果说他现在没有金丹期的实力，还是那个小小的练气期的修士，他还有自信坐在这里吗？他能够去保护这些人吗？

　　在一瞬间，陆羽终于明白自己是个什么样的人了，同时他也明白他所想要的究竟是什么样了？

　　“牧羊，我记得我曾经告诉过你，有什么事情便让我来承担！”陆羽突地笑着向着秦牧羊说道，那语气之中含着一股强大的自信，同时也含着一种说不清楚的情绪！

　　“大哥。”

　　秦牧羊还想要说些什么，但是却被陆羽给打断了：“牧羊，今天你什么也不要说，只要静静的看着就可以了！”

　　时间一点一点的过去，集市上那熙熙攘攘，纷繁吵杂的声音一点点的宣泄了起来，而这座翠绿色的竹楼却显得特别的安静！

　　但是这分安静并没有持续太长的时间，当正午的阳光射进一言坊时，竹楼的外面突地传来一阵急促而又杂乱的脚步声！

　　听着这些脚步声，陆羽的眉头突地向上扬了扬！随后在心念转动之间将自己的灵力压倒了最低点！

　　“六个月了，不知道他们还记不记得我。”

　　六个月前，他奉命去耀日宗，随后由于小黄的缘故经历了地心熔岩爆发的事情。而此时，或许那些上清宗的弟子，甚至那三位祖师已经以为他身殒了吧！

　　脚步声越来越近，但是视线中还没有出现人影，一个娇蛮而又霸道的声音便已经回响在整个一言坊之内！

　　“一言坊的混蛋，给本小姐滚出来，今天我要拆了你们的竹楼！”

　　而这个声音只是前奏而已，其后又是一阵各色各样附和的声音传入了一言坊内！

　　“土包子，给我滚出来！”

　　“学了一点修真的皮毛，还敢抢我们的东西，不知道落霞山这片地域之内谁最大啊！”

　　“……”

　　各种各样的声音汇聚成了一股洪流在整个一言坊之内不断地回荡着！

　　听着这些声音，陆羽只是淡淡的一笑，随后便又开始品起了桌子上的香茗。

　　而秦牧羊却早已经忍不住了，一脸的愤愤之色，那激动的神情似乎随时都有可能冲出去。

　　“大哥，要不然……”秦牧羊望向了陆羽。

　　“牧羊，你上去带你二哥走后门去虫谷。然后，让他们拆吧！”陆羽静静的向着秦牧羊说道，那无所谓的语气似乎根本就没把门外的这群人放在心上！

　　看着陆羽那镇定的神色，秦牧羊点了下头后，便向着楼上跑去！

　　而这时门外的那个女子的声音又响了起来：“我只数三声，三声以后，不出来，便等着被埋吧！”

　　“一！”

　　陆羽轻轻的啜了口茶水！

　　“二！”

　　陆羽将杯子放到了桌子上！

　　“三！”

　　陆羽只是闭上了眼睛！

　　随后只听“轰”的一声，好像地震了一般，整个翠竹楼的上层竟然以一种倾泻的角度向着一边倒塌而去！

　　接着又是“咚”的一声巨响，整个翠竹楼狠狠的砸在了地上！一阵弥漫的烟雾将整个翠竹楼都掩盖了！

　　“哈哈！”戏谑的笑声在四处皱响了起来。似乎翠竹楼的倒塌，只是一场令人开心的游戏而已。

　　只是当烟雾消失之后，那笑声却嘎然而止。接下来响起来的却是一阵急促的呼吸声！

　　倒塌的一言坊中，一个身穿青衣，年纪二十多岁的年轻人正稳稳当当的坐在一张翠绿色的椅子上，倒塌的竹楼似乎根本没有影响到这个年轻人，甚至连年轻人周遭的环境也没有受到丁点的损失。其旁边桌子上的茶水还是热着的，那所透出的股股白气与浑浊的烟尘泾渭分明！

　　缓缓的，陆羽睁开了眼睛！

　　入目的是一群身着上清宗那特有的蓝白相间的修士服的弟子，而且是那些新入门的弟子，在其中竟没有一个陆羽识得。而为首的则是一个身着红衣长的女子，手持着一柄银白如雪的宝剑，那女子生的瓜子脸，柳叶眉，唇边还有一颗小小的黑痣，生的十分清秀！只是其眉间的却流露出一股骄横跋扈之色！

　　“混蛋，你是谁？让昨天和我抢玉莲花的小子滚出来！”

　　陆羽没有说话，只是摇了摇头。只是一瞬间，陆羽便已经用灵识将这群人扫了一遍，境界最高的红衣女子也仅仅是筑基中期而已，而其他的弟子修为低的简直可以了，一个练气初期也没有，似乎只是刚刚入门而已。

　　“说你呢！昨天抢我玉莲花的那小子呢？”红衣女子皱着眉头向着陆羽说道！

　　陆羽还是没有直接回答，只是过了好半天才徐徐的说道：“你叫武青云？武名威是你什么人？”

　　听着陆羽的话，武青云微微的怔了一下。很显然她没有想到陆羽的回答竟是这样的。但是更让她吃惊的是，陆羽说话的内容。

　　“你竟然敢直接称呼家父的姓名？”武青云阴沉着脸色向着陆羽说道！在武青云看来，陆羽和昨天整治那两个混蛋一样，只是个年纪轻轻的修士而已，哪里有资格这么直呼她父亲的名字！

　　“武名威没有教过你，做人要谦虚谨慎吗？”陆羽轻轻的向着武青云说道。他猜的果然没有错，武青云和武名威果然有着必不可分的联系，只是他却没有想到，这个武青云竟然是武名威的女儿。不过这一切对于陆羽来说都无所谓了。修真界本来就是用实力来说话，如果不是陆羽还念得当初在去镇妖塔时所看到的武名威刚直的一面，怕是早已经出手教训眼前的武青云了。

　　“混蛋！”听着陆羽那不轻不重的话，武青云清秀的脸上露出一种愤愤之色。自小她便被当成一颗明珠一样被捧着，哪里遇到过这样对她的人。

　　“师姐，让我来教训他！”看着武青云一脸怒色，一个面容俊秀的上清宗弟子满脸激愤地站了出来。随后更多的护花使者如同雨后春笋一样冲了出来。似乎不干掉陆羽便誓不罢休！

　　但是在其中却唯唯有一个特例。那是一个相貌猥琐，身材矮小的弟子。那双老鼠一般的眼睛一直在盯着陆羽，似乎在想些什么！

　　最先站出来的那个上清宗弟子不由分说的便持着手中的宝剑向着陆羽冲了过去。一出手，便是狠招，剑直刺陆羽的胸口。

　　看着这个年轻的弟子，陆羽不知道为什么突然想起来了当初那个小侯爷。心中一种厌恶的感觉油然而生。

　　而这时，所有的人都在看好戏。似乎生怕错过了这一幕。他们根本看不透陆羽的修为，而他们更不知道陆羽已经压制了自己的灵力，所以自然而然的将陆羽当成了一个弱小的存在。

　　但是结果似乎却让所有的人都失望了！

　　只听“啊”的一声，那个面容俊俏的上清宗弟子突地捂着右手的手腕跌坐在了地上，而其手中的宝剑也在与地面接触后发出一阵“叮当”的脆响！

　　顷刻间，所有的人都看向了陆羽。而这时他们才发现，不知道什么时间那个年轻人的手中竟然多出了一柄黑色的古怪的巨剑。

　　这一瞬间，震慑了场中所有的人。因为他们根本没有看见陆羽是怎么出剑的，而又是怎么刺中那个年轻弟子的。一切仿若一场梦一般。

　　直到这时，人群中，那个相貌猥琐的弟子才似乎想到了什么，战战兢兢的走到了人群的前面说道：“请问，是陆羽师兄吗？”


第170章 立威（2）

　　陆羽并没有回答，倒是周围上清宗的弟子中有人开始诧异了起来！

　　“陆羽？那个活着从镇妖塔出来，而且将修为提升到筑基中期的师兄？”

　　“怎么可能？玉清师兄不是说陆羽师兄在耀日宗的地心熔岩中出意外了吗？”

　　“是啊，为此混元祖师还差点闹上耀日宗去，还是耀日宗拿出了十几块炎精矿才压了下来！”

　　一阵吵杂而又惊异的声音在一言坊的空地上回响了起来！

　　而这时武青云却是皱着眉头看着端坐在翠竹椅上的陆羽，似乎想从陆羽的身上看出些什么来！

　　陆羽陆羽神色微微一动，嘴角微微上扬。看起来，在上清宗还是有人记得他的，而且从这些弟子那纷杂的声音中，陆羽也大概了解了他失踪以后发生了什么。只是让他有些惊讶的却是混元真人，那个邋遢老头竟然为了他打算寻上耀日宗去。

　　陆羽的笑容出卖了他，从陆羽的笑容中，上清宗的那些弟子很快的便知道了答案！随后却是一脸略微惊恐的神色，而那些刚才冲在最前面的弟子更是后悔不已。他们可是听说了，陆羽曾经在考教中杀死小侯爷，废了二愣修为的“光荣”战绩。如果被这个心狠手辣的师兄记住，那么只怕是以后不会有好日子过！

　　只是一瞬间，冲在前面的上清宗弟子便已经退到了武青云的后面，那后撤的速度较之于御剑飞行也毫不逊色。而那个面容俊俏的弟子早已经不知道什么时间消失了，地面上只留下了一把剑。

　　“你叫什么名字？怎么知道是我呢？”对于那些前面恨不得把自己杀死，而后面却又跑的比兔子都快的弟子，陆羽只是无奈的摇了摇头，随后便向着那相貌猥琐的弟子问道！

　　“我叫清一！在灵虫谷当杂役！经常听清河师兄提到陆师兄身着青衫，手持黑剑。因此就想到了。”那相貌十分猥琐的弟子颤颤巍巍的向着陆羽说道！

　　“哦，这样啊，清河师兄现在……？”

　　陆羽询问的话才到一半，就被武青云给打断了！

　　此时武青云已经愤怒到了极致，明明是自己来找茬的，可是没有想到却遇到了这样的结局！那些平日里说为了自己可以上刀山下火海的弟子在一瞬间竟然全部成了缩头乌龟。当然更重要的还是，眼前的陆羽竟然对她熟视无睹！

　　“我不管你是谁，你今天要是不把那两个混蛋交出来，我就……”武青云右手紧紧的握住了那把银白色的宝剑。

　　“你就怎么样？”陆羽有些好笑的看着武青云！

　　陆羽的调侃并没有彻底的激怒武青云，反倒在一瞬间武青云略微沉思了一下，却是冷静了下来！

　　“陆羽，别人怕你，我可不怕你，别以为你是筑基中期就可以吓唬别人了！如果不是父亲的告诫，哼！”武青云冷哼着对陆羽说道！

　　听着武青云的话，陆羽哈哈大笑了起来！

　　而就在这时，吴雪一突地跑到了陆羽的身边，低声说道：“陆师兄，你千万不要大意！武青云自小便在上清宗修炼，天赋秉义，并且被常年在后山修行的一剑师祖收为了弟子！练剑已经有十五载！据说一样的修为，单单用剑，就连武名威师叔也不是武青云的对手！”

　　听着吴雪一的话，陆羽不由得对武青云高看了两眼。看来武青云的娇蛮也不是没有资本的，不过她今天要倒霉了，因为她碰见的是自己。

　　“咱们比试一下如何？如果我输了，我便依你所求！”陆羽突地淡淡的向着武青云说道！

　　陆羽的话让武青云微微的怔了一下，陆羽莫名其妙的话让她一时之间有些反应不过来！在略微沉思了一下后，武青云向着陆羽说道：“比什么？”

　　“比剑。”陆羽直接向着武青云说道！

　　“比剑？”怔了一下后，武青云突地咯咯的笑了起来，其手中的银白色宝剑也在随着武青云手腕的摆动而嗡嗡鸣响着！

　　而此时，站在武青云身后的弟子脸上则露出了一副幸灾乐祸的表情，武青云剑法的厉害他们自然知道，就连武名威曾经也输在武青云的手下，武青云剑法的高明自然可想而知！而陆羽却要和武青云的天赋来比较，那不是自讨没趣嘛？

　　只是碍于陆羽从前的业绩，这些弟子却没有一个敢笑出声来！只是隐忍不发！

　　“好，我就和你比剑！”武青云很是干脆的向着陆羽说道！刚才她心中多多少少还有着一丝忐忑，虽说自己的天赋秉异，而且还随着一剑师祖在后山修行了十五年，但是那陆羽毕竟也是从镇妖塔中生还之人，所以谁胜谁负还是未知数，但是现在陆羽竟然要求提出比剑，那不是关公门前耍大刀，自讨没趣吗？

　　武青云手持剑一步步的走近了陆羽，但是就在这时，陆羽却突地说道：“等等。”

　　“你要反悔吗？”武青云皱着眉头，看着陆羽道！

　　“这里不是比剑的地方，而且你还没有押注呢，如果你输了怎么办？”陆羽不紧不慢的说道！

　　“如果我输了，你说怎么样便怎么样，哪怕让我嫁给你都行！”武青云那双柳叶似的眉毛微微的挑了挑，向着陆羽说道！

　　“嫁给我？不敢高攀。如果你输了！便亲手把一言坊给我盖起来，而且不用一点的灵力！”陆羽摇了摇头，眼睛中射出一道精光道！

　　随后还没等武青云反应过来，陆羽便说道：“青竹林！我等你！”

　　接着便看见陆羽消失了。而其后武青云随着一众弟子向着青竹林赶去！

　　起风了，竹林上的竹叶在风中簌簌作响，如同薄沙筛落，而一根根碧绿色的竹子也在风中微微的颤动着，似乎在吹奏者一首大战前的前奏！

　　竹林中，一边是手持着银白色宝剑，身着红衣的武青云，而另外一边则是拿着黑色大剑，穿着青衫的陆羽！

　　周围一个个上清宗的弟子秉住了呼吸，随着那簌簌的竹叶声一起一伏！对于他们来说，这是一场绝对不容错过的比试！

　　一个是天赋秉义，自小便随一剑大师修行的武青云，而另外一个则是能够活着走出镇妖塔并提升自己修为的陆羽，每一个都是上清宗最优秀的弟子！而且这一场比试，似乎不仅仅是如此。

　　武青云为剑宗，而陆羽则为道宗，一个道宗的弟子要用剑法来同剑宗的弟子比试，这无疑是在蔑视剑宗的威严。因此眼前的这场比试或许已经不是简简单单的比试，而是两个宗派的比试了！

　　“剑名为银河，由银冶铁混合着雪魄所铸，可斩金截铁，毁人精魄！”武青云沉沉的吸了口气向着陆羽说道！

　　“剑名为星铁，一古怪巨剑，无任何威力！”陆羽手持着星铁重剑淡淡的说道！

　　听着陆羽的话，武青云皱了皱眉头：“输了，别怪我占神兵的优势！”

　　“不怪，即便手握一柳枝也可以败你！”陆羽的语气依旧不带任何声色！

　　陆羽的话在顷刻间激怒了武青云！

　　随后只见武青云手中的银河化为了一道道剑影向着陆羽直刺而去，那剑影宛若一朵盛开的莲花一般，虚虚实实让人分不清楚，而耀眼的剑光更是晃得人的眼睛睁不开！

　　看着这一剑，陆羽终于明白为什么说武青云是天才了！一剑能幻化出如此多的虚实之道，而且还能够借助阳光来刺激人的视觉，这根本已经超出一般剑法的范畴了！

　　“此招名为莲出清河！乃一剑师祖观河中莲花多创，共能幻化出十六道虚实之道！如果你分不清楚，那么便败吧！”武青云的声音自剑影之中传出！而此时那声音则显得霸道起来，似乎武青云此时已经赢了！

　　看着那向自己卷过来的漫天剑影，陆羽只是浅浅的一笑！

　　在落霞山上清宗，如果说用剑第一的话那么自然数何无邪，何无邪一剑击败礼元道人那卡是陆羽亲眼所见的。而且所用的还是那上清十六剑中的起手式，单单是起手式便让礼元真人羞愧难当，从此便可想而知何无邪的剑法究竟如何。

　　而那一战也让陆羽受益匪浅，而那一剑的剑魂也已经烙在了陆羽的心中。再加上先前所苦练的上清十六剑所打下的基础，陆羽自信能发挥出何不邪三成的威力，而这三成的威力陆羽自信便可以在上清宗称雄了。

　　随后陆羽也动了。只见陆羽手中的黑铁重剑向着那漫天剑影压了过去，这一剑看起来似乎没有任何的威力，但是在陆羽手中那沉甸甸的黑铁重剑却似乎如同一段青丝一样，显得是那么的轻盈，在剑影之中不停的穿梭着。

　　接着便听见一阵“叮叮当当”的响声骤然响起。每一声金铁交鸣之声都显得是那么的清脆，却又是那么的沉闷，让人根本摸不清楚那声音究竟在哪里。

　　“抹字诀，上清十六剑！”陆羽边挥动着星铁重剑边淡淡的说道！

　　听着陆羽的话，所注视着这场比试的上清宗弟子脸上露出了一副不屑的表情！原本他们还以为陆羽会用出什么惊人的剑法！可是看到的却只是上清宗最初级的剑法上清十六剑而已。要知道这十六剑，在场的每一个人都已经掌握的滚瓜烂熟了。在他们看来，陆羽已经输了。


第171章 重归混沌

　　但是事实却出乎了这些上清宗弟子的意料之外，武青云的莲出清河，明显以轻盈为主，那虚虚实实的剑幕再配上银河这把银白色的锋刃利器，就如同冬天落下的漫天飘雪，让人虚虚实实，捉摸不定，一个不小心便有可能被那飘雪穿透。

　　面对着这样的剑法，对于持着星铁重剑的陆羽来说，最好的破解办法，便是以力破巧，而那陆羽的做法却与众人的想法大相径庭。竟然用出了上清十六剑中的抹字诀，抹字诀的剑意是剑走轻盈，以剑刃御敌。用星铁重剑这样的庞然大物来施展轻盈的剑法，这不是找死是什么？但是事实上结果却让众上清宗弟子瞠目结舌。

　　如果说莲出清河是漫天的飘雪，那么陆羽所施展出的抹字诀便是天上的繁星，在白色的剑影所到之处，都有一抹黑色的影子击在其上，使得那飘雪冰消雪融。

　　这根本是一件难以想象的事情，重于一百多斤的星铁重剑在陆羽的手中仿若无物一般，单单凭借着手臂的力量，怕是连那些金丹期的修士也做不到。

　　眼看着自己的莲出清河，被陆羽破去。武青云心中突地涌出一阵怒火，让武青云愤怒的不是陆羽破去她的剑招，愤怒的是陆羽竟然以最低级的上清十六剑破去她的剑招，而且还用的是与她的剑招相同的轻盈剑法来破去她的剑招。

　　这不是羞辱是什么？

　　反观陆羽却是气定神闲，犹如闲庭漫步一般。

　　武青云心中的怒火在一点一点的灼烧着，终于到了爆发的顶点。只见武青云手中“银河”突地一转，自手中脱离而去，升腾到了半空之中，随后猛的在半空中滴溜溜的旋转开来，接着“银河”一分二，二分四，四分八……在空中竟是出现了三十二把银河。如同一道道蓄势的闪电在空中积蓄着力量。

　　“混蛋，你去死吧，看你如何抵御我的天剑雨！”武青云愤愤的向着陆羽说道。

　　仰头望着天上出现的三十二把银河，陆羽只是淡淡地笑了笑便无任何反应。

　　陆羽的反应，直接刺激到了武青云，在一声“落”字以后。只见漫天的银河如同旱雷一般向着陆羽激射而去。

　　三十二把银河，在一瞬间，将陆羽能够躲避的角度彻底的封死了。

　　“天剑雨，竟然是天剑雨，最高可幻化出一百零八剑，在观摩堂，我曾经在壁画上看见过，当时还是金丹初期的一剑祖师可是用这招斩杀过金丹中期的邪鬼宗的宗主邪路。这已经是飞剑剑法的范畴了！”看着这一幕，一个上清宗的弟子突地惊愕的说道。

　　听着那惊愕的声音，在微微的沉默了一下后，只听“刷”的一声，那上清宗弟子的身旁已经没有了人影，只剩下其一个还在那里惊愕着。

　　“咦，人呢？妈的，你们也不等等我。”当那弟子回过神来，这才反应了过来，边骂着边如同兔子一般向后撤着。

　　看着那激射而来的三十二把银河，陆羽动了。手中的星铁巨剑抖得在一瞬间化为了一条黑色游龙，在陆羽身边不断地盘旋着。

　　随后只听“叮叮当当”的一阵接连不断的清脆的响声骤然响了起来。

　　天剑雨剑势如虹，每一剑均带有一股强大的爆发力，而陆羽更为彪悍，手中黑色的游龙将周遭那些银河一把一把的吞噬，根本没有留下任何的缝隙。

　　在一瞬间武青云便怔在了那里，她所用的天剑雨那可是一剑师祖当初最强的杀招。在剑招中，隐藏着“繁”字，正是以漫天的银河，无边的剑意将对方抹杀。而陆羽所用的剑招，她也十分的熟悉，那正是上清十六剑中的“破”字诀，势若游龙，以剑尖御敌。

　　而这破字中也隐藏着一个“繁”字，任对方剑意如何繁琐，我也与其一样。对方如何来，我便如何破之。

　　想着，想着武青云粉拳突地紧紧的握住了，这陆羽那里是和她在比剑。这摆明是在羞辱她，她用如何的剑意，陆羽便也用同样的剑意破她的剑法，这不是羞辱是什么？

　　武青云在剑法上被称为天才，自小便在众人的夸赞声中成长着，她从来没有认为过还有谁在剑法上可以超越她，但是现在眼前却出了一个陆羽，一个在剑法上明显要超越她的陆羽，这让她如何接受的了。

　　渐渐的武青云的那双如同黑宝石一样的眸子开始出现了点点的殷红，在银河回到手中以后，武青云便向着陆羽冲了过去。

　　“我不相信，我看你究竟能挡的了我多少招！”

　　一口气，武青云向着陆羽连攻了十数剑，而这十数剑中隐藏则十数种剑意，每一种都不同。此时的武青云已经陷入了一种执念之中。

　　看着武青云拼命的架势，陆羽手中的星铁也随之而动。上清十六剑，荡挑抹压挂拍破，劈扫抽缠迎挡磕，在陆羽手中一剑一剑的施展了出来。将武青云的剑意一一的挡下，而每一剑则均与武青云的剑意相符。

　　片刻之后。

　　“呼呼……”武青云的娇躯在一起一伏的颤抖着，而那持剑的手也渐渐的不稳了起来，似乎随时银河都有可能脱落。此时的武青云体力的灵力也已经几乎耗空了。

　　“你输了。”看着已经筋疲力尽的武青云，陆羽摇了摇头说道。

　　“你个大混蛋，我要杀了你。”面对着陆羽的不屑，武青云更加愤怒了，随后便颤颤巍巍的持着银河再次的杀向了陆羽。

　　看着已经濒临崩溃的武青云，陆羽突地右手持着星铁重剑直直的刺向了前方，这一剑是如此的平凡，哪怕是一个五岁的小孩也完全可以做到。而这一剑却又如此的盲目，此时剑尖距离武青云还有十丈的距离。

　　但是偏偏是这样，那些成排成排的折断竹子突地全补折压而断，一声声“嘎嘣”的响声在整个竹林中回荡着，这一剑似乎包囊了一切，就连空气似乎也停止了流动，一切都变得清晰可闻，整个空间似乎静止住了。

　　剑虽远，武青云却停住了，一滴滴的香汗自武青云的额头缓缓的落下。她的心中突地升起了一种感觉，前面似乎就是一个黑洞，只要她再向前一步，那么便会被吞噬掉，归于尘土。

　　上清宗的弟子一个个都屏住了呼吸，如同石雕一般，不单单是武青云，他们也感觉到了那种强烈的随时有可能被吞噬的感觉，似乎在这一瞬间，那强烈的剑意，能够吞噬掉任何的东西。

　　竹林中变得肃静了起来，那肃静让人感到可怕。

　　直到一声轻轻的叹息声在整个竹林中飘荡着。

　　那声音是陆羽的，陆羽缓缓的收回了星铁重剑，在一瞬间脸上突地露出了一种失落的表情。

　　“我还是达不到何不邪师叔的程度。如果师叔使出这招重归混沌的话，那么一切或许都会化成虚无吧！”陆羽仰头望向了天空。

　　与其说这是一场与武青云的比试，倒不如说是陆羽自己对于上清十六剑的锤炼。上清十六剑陆羽早已经锻炼的十分纯熟了，所缺的就是一种剑意。举个例子，如果说陆羽所领悟的重归混沌能够达到吞噬一切，那么何不邪的重归混沌，便能够使一切都化为虚无。

　　而这便是对于剑意的领悟，这已经超出的锻炼的过程，要靠的是悟。

　　随着陆羽的叹息声，武青云和一众弟子才慢慢的回过神来。

　　此时的武青云心中如同翻江倒海一般，她败了，而且败的是如此的羞辱，在陆羽面前，她根本没有一丝的还手机会。而且最后那一剑让武青云突地感觉到自己一辈子或许都无法超越陆羽。这让一向认为自己天赋是天下第一的武青云如何接受的了。

　　抛下银河，武青云向着竹林外走去，那失落的背影如同苍老了数十岁一般。而其他上清宗弟子也连忙尾随着武青云灰溜溜的离开了竹林。

　　看着远去的武青云和一众上清宗弟子，陆羽若有所思的说道：“是该回虫谷了。”


第172章 要争一口气

　　踏入虫谷，看着那熟悉的丛林，看着那蜿蜒的溪流还有那弯弯曲曲的小路，陆羽心中突地涌起了一种久违的亲切感！

　　“回家了……”陆羽感慨的说道。

　　其后还没等陆羽感慨完，虫谷中抖得传出一阵此起彼伏的嘶喊声。那嘶喊声很是兴奋，似乎是迎来了久违的亲人一般。沉闷而又厚重的独角黑犀的“哞哞”的叫声，“嗡嗡”的灵虫飞舞的声音，还有那调皮的火鼠的所发出的吱吱叫声。

　　听见这些声音，陆羽笑了，看来这些小家伙闻到太岁的味道了呢。其后他便迈着大步向着灵虫谷内走去。

　　所路过的兽栏中的灵兽都向着陆羽做出一些亲昵的举动。独角黑犀隔着兽栏不停地向着陆羽晃悠着那磨盘大的脑袋，而一些在谷中游荡的灵虫更是聚集在陆羽的身边，一颤一颤的向着陆羽靠拢着，还有那一对火鼠如同吃了兴奋剂一般不停的蹦来蹦去……他们的主人回来了。

　　这一幕把那些正在看守着兽栏的弟子看的目瞪口呆，就连和陆羽打招呼都忘记了。

　　陆羽浅笑着向着深处走去。

　　还未走到一半，便听见一个惊异而又欣喜的声音响在耳边：“陆羽，你回来了！”

　　陆羽向前望去，只见身着一身白衣的清河正疾步向着自己走了过来！

　　“清河师兄，最近可好？”陆羽微笑着向着清河说道。

　　“不好，一点也不好，自从听说你陷入了地心熔岩的消息，我便为你担心不已。”清河边说边走到了陆羽面前。

　　接着便是一个大大的拥抱。

　　清河的话让陆羽心中再次一暖，这个师兄打一开始便对自己照顾有加，虽然现在所说的话是玩笑之言，但是那份浓浓的感情，任谁也看得出。

　　“今天牧羊告诉我说你回来了，我还不信，却没想到你真的回来了。”清河松开了陆羽，戏谑的向着陆羽道。

　　“还好，只是被困了一阵子？”陆羽也以调侃的语气说道。

　　随后只见两人相互哈哈一笑。一种轻松而又温暖的气氛弥漫在空气之中。

　　接着两人便向着谷内走去。

　　“听说武青云去找一言坊的麻烦了？结果怎么样？”边走清河边向着陆羽问道。

　　“看我好端端的站在这里，你说结果会怎么样？”陆羽不慌不慢地说道。

　　“与我想的一样，自我认识你以来，还从未见你输过，不过那丫头可傲得很，你是如何打败那丫头的？”清河点了点头问道。

　　“也就和那丫头比了比剑而已！”陆羽一边看着沿路的兽栏一边说道。

　　“比剑？你是说你比剑赢了那丫头？”清河诧异的说道。

　　“恩。”陆羽很是自然地笑了笑。

　　“怎么可能，要知道那丫头自小便被一剑师祖培养剑法，十几载了在同辈中剑法可以说无人能出其左右，你竟然能在剑上赢那丫头？”清河依旧有些不相信。

　　“恩。”陆羽道。

　　听着陆羽的回答，清河微微的怔了怔，随后竟是哈哈大笑了起来：“解气，真解气，剑宗这一下算是栽到家了。”

　　而陆羽却是微笑着沉默不语。

　　只不过在笑过之后，清河似乎想到了什么，眉头皱了皱，脸色在一瞬间变得凝重了起来。

　　而这时，秦牧羊那憨厚的身影已经出现在两个人的视线里，不知不觉中已经到了住所。

　　“大哥，教训了那丫头没？”秦牧羊愤愤的说道。很显然直到此时，秦牧羊的心中依旧憋着一股气，不是秦牧羊小气，只是那武青云确实做得有些过分了才让秦牧羊如此的愤恨。

　　“恩，冷炎怎么样了？”陆羽点了点头，向着秦牧羊发问道。

　　“二哥还好，只是现在身子还虚弱下不了床。”秦牧羊愣头愣脑的说道。

　　“那就好，随我去看看。”陆羽率先向着屋内走去。

　　秦牧羊尾随其后紧紧的跟上，而清河却是留在了屋外，暗自沉思者，不知道在想些什么。

　　躺在床上的冷炎看起来气色红润了不少，不过那表情却是变得更为的冷峻了，隔着几丈的距离便让陆羽感到了一种冰冷的感觉。

　　看着陆羽走了进来，冷炎也没有说话，只是静静的直视上方。

　　而陆羽却也不在乎，他明白冷炎的性格，同时也知道冷炎此时在想些什么。

　　如果说失败对于秦牧羊来说是一种羞辱，那么对于冷炎来说那么便是一种痛，而且还是一种难以名状的痛，这种痛会痛到骨髓里。

　　而在此时任何劝慰的言语都是没有用的，那只会让冷炎感觉到更加的难受。

　　“大哥，你别怪二哥，二哥他……”屋里的沉默让秦牧羊再也忍不住了，在挠了挠头后，其向着陆羽说道。

　　陆羽挥了挥手打断了秦牧羊的话。

　　随后只见陆羽缓缓的走到了冷炎的身前，异常平静的向着冷炎说道：“一言坊的场子我找回来了，但是你的场子我给你留下了。但愿你不会给何师叔丢脸。”

　　说罢，陆羽便走了出去。只留下傻乎乎的秦牧羊站在那里。

　　秦牧羊不明白，为什么陆羽一句劝慰的话都没有，反而是以一种嘲讽的语气在同冷炎说话。

　　可是随后秦牧羊却又茫然了，因为他抖得发现，冷炎那冷峻的脸上突地划过了两滴泪痕，虽然不是那么的清除，但是却被秦牧羊准备的捕捉到了。

　　走出屋外，陆羽深深的吸了口气。接着便来到了依旧沉默不语的清河身旁。

　　“清河师兄，你在想什么？”

　　“陆羽，怕是这次你惹下大麻烦了。武名威师叔虽是刚直，但是却将武青云视为了掌上命中。龙有逆鳞，武青云便是武师叔的逆鳞，你先是将武师叔的两个弟子一杀一废，然后又触动了武青云，武师叔会放过你吗？而且更麻烦的是那一剑师祖，一剑师祖已经闭关一百余载了，除了当初带武青云入关，便从未出过。据混元师祖说，如果不是一剑师祖痴心于剑，怕是剑宗的宗主就是一剑师祖了，其的实力更在混元师祖之上。而且更让人担忧的是，一剑师祖这个人最为护犊，他一生收了两个徒弟，一个死在了邪鬼宗宗主的手上，当初他便单枪匹马找上了邪鬼宗，硬是杀死了邪鬼宗的宗主，而另外一个现在却又被你击败，依武青云的性格怕是会萎靡不振，我怕……”清河徐徐的叹了口气。

　　听着清河的话，陆羽微微的闭上了眼睛沉思了一下，可是在睁开眼睛后，只听其淡淡的说道：“那又如何！”

　　陆羽的反应让清河瞠目结舌了起来，要知道那武名威可是筑基后期，已经一只脚踏入了金丹期的人，而那一剑师祖更是了不得，怕是这么多年的闭关，已经进入了元婴期。而现在的陆羽还只是筑基中期，却说出如此轻蔑的话，这让他如何不惊。

　　“清河师兄，难道说这口气我就应该忍了吗？难道说，我现在就应该去给那武青云负荆请罪吗？不，如果是那样，那修的又是什么道？当初听混元师祖所说当个平凡的弟子不更好吗？所以我不，我要争，要争这口气！”陆羽大声的说道，而那一字一句仿若有了灵性一般在整个虫谷之中不断的回荡着，有一种冲破云霄的气势。

　　而就在一瞬间，一股强大的灵识也遍布在了空气之中，陆羽丹田中的金丹在滴溜溜的转动着，似乎在随着陆羽的话语而振奋。

　　“这是……”感受着那强大的灵识，清河心中被深深的震撼了。这种感觉，就如同上清宗三位师祖所带给他的感觉一样，虽然说相较之下，并没有那三位师祖来的强大，但是却已经是一个档次的了！

　　“金丹期，二十岁的金丹期？这……根本就是一个神话。”清河口中喃喃的说道，他终于明白陆羽为什么不惧了。

　　强大的灵识遍布在整个虫谷之中，同时也在向着外面不断的蔓延着。金丹期的修为，所释放出的灵识可是能够笼罩方圆数十里的。

　　上清宗大殿中……

　　坐在檀木椅上正闭目沉思的三位上清祖师抖得睁开眼睛，他们感觉到了，感觉到了这股金丹期的灵识。


第173章 金丹期

　　“这个金丹期的灵识是……？”礼元真人眉头一紧道。

　　“灵识源头来自虫谷，虫谷应该没有人答道金丹期修为的上清宗长老，难道说来了不速之客？”青元真人徐徐的说道。

　　“不，那灵识似乎并没有敌意，只是存着一股震慑之意，究竟是谁？”礼元真人略微沉思了一下疑惑道。

　　“管那么多干嘛！一起去看看不就成了？”混元真人起了身，背起了那口破破烂烂的袋子。

　　而就在这时，从大殿外走进了一个人。那人一脸怒气，双拳紧握，那如同山岳棱角一般的刚直的眉毛狠狠的蹙在了一起。

　　“发生了什么？为何要动怒？”礼元真人扫了一眼来人，颇有些不满。

　　来人正是剑宗的武明威。而礼元真人所不满的也在这里，武明威可是将来最有可能接任剑宗宗主的人，而作为一个宗主，最需要的就是一种处变不惊的姿态。但是今天的武明威却已经彻底的乱了，就如同一簇熊熊燃烧的火焰，随时可能灼伤别人。

　　“请师父做主。”武明威先是冷眼看了混元真人一眼，随后向着礼元真人作了个揖说道。

　　武明威那冷冷的一眼让混元真人有些摸不着头脑，不过混元真人倒也被激起了火。虽然武明威是剑宗的弟子，但是却也是自己的晚辈，那冷冷一眼算是什么？挑衅吗？

　　“混小子，你……”混元真人皱着眉头向着武明威吼道。

　　一旁的青元真人蹙了蹙秀眉，打断了混元真人的话，尽管三宗之间有矛盾，但是却都处在一定能够容忍的范围之内，而今天如果任由发展下去，怕是真的要撕破面皮了。

　　“明威，不管发生了什么，你终究是晚辈，如何可以对混元师兄不敬。”

　　“明威，还不向你混元师叔道歉。”礼元真人随后也说道。三宗以剑宗为主，不管发生什么，他都要维持三宗的平和。

　　武明威没有回答，在咬了咬牙后才勉强说道：“陆羽回来了！”而其一双眼睛却一直在注视着混元真人，那刚直倔强的性格在此刻表露无疑。

　　武明威的举动让三位真人怔了怔，接着三位真人脸上却是露出了各种不同的表情。

　　礼元真人挑了挑那眉毛，变得沉默不语，而青元真人则依旧是一副冷艳的表情，只是眼神却显得有些诧异，至于混元真人早已经扑到了武明威的面前，用那双脏兮兮而又枯瘦的手死死的抓着武明威的肩膀惊喜地说道：“陆羽？他还活着，他在哪里？”

　　而这一次，却是轮到武明威诧异了。他没有想到三位真人竟然还不知道陆羽已经回来了。

　　随后在皱了下眉头后，武明威说道：“陆羽今天在竹林中羞辱了青云那丫头。”

　　听到此，三位真人才恍然大悟，为什么先前武明威先前对混元不敬了。陆羽是道宗的，而且每次总是受到混元的庇护，所以武明威的不敬也不是没有道理的。

　　而其后礼元真人便坐不住了，现在的剑宗年轻一辈的弟子已经没有拿得出手的，好不容易出了个天赋秉义的武青云，如何能不当作宝贝。可是现在却……

　　“如何羞辱的……”礼元真人阴沉着脸向着武明威说道。

　　武明威的话不仅让礼元真人沉下了脸，也吊起了混元真人和青元真人的好奇心，两人盯着武明威，在等着武明威的话。

　　“今日青云与陆羽比试，青云用什么剑意，陆羽便用什么剑意，而且还用的是最初级的上清十六剑。”武明威咬了咬牙齿，直接向着三位真人说道。

　　武明威的话音刚落，混元真人便哈哈大笑了起来：“这也算是羞辱吗？技不如人，如何算是羞辱！”

　　很明显，混元真人脸上带着一股骄傲自得的神色，如果说是别的比试也倒罢了。可是偏偏是剑，这不是在打剑宗的脸吗？

　　反观礼元真人的脸色却是越来越黑。

　　“混元师叔，青云那丫头自回来后便将自己锁在屋中一句话也不说，我要找陆羽讨个公道！”武明威直接向着混元真人说道。

　　“讨个公道？你要干什么？以大欺小吗？”混元真人拍了一下大腿说道，一副你敢我就要你好看的模样，此时的混元真人和地痞简直没什么区别。

　　“如果陆羽以其他方法打败青云那丫头也到罢了，但是偏偏是用剑，还是用一样的剑意，这不是羞辱青云是什么？混元师叔，今天不管怎么样，我都要看看那小子究竟有什么能耐。”武明威已经是怒到了极致。先前两个弟子被陆羽一杀一废，他就一直憋着一股火，而现在竟然连他的女儿，陆羽也不放过，这让他如何不怒。

　　听着武明威的话，混元真人的脸色在一瞬间便变了。脸色变得严肃而又带着一股威势，随后一股强大的灵识牢牢的将武明威给锁住了。道宗一向人才凋零，好不容易出了陆羽这么个天才，如果真的让武明威给毁了，怕是道宗以后都不用混了。

　　一旁的礼元真人显得十分沉默，在这时，事实也让他根本无法选择，如果说惩罚陆羽的话，那么便会被别人说是偏袒自己宗派的弟子，但是如果不惩罚呢，怕是武明威这一关也过不去，更何况，陆羽对待剑宗确实有些太猖狂了。

　　大殿之中的局势顿时变得微妙了起来，似乎一个不好，便可能爆发一场宗派之间的战争，而这一切的罪魁祸首都是陆羽。

　　终于，还是法宗的青元真人站了出来，随后只听青元真人淡淡的说道：“我记得青云那丫头是筑基中期的修为吧，陆羽自镇妖塔出来之后也是这个境界，而青云那丫头在剑法上的天赋是我们都知道的，又由一剑师兄教授……”

　　说到这里，青云真人止住了后面的话。

　　但是大殿中的人都明白了青云真人的意思。

　　“难道说那小子又突破了？这才六个月而已。”混元真人摸了摸额头诧异的说道。

　　随后抖得礼元真人似乎想到了什么，面色凝重的说道：“虫谷那股金丹期的灵识？”

　　三位真人和武明威都瞠目结舌了起来。

　　“六个月，从筑基中期达到金丹期？怎么可能？即便是天天磕着灵药也不可能修行的如此迅速啊。”混元真人的身体显得微微有些颤抖。是一种十分复杂的感觉，一方面他希望这是真的，可是另外一方面，如果真的是真的，陆羽的修行速度也确实有些骇人了。

　　“去看一看！”礼元真人直接说道。

　　随后三人和武明威便向着虫谷而去。

　　虫谷中……

　　陆羽的灵识一直在蔓延着，他并没有收回自己的灵识，而是任由着自己的灵识在四处蔓延！

　　不仅仅是示威而已，更重要的是陆羽在测试着无形波的效果。以前因为境界低，所以灵识波所能达到的范围一直是有限的。

　　但是现在，在金丹初期修为的支撑下，无形波的范围已经被大大扩展，由先前的十丈达到了百丈的范围，如果说原先的无形波是一洼水，那么现在的无形波便是一片池塘。陆羽可以肯定在这片池塘中，所有的一切都会被他查知。哪怕是境界修为超过他，也无法避免。隐匿是一种手段，境界如果超不过对方那么便无法得知，但是无形波却不一样，任凭你如何隐匿，你的本身依旧在，不管你如何隐匿都会被得知。

　　站在陆羽身旁的清河在被震撼过后，便一直在沉默着。陆羽境界的提升让他感到由衷的高兴，但是同时一种自卑的心里却是油然而生。想当初陆羽还只是一个纳气期的弟子时自己便已经达到练气后期了，但是现在当陆羽踏入金丹期时，自己却还依旧再练气后期徘徊。这让他心里感到了一种黯然。

　　而就在这时，突地从陆羽的口中传来了轻轻的几个字：“清河，师祖他们来了！”

　　“来了？”听着陆羽的话，清河怔了怔。随后便仰天望去，只看见在空中有几抹影子急速的向着这边飞来。那正是上清宗三位宗主和武明威。

　　当发现武明威的时候，清河的眉宇间多了一丝忧虑之色，很显然他已经知道后面要发生什么了。

　　看着三位师祖和武明威出现，陆羽在一瞬间便收回了灵识。随后便气定神闲的站在那里，望着来人。

　　“金丹期初期！”看见陆羽的第一眼，礼元真人便已经确定了陆羽已经达到了金丹期的修为！

　　随后便是沉默，礼元，混元还有青元这三位真人都是眼睛直勾勾的盯着陆羽，在一时之间却什么也说不出。只有武明威双拳又紧紧的握住了，眼睛瞪得如同铜铃一般，那看陆羽的架势似乎恨不得把陆羽给吞掉。

　　一方是气定神闲的陆羽，而另外一方却是处在震惊之中的三位上清宗宗主，还有一个随时可能爆发的武明威。起风了，一阵狂风吹过，将几人的衣角吹得烈烈直响。


第174章 斩龙剑之魄

　　在修真界中，两，三年能够达到纳气期，四，五年能够达到练气期，那已经算是资质不错的弟子了。就比如清河，修真八九年，才达到了练气后期的境界，虽然不是太高，但是相较于一般弟子已经出色了许多。而天赋秉异的弟子，修真的速度更为的快些，在十几年内或许便会幸运地突破练气期进入筑基期。比如那武青云，单单是二十岁左右的年纪便已经踏入了筑基中期的境界。至于在短短的几年内，突破筑基期的坎踏入金丹期，那已经不能用天才来形容了。能够形容的便只有两个字。

　　“怪物。”青元真人在打量了一翻陆羽后，那冷艳的脸上终究是稍微变了点颜色，那双冷冰冰似乎莲花出河一尘不染的眼睛中多了许惊讶。

　　礼元真人和混元真人就更不用说了，礼元真人死死的盯着陆羽，目光闪烁不定，似乎在沉思着什么，那眼神很熟悉，就如同当日看何不邪的眼神一样。而混元真人脸上却早已笑开了花。二十岁的金丹期，那是什么概念？

　　在历史的长河之中，有许多修真人之所以泯灭，最重要的原因便是因为还没有冲破下一层境界，便寿元已尽。修真路上多坎坷，而这寿元便是制约修真者逆天而行的最大的门槛。而现在陆羽仅仅二十岁便已经达到了金丹期，那也就意味着陆羽冲破元婴期的机会比别人要大的多。

　　像这样发展下去，或许在数十年甚至数百年之后，三宗的地位要换一换了。那混元真人自然心中自得。

　　反倒是武明威如同一只愤怒的狮子一样，死死的盯着陆羽。

　　此时的武明威就如同一座火山一样，随时可能喷薄而发。但是他心中的那仅存的丁点理智却又告诉他，眼前的陆羽已经不是那个可以任由他拿捏的陆羽了。金丹期，他修炼数十载没有突破的境界，眼前的少年竟然在几年间便已经达到了。

　　如果换做以前年轻时的武明威，怕是任由眼前之人是谁，武明威都会冲上去。但是现在却不是以前了，剑宗已经被陆羽打击的体无完肤了，如果自己再败，那那么么剑宗便会被道宗彻底的压下。所以他必须为道宗考虑。

　　不过武明威终究是那个刚直倔强的性格，面对着陆羽的气定神闲，武明威终究是忍不住了，那如同刀削似的面庞微微的僵直了一下，说道：“陆羽，给我个解释！”

　　武明威的语气低沉的带着一股威压，那是一种长辈斥责晚辈的声调。

　　“解释？哈哈。”听着武名威的话，陆羽好像听见了天底下最大的笑话，眉间一动，竟是哈哈大笑了起来。

　　这一下，不仅对武名威来说是火上浇油，就连上青元和礼元真人也微微带有些不满之色，即便是混元真人也是不由眉头一紧。三位真人抖得发现，陆羽似乎越来越像一个人了。那个狂妄，但是却已经达到了元婴期的何不邪。

　　宗派为什么会成为宗派，完全是因为宗派中存在着严格的礼法，存在着长幼之分，这不同于修真界的弱肉强食的规则，在宗派之中，即便你的境界再高，你也要尊尊静静的称呼你的老师为师父，也要恪守宗派之中的法则。否则，那便不是宗派了，和乌合之众没什么区别。

　　而陆羽很显然已经逾越了这条限度。

　　“陆羽，快向你的武明威师叔道歉。”混元真人揉了揉太阳穴，有些无可奈何的向着陆羽说道。现在的陆羽在他的心中就如同一块宝一样，珍惜还来不及呢，更别说斥责了，但是碍于宗派的规矩，他却又不得不斥责陆羽，否则的话怕是陆羽在一时之间会成为整个宗派的敌人。

　　同样的事情又发生了，当时武明威哪怕再恨陆羽，再不满混元真人，却依旧要恪守宗门的法则。而现在，事情却发生在了陆羽的身上。

　　陆羽唇间突地多了一抹笑意，但是却仅仅如此，而望向武明威和三位真人的眼神中已经流露出一种不屑。

　　“陆羽，你想干什么？想做第二个何不邪吗？”青元真人那冷艳的面容突地一松，向着陆羽大声喝道。那声音夹杂着灵力，就如同天空中的沉闷的雷声一样，将整个虫谷都震的直直作响。

　　面对着这如同怒雷却又带有着一份劝解意味的声音，陆羽只是淡淡的笑了笑。他自然明白青元真人是希望他不要走上何不邪的老路。而在心中，陆羽也压根没有打算走上那位何师叔的道路。

　　尽管何不邪达到了元婴期的境界，走的义务反复，但是何不邪心中依旧对上清宗那份不舍，陆羽却是能够体会的到。

　　所以陆羽从一开始便没想着走何不邪的道路，在上清宗之中还有许多东西，他放不下，比如身边的清河，他可不希望有一天和清河走上敌对的道路。

　　但是陆羽却也不打算就这样在上清宗中窝窝囊囊的活下去。

　　“武师叔，我问你，身为一个宗派之中的长辈，你能容忍宗派中弱小的弟子任由别的境界高的弟子欺凌，还包庇那些欺负人的弟子吗？”陆羽徐徐的向着武明威发问道，那声音很轻，轻的就如同一阵微风一般，但是却语气却又如此的尖锐，似乎一把利剑想要穿透一些东西。

　　陆羽话语之中隐藏的意思武明威自然明白，三位真人也自然明白。那是在说当初陆羽与小侯爷和二愣之间的事情。

　　在一瞬间，武明威的脸色变了，虽依旧火气不减，但是其中也有些灿灿之色。

　　对天赋好的弟子优厚一些，而对天赋差的弟子冷眼相看，这个问题在任何的宗派之中都存在，但是却一直没有人提出来，就是因为那些天赋差的弟子没有说话的本钱。但是今天陆羽提出来，也算是一个异数。

　　没等武明威回答，陆羽再一次的说道：“武师叔，我再问你，如果有人砸了你的店，你是不是还要把脸贴上去，让人家扇你两巴掌，你还要如同一只狗一样摇着尾巴笑着面对？”

　　武明威再一次陷入了尴尬的境地，事实上，这次的事情的起因他还是知道一些的，但是前面两位弟子被一杀一废，武青云被陆羽羞辱的怒意却让他已经顾不上这些了。他所想的只是找陆羽算账。

　　“武师叔，三位师祖，虫谷是我的家，上清宗也是我的家，对于这个家我舍不得。但是如果你们全都是不分青红皂白的长辈，那么我不要也罢。”陆羽斩钉截铁的说道。

　　随后只见武明威脸色转了几转，那股怒气在一瞬间全都消失了，随后武名威跺了跺脚，长长的叹了口气说道：“罢了，罢了。”

　　接着武名威便御剑而去。

　　而那三位真人却是无奈的摇了摇头。

　　“臭小子，你还真的不给你师叔和你师祖留一分面子啊。”混元真人向前几步，苦笑着向着陆羽说道。

　　“混元师祖，要面子有用吗？面子能够撑得起上清宗吗？”陆羽直接向着混元真人说道。

　　“几个月不见，你小子竟是转了性。快告诉我发生了什么？”陆羽那尖锐的话语让混元真人有些下不了台，混元真人索性转移了话题。

　　而这时礼元真人和青元真人也变得仔细起来，很显然他们都想知道究竟在陆羽身上发生了什么，让陆羽的修为提升的如此之快。

　　对于此混元真人的问题，陆羽早已想过了。照实说是因为小黄变成麒麟的缘故，让自己进入地心熔岩中，靠着炎晶飞速提升修为，陆羽是绝对不会的。怀璧有罪的道理，陆羽还是明白的。所以陆羽只得编了个理由蒙混过关。

　　而这个理由便是在地心熔岩中吃到了一种奇异的果子，然后莫名其妙的就昏厥了，然后醒来的时候便已经达到金丹期的修为了。

　　这个理由自然瞒不过三位真人，如果是靠着那什么奇异的果子提升修为的，那么所提升的只能是境界，无法提升心境。可是现在的陆羽不仅修为达到了金丹期，在心境上也较之于以前也大大的不同。那就不只是那天材异宝所能够做到的了。更重要的是修炼。但是三位真人却没有反驳，他们明白，即便问下去也不会有什么结果的。

　　随后三位真人便转到了其他上的话题上。而这一次，却引起了陆羽的好奇心。

　　“十五日之后，便是观潮大会，原本我们想着由你武师叔和你辛师叔协同几个弟子一起去，但是现在你武师叔心已经乱了，就由你来带队吧。据说，在这次的观潮大会中，会有一件天阶下位的法宝出现，是我上清宗的斩龙剑之魄。所以一定要拿到。”礼元真人肯定的向着陆羽说道。

　　“斩龙剑之魄？”陆羽在一瞬间便想起了储物袋中那柄古怪的大剑。


第175章 我是暴发户

　　斩龙剑，太清宗创始人，太清上人所持巨剑，长约十六丈，宽三丈，剑身由天星铁混合着黑晶石所铸，上有点点金色星芒，剑初铸成时，太清上人曾于蛮荒河斩杀上古凶兽之一的双头蛟龙，将其元神封于剑柄内。剑乃大成，太清上人持斩龙剑，未曾一败。

　　看着礼元真人给自己的关于斩龙剑的画卷上的小字，陆羽心中升起了一种难以名状的感觉。未曾一败，单单是这四个字便给人一种强大的压力。

　　修真界，藏龙卧虎，谁也不知道究竟在这广阔的修真界中究竟藏有着多少高手，谁也不知道下一秒会遇到什么样的敌人，但是太清上人却未曾一败。那是怎样的一种境界！

　　陆羽现在还体会不到，但是他却知道这柄斩龙剑一定有着不凡的威力，修真界法器无数，功效也千奇百怪，别的不说，就单单，陆羽身上便有着银罗针，白骨阴风笛等数样法器。每一样法器都有着不凡的功效，更别说那些高阶的法器。

　　而太清上人所依凭的仅仅只有一柄剑而已，就是凭着这柄剑面对着那无数的法器未曾一败。

　　斩龙剑，陆羽仔细的凝视着画中之剑，似乎想要从中看出什么来，但是他却什么也没有发现。

　　“也不知道那剑魄是什么东西？”陆羽突地低吟道，斩龙剑现在就在那如意戒之中，而根据他的记忆与画中之像相较，他丝毫没有发现剑的真身和画中之像有什么区别。

　　“剑魄究竟是什么呢？”陆羽想不出来，索性也就放弃了，到了那观潮大会，他自然会明白，斩龙剑的剑魄是什么了。

　　而现在最重要的便是要攒足灵石，百年一遇的观潮大会自然会出现各种各样的天才异宝，还有强大的法器。甚至连一些修习的功法也可能出现在其中，而那都需要灵石来交换的。如果没有灵石，说白了这次陆羽的前去便是当跑腿的。所以陆羽自然不会错过这次机会。

　　“矿脉……”陆羽第一时间便想到了后山被自己所封堵的矿脉，如果将那灵矿的矿脉挖掘出来，别的不说，陆羽最起码也有资本了。

　　可是单单想到哪挖掘的速度便让陆羽头疼，什么都用不上，只能一块一块的挖。又要去当矿工了。想到此，陆羽不仅苦笑了一下。

　　接下来，日子变过得简单多了。

　　因为一言坊毁了，所以秦牧羊和冷炎暂且在虫谷之中安顿了下来。而虫谷也恢复了往日的平静，在清河和众位太清宗的弟子的照顾下，虫谷中的各种灵兽也活的挺滋润，根本不用陆羽来照顾。

　　只是那些灵兽每次在看见陆羽的时候，总会表露出一些亲昵的举动，陆羽自然明白是怎么回事，所以陆羽每次那看见自己便如同发情了一般的各种灵兽，便会偷偷地喂一些太岁给那些灵兽。而这样一来，让那些负责照顾灵兽的弟子心中不由的沮丧，他们照顾了灵兽那么长时间，那些灵兽甩他们都不甩。而陆羽一回来，那些灵兽就如同看见了自己的亲人一样。这顿时让他们心中升起了一个感觉——这年头还是亲妈亲。

　　而陆羽现在最主要的工作便是挖矿。

　　陆羽就如同一个守财奴一样疯狂的挖掘着那些灵石，除了每日回谷一趟，陆羽将全部心思都投入到了挖掘大业之中。而最后直接导致的结果就是，陆羽回到灵虫谷以后看什么都是白的，就连看见清河也如同看见了一块大大的灵石一样。

　　连续十四天不分昼夜的挖掘，就连陆羽也不知道自己究竟挖了多少的灵石，反倒是那几头七星龙吃的肥了好几圈。但是饶是如此，矿脉依旧看不到任何被挖掘完的痕迹。

　　而就在第十二天时，陆羽终于决定停止自己当矿工的生活。

　　一方面他要清点一下储物袋中的灵石，而另外一方面，他要调整一下自己的状态，将自己的状态调整到最佳。

　　对于现在的陆羽来说，能够让陆羽信任的人并不多，不过幸运的是，除了大楞和傻妞，这些陆羽能够信任的人都聚集在虫谷之中。

　　而清点灵石便是一件需要庞大的人力来完成的事情。

　　虫谷中有一片隐秘的空地，位于虫谷的西北方，因为这片空地周围布满了黑漆漆的沼泽，所以很少会来这里，而这里叫做飞蜴泽。这个名字是陆羽从虫魔所留下的资料中得到的，据说当初虫魔打算在这里圈养一种叫做飞蜴的四阶灵兽，但是因为这种灵兽很难捕捉，再加上十分的稀少，所以虫魔一直没有捕捉到，这里也被空了下来。

　　空地上。

　　冷炎，秦牧羊两人分列四周，而陆羽则站在中间看着两人，脸上的表情显得很神秘。

　　“大哥，你让我们来这鸟不拉屎的地方干什么？”秦牧羊摸了摸脑袋诧异的向着陆羽问道。

　　冷炎虽然依旧是一副冷冰冰的表情，但是眼神中也藏着一丝疑惑。

　　陆羽没有说话，只是自怀中掏出了储物袋，随后便将储物袋向下倾去，灵力固定之下，哗啦啦的响声如同连绵不断的水声一样响了起来。

　　伴随着响声，璀璨的白色晶石自储物袋中倾泻而出。

　　“灵石？”看着那从储物袋中倾泻而出的东西，秦牧羊眼睛都直了，瞪得如同铜铃一般。

　　饶是总是如同冰山一样处变不惊的冷炎也呼吸急促了起来。

　　倒是陆羽看见灵石，眉宇间显得很平静，甚至还偶尔会皱皱。而这倒也怨不得陆羽，挖了十几天，任谁也会和陆羽一样的反应。

　　“牧羊，你们的任务就是帮我数这些灵石，看看折合成普通的灵石大约有多少？”看着怔怔的两人，陆羽一边倒着储物袋一边浅浅的笑着说道。想当初自己第一次看到那灵石矿脉，怕是比起两人也差不了多少。

　　经陆羽这么一说，秦牧羊两人才反应了过来。

　　随后秦牧羊跌跌撞撞的便半蹲在地上开始分开了灵石，而冷炎则努力的让自己清醒了清醒，随后便开始了工作。

　　灵石，那可是修士修炼的根本，先不说能够用来当做货币，去交换那些法器，天才异宝，就单单说拿来修炼，所能够提供的灵气也会使修士修炼的速度大大的提升。

　　十块灵石便可以去换一件地阶的法器，十块的灵石便可以换一株天灵草，十块的灵石便可以为一个修士提供从纳气期到筑基期所需要的全部灵气。而眼前的算是什么？

　　那如同小山一般的灵石突然让秦牧羊三个人感觉到灵石什么时候变得如同石头一样不值钱了。

　　“大哥，你从哪里弄的这么多的灵石？”秦牧羊手里拿着两块一大一小的灵石相互的敲了敲，就如同在敲石头一样。

　　陆羽只是笑了笑，并没有回答秦牧羊的问题。不是他不信任两人，而是那灵石矿脉的地点知道的人还是越少越好。人总有疏忽的时候，如果真的被外人得知，那么几个人的日子便都不好过了。为了这些灵石，怕是引起宗派之间的血拼都有可能。

　　而秦牧羊也没有继续发问下去，憨厚的他根本不会去想这些。

　　不过反过来说陆羽如果真的不信任秦牧羊和冷炎的话，那为什么又要把如此多的灵石摆在他的眼前？

　　随后几人又开始闷头数起了灵石，这本就是一场浩大的工程。

　　陆羽所挖下来的灵石，根本不能按照普通的块来算，那大大小小的灵石很难来分辨，而灵石的品质也要经过一一的辨别。

　　如果不是人多的话，怕是由陆羽一个人来进行，最起码要查上好几天。

　　一天就这样过去了，直到日落西山，天空中出现一抹抹的红霞的时候，才总算有了一个模糊的数字。

　　“按照正常的标准来计算的话，这里应该一共有两千七百五十块。”负责最后统计的冷炎缓缓的说道。

　　“两千七百五十块？”当真正听到灵石的数量时，陆羽的身体不由的颤了下。要知道太清宗有着那么大的产业，一年所获得的灵石也不过三百块左右。每次分发给弟子只是寥寥几块而已。而现在他却拥有了将近三千块灵石。

　　我是暴发户，陆羽心里暗暗窃笑道。


第176章 辛明镜

　　法宗，一个与剑宗和道宗不同的地方，而最大的不同便是在法宗所招收的大部分是女弟子。

　　不过千万别因此小看了法宗，法宗虽然看起来在三宗之中地位处于最低，但是有些时候却能够决定太清宗的一些事情。因为其中立的地位，在宗门决策，剑宗与道宗争执不下的时候，往往是法宗拥有着决定性的权利。

　　而现在的法宗除了青元真人，有着足够话语权的便是辛明镜。法宗的大弟子，下一任法宗的宗主，一个从镇妖塔活着回来的人。

　　虽说辛明镜是女儿身，但是却也有着不弱于男子的好胜心。要不然她也不会同武明威较劲数十余载了。现在的太清宗是由礼元真人来主导，但是数百年以后呢？当三位真人不再管理宗派内的事务，便会出现新的主导太清宗的宗主。

　　而在这第二代弟子中，道宗衰落，没有拿得出的人选，至于剑宗，便是一个武明威。她辛明镜未必没有使法宗变为三宗主导的资格。

　　所以辛明镜一直同武明威在叫板，不仅仅是为了她自己，更是为了法宗能够站于三宗之首。

　　当青元真人告诉她观潮大会带队人的人选的时候，辛明镜心里产生了一种难以名状的感觉。武明威那个同她较劲了数十余载的人，那个同她不相上下的刚直汉子竟然不去了，而是由一个道宗的三代弟子陆羽来代替。这代表了什么？

　　别人心里不清楚，但是辛明镜心里却如同明镜一样，无论是镇妖塔之行，又或者是观潮大会。这样的出行的带队人都是由将来最有可能成为宗主的人来参加的。镇妖塔优秀弟子的历练，又或者是观潮大会上天材异宝的买卖，只可能掌握在宗派将来最核心的人手里。

　　也就是说，那个年纪轻轻的自己的师侄现在竟然已经有了这样的资格？

　　这样的消息对于辛明镜无异于无异于吞下了一个难以咽下的果子。未来的路上又多了一个竞争的对手，对于谁来说都不是一件好事情。尤其是知道自己的这位师侄竟然已经达到了金丹期的修为，这让辛明镜心中更加的震撼了。

　　自己同武明威尚还达到金丹期的境界，那位师侄便已经达到了，如果像这样发展下去，是不是有可能将来道宗，整个太清宗将来有可能出现一个最年轻的宗主？毕竟混元真人的寿元已经所剩无多了。

　　辛明镜不知道，不过她也不是那种善妒之人，有些东西是靠自己争取的，而不是靠着使绊子来得到的。再加上三位真人都是稳重老成之辈，那些小技俩使出来无异是班门弄斧。他们不可能看着宗派之中最有潜力，最优秀的弟子被人下黑手，敲闷棍，他们所考虑的是整个宗派，这就是宗主与非宗主的区别。

　　“师傅，陆羽真的达到金丹期了吗？”看着正在沉思的辛明镜，一身白衣，面容冷艳的衣青云抿着嘴唇说道。

　　“恩，你师祖所说必定不会错的。”回过神来的辛明镜冲着衣青云点了点头说道，看着衣青云那副娇弱的模样，辛明镜心中不仅一阵抽搐。

　　她自然明白这个衣青云在想什么，镇妖塔之行是的衣青云修为下降，而这个与自己脾性几乎相同天赋十分优秀的弟子，如何能够接受的了这样的事实。再加上与其同名的武青云的出现，还有那陆羽那如同变态一般的修行速度，自己这个最疼爱的弟子心里哪里会好受。

　　法宗，一宗三代，出了三位性格一样冷艳的人，青元真人，辛明镜，还有衣青云，每一个都是天资优异之辈，每一个都是不甘认输之人，就如同模子里刻出来的一样。而其三人之间的情分，可想而知。

　　“青云，你放心，这次观潮大会必定有许多天材异宝出现，师父一定替你拿到，让你恢复往日的骄态。”轻轻地拉着衣青云那柔似无骨的手臂，辛明镜宽慰的说道。

　　“师父……我……”衣青云面色变得复杂，突地趴在辛明镜的怀里如同一个孩子一样嘤嘤的哭了起来。想原本一个天之骄女，现在却沦落到宗派中一个二流弟子的程度，这份委屈，在辛明镜的面前如何又能够忍得住。

　　辛明镜叹了口气，一边抚摸着衣青云的长发，一边望向了远方。

　　这时天才蒙蒙亮，一抹抹红霞如同丝绸一般为那灰蒙蒙的天空中增添了几许色彩，旭日的一角刚刚展现出它圆润的一面，为大地泼洒着光芒。

　　过了良久，两抹黑影抖得从天空中落下。

　　“辛师叔。”两个身着崭新上清宗修士服的弟子，落在了辛明镜的面前向着辛明镜作了个揖恭敬的说道。

　　“明落，明修，剑宗所派出的参加观潮大会的是你们两人吗？”看着两人，辛明镜不由的皱了皱眉头说道。要知道观潮大会不下于镇妖塔之行，而剑宗却派出了武明落，武明修这两个修为仅仅是练气期后期的弟子，这就有点不太对劲了。

　　“辛师叔，本来师父是打算让青云师姐参加观潮大会的，但是青云师姐却……”武明落的话只说了一半，便显得有些尴尬，似乎不知道该如何说下去。

　　辛明镜只是无奈的摇了摇头，便不再发问。青元真人已经将武青云和陆羽比剑之事告诉她了，要说武青云那丫头也可以算是第三代弟子中的佼佼者，但是奈何碰上的却是陆羽。陆羽那小子好像就是剑宗的克星，几乎剑宗有些天赋的弟子都毁在陆羽的手里。

　　随后，武明落和武明修两人便静静的站于一边。观潮大会，三宗每一宗都要派出自己的人选，这样不仅是为了能够保护所自观潮大会中所得的天材异宝，同时也是为了三宗之间相互制衡，不会出现一宗谎报的局面。

　　剑宗是武明落，武明修二人，法宗是辛明镜和衣青云二人，至于道宗，却是陆羽那厮。

　　辛明镜很是恼火，当那火辣辣的太阳移到天空的最中央的时候，陆羽才姗姗来迟。而更不靠谱的是陆羽的穿着简陋之极。

　　观潮大会那可是各个宗派要去的地方，虽然修真之人不在乎穿着这些，但是陆羽这身简陋的有些过了线，指不定哪个宗派就会说，看看太清宗给弟子连身像样的衣服也没有？

　　不过辛明镜也拿陆羽没办法，只得听之任之。

　　“辛师叔。”陆羽向着辛明镜行了个礼，随后便望向了其他人，作为带队，他要了解一下自己这个队伍中的情况。

　　武明落和武明修二人看向陆羽的眼神中满是不忿之意，但是却也礼数十足。而衣青云则是向着落寞地向着陆羽点了点头。

　　当看着衣青云的时候，陆羽的心中不由的产生了一种十分微妙而又古怪的感觉。眼前这个女子，可是当初自己当做“仙女”的女子，那惊鸿一瞥，让陆羽永远的记在了心里。而其后虽然两人并无太多交集，甚至眼前这位女子还监视过自己，但是陆羽却总觉得似乎有些不一样。在镇妖塔中，自己曾救过这位女子，而这位女子却又固执的去救其他人。这一幕幕，在陆羽的心中似乎留下了这位冷艳美女的影子。

　　不过陆羽却也不是那种花痴之人，对于他来说，只要自己活的好，自己所珍惜的人活得好，那么其他一切便顺其自然吧。

　　而面对着陆羽，衣青云虽然仅仅是点了点头，她心头却也不知道为什么一紧，没原因的。

　　“我们走吧！”辛明镜将头上的发簪拔下，冷冷的说道。

　　其后那发簪化为了一叶绿舟，如同一片青雾载着几人向着观潮大会所在地观海阁而去。


第177章 烈风雕

　　青舟簪，地阶中品法器，注入灵力后，可化为一抹青舟载人日行数千里，丝毫不比御剑飞行差。

　　坐在青舟簪上，穿梭于云霞之间，陆羽若有所思的看着青舟簪，那光滑的砌面，圆润而有光泽，很是平滑却又在飓风之间十分的平稳。

　　他曾经听宗派中的一些弟子闲聊时说过，作为地阶中品法器，青舟簪载人飞行只是一个很小的功用而已。最大的能力却是突破阵法的禁锢。

　　当时陆羽听的便是一惊，能够突破阵法的法器，不下于飞剑的飞行速度，这简直就是逃命的绝佳法宝。如果能够把那突破阵法的法门挖掘出来，你简直就是一大收获。所以陆羽一直想要研究一下青舟簪的构造，但是奈何青舟簪总是在辛明镜发髻之中，陆羽哪里有机会。

　　这是陆羽第二次坐青舟簪，可是却是陆羽第一次仔细的研究这青舟簪。沉思了半天，陆羽依旧没有发现这青舟簪有着任何的独特之处。接下来除非他把这青舟簪给拆了，否则绝无可能弄出个所以然来。

　　尽管陆羽现在有那样做的资本，但是他却不会去触犯这样的霉头。夺别家宗派的法器还可以，夺自己家的，陆羽没有吃窝边草的习惯。

　　“你在想什么呢？”看着陆羽一直盯着青舟簪，与他并作一起的衣青云那双柳叶眉微微的舒展了一下说道。

　　“在想这青舟簪究竟是怎么来的，竟然能如此的神奇！”陆羽笑了笑，直接向着衣青云说道。

　　“青舟簪？那可是我师父祖传的法器，传说关于青舟簪还有一段感人的故事呢。”衣青云浅浅一笑向着陆羽说道。

　　而这近距离的一笑，却让陆羽的心不由的颤了一下，那从衣青云嘴中传来的似冰莲一般若有若无的香气更是让陆羽呼吸微微加速。他与衣青云还从未如此近距离的接触过。衣青云给陆羽的第一印象便是仙女一般的人物，而其后无论如何改变，这第一印象却永远地留在了陆羽的心中。

　　陆羽努力的平静了下心思，然后淡淡的说道：“什么感人的故事？”

　　“师叔的祖父曾经是一位与太清宗交好的散修，是一位已经达到了元婴末期的修士，在一次抢夺法器之行时，师父的祖父遇到了一个冷艳的女子，那个女子便是师父的祖母。而在抢夺法器的过程中，师父的祖父无意中救下了师父的祖母，接着两人便结伴而由。渐渐地，两人便暗生情愫，成双成对，还生下了一个男孩。

　　可是谁知道有一天，一个不知道来自哪个宗派的修士却突然出现在了师父祖父面前，说师父的祖母是他们宗派之中下一任宗主，要带走她，师父的祖父自然不答应，但是奈何那修士已经达到了分神期的境界。

　　师父的祖父和祖母两人联手依旧不是那修士的对手。而就在那修士要对师父的祖父下毒手的时候，师父的祖母却站了出来警告修士说，如果那修士敢动手的话，便自爆元婴。

　　无奈之下，那修士只得布下了一个十分厉害的阵法将不远弃妻的师父的祖父困在了一个小岛上。要说那岛也好，灵力充足，拥有着许多天材异宝。是一个修炼的绝佳宝地。

　　而师父的祖父思妻之心却日切。只是奈何那阵法太厉害，他根本无法破阵。于是师父的祖父便一边修炼，一边苦苦的钻研破阵之法，只为能够再见妻子一面。

　　最后师父的祖父终于研究出了一种可以破阵的法门，但是用自己的元婴，配上可以穿梭万物的轮回玉，才可以穿梭阵法之间。青舟簪被炼制出来了，但是师父的祖父却因为失去了元婴，死在了去见妻子的路上。而死的地点便是在当初两人见面的盘虹山上。师父的祖母名叫田青舟。那青舟簪便是以其的名字命名的。”

　　“田青舟。青舟簪。”陆羽口中断断续续的念着这几个字。一种悲伤的情绪在他的心中弥漫了起来。突地一个奇怪的想法出现在了他的脑海里，如果他是那个男人，那么他会怎么样去做？

　　衣青云在讲完关于青舟簪的故事后，那双秋水似的眸子一直在盯着陆羽，那眼神似乎想要表达什么。

　　“为了能够再见妻子一面，宁愿舍弃自己的元婴。”陆羽有些敬佩这个男子。

　　陆羽与衣青云两人之间说话的声音很轻，再加上那呼呼的风声，所以声音传播的范围仅限两人之间而已，其他人并没有听见。

　　而辛明镜坐于最前，只是一脸冷冰冰的看着前方。至于武明修和武明落望向陆羽与衣青云坐于一起，却是更加的不忿了。

　　在上清宗中，谁不知道法宗的衣青云美艳绝伦，而且修炼天赋资质之高令人惊讶。在上清宗中，想要博得衣青云青睐的绝对不在少数，即便其修为降低了也是如此。但是现在这位冷艳美人却与剑宗的那位不知道走了什么狗屎运，修炼速度和御剑飞行一般的人在一起的敌人在一起，这让他们如何能够平静的下来。

　　不过他们却也只有隐藏不发，陆羽的实力在那里摆着那，想要捏死他们简直比捏死蚂蚁还要简单。

　　而这一切，陆羽自然不知道，就算知道，陆羽也只是会不屑的一笑而已。没实力，在修真界，只能被人踩着。

　　就这样，这青舟之上倒也平静。可是这份平静并没有持续太长的时间。

　　“不好！”陆羽脑心中抖得升起了一种不详的预感。虽然不知道这种感觉是什么，但是他却可以清晰的捕捉到。

　　陆羽的话让辛明镜几人怔了怔。

　　“怎么了？”衣青云诧异的向着陆羽说道。

　　“辛师叔，快向右转，避开眼前一里的范围。”陆羽顾不上回答衣青云的问题，直接向着辛明镜说道。

　　在略微沉思了一下后，辛明镜捏了个法诀，随后青舟便折了头，如同一根射出的箭，向着右边激射而去。

　　“陆羽，怎么回事？”转弯之后，辛明镜才向着陆羽发问道，但是辛明镜的话音还未落，整个青舟便已经开始晃荡了起来，而伴随着的却是一阵呼呼的风声响起，那风声不同于一般的风声，就如同空气撕裂所发出的咆哮声。

　　“这是……”惊异中，众人向着身后望去，这一望才发现，身后竟然不知道什么时间出现了一股狂暴的龙卷风，那龙卷风就如同凭空出现在半空中一样，将那漫天的云彩搅得四分五裂，荡然无存。

　　看着这一幕，辛明镜等人不仅擦了一下额头的冷汗。如果青舟进入了那龙卷风之中，那么几人哪能够安然无恙的站在这里。或许，辛明镜和陆羽可以躲过，但是衣青云和那剑宗两人怕是就危险了。

　　距离那龙卷风越来越远，众人似乎安下了心，但是此时的陆羽却是一脸的凝重之色，只是望着一个方向。

　　“遇上麻烦了。”过了好一阵子，陆羽才徐徐的说道。

　　“怎么了？”衣青云再次的问道。

　　而就在这时，一阵清亮却又隐隐含着几丝暴戾之气的鸣叫声却回响在众人耳边。那声音显得十分刺耳，震得众人耳膜生疼。

　　听到这个声音，辛明镜的脸色在一瞬间便阴沉了下来，“烈风雕，是五阶妖兽烈风雕！”

　　“烈风雕？”衣青云疑惑的看向了师父。

　　“是的，这下真的麻烦了，当初我在悬空山采药的时候，看见冥王宗的人猎捕过烈风雕，两个金丹初期的长老，五六个筑基期的冥王宗弟子，最后竟是落了个惨败的结果。一个长老重伤，一个长老轻伤，三个筑基期弟子伤残，剩下的几个弟子死亡仅仅换来烈风雕的重伤而已！”辛明镜皱着眉头说道。

　　“辛师叔，我们逃吧！”听到辛明镜的话，一旁的武明落和武明修不由的焦急了起来。两个金丹期的长老还有五个筑基期的弟子只是使那烈风雕受到重创而已，那现在这几个人不是给烈风雕送菜吗？

　　“没有办法，烈风雕在空中可以操控气流，以青舟的速度根本逃不了的。”辛明镜摇了摇头，无奈的向着两人说道。

　　衣青云望向了陆羽，谁知道此时的陆羽这时反倒安静了下来，竟是不知道在想些什么。

　　那暴戾的鸣叫声越来越近，远远的已经可以望见一个模糊的影子了。那烈风雕身高三丈，全身白如雪，翎羽似利剑一般，金灿灿的啄在上下合动着，磨盘大的翅膀不停的呼扇，卷起了一道道狂风，那双如同钢铁一般的爪子带着一种金属的光泽。

　　“辛师叔，你们走，剩下的交给我。”陆羽在眨眼间便跃下了青舟，向着烈风雕迎了上去。

　　看着远去的陆羽，众人全部都愣住了。谁也没有想到陆羽竟然要一个人去迎战那烈风雕，或者说送死更为恰当。两个金丹期，四五个筑基期都没有拿下的烈风雕，一个陆羽去了有什么用？

　　辛明镜眼睛中目光闪烁不知道在想些什么，衣青云则抿紧了嘴唇，那双美目中充满了忧虑。

　　倒是武明落和武明修二人在微微一怔后，连忙向着辛明镜说道：“辛师叔，我们快走吧。”

　　辛明镜没有说话，只是狠狠的剜了两人一眼。在辛明镜的眼里，陆羽面对着那烈风雕，哪里是去迎战，或者说是为了自己这些人断后更为的恰当。已经达到了金丹期的陆羽是绝对可以丢下众人独自跑掉的，但是现在却迎了上去。

　　辛明镜心中突地涌起了一种十分复杂的感觉。

　　随后青舟化为一抹青云，向着远处而去。


第178章 斗雕

　　龙生九子，各有不同。同样的在上古存在着一种叫吼的上古凶兽。其形如兔，胁生翅，尺余丈，耳朵尖长，妖兽畏之，可操控天地之风。而吼也有三子，血灵鸦，扑天盖地，夺人精魄，盘天鹫，盘旋于天地之间，吞噬虚空。

　　而烈风雕便是其第三子，可掌控空中之风。

　　烈风雕为五阶妖兽，金啄白羽，爪似精钢，其颈间生着一小撮金毛。声暴戾，但是却喜平静，食灵玉果。

　　回想着《灵兽志》上的烈风雕的记载，陆羽的眉宇之间隐隐藏着一些不解之意，在灵兽志上所记载的烈风雕是一种喜欢平静的妖兽，绝对不会无端攻击别人。而且，烈风雕所喜欢吃的是灵玉果，攻击他们似乎一点好处也没有。

　　这距离自己越来越近的烈风雕为什么会攻击自己这群人，陆羽不明白。

　　不过却也无所谓了，陆羽既然敢独自迎战这让两个金丹期，四五个筑基期都铩羽而归的烈风雕，他自然有把握。

　　在《灵兽志》上所记在的烈风雕不仅仅有其具体的描述，更记载了其的弱点。羽虽坚，但却惧火。

　　意思是说，烈风雕的羽毛虽然坚硬，但是却畏惧火焰。

　　而恰恰，陆羽拥有着天乾噬魂诀所修炼出的冥火。所以陆羽倒是一点也不怕这烈风雕。

　　距离烈风雕越近，那扑面而来的狂风便越猛烈，相较于刚才那造成青舟簪颤动的风却是更为的凌厉，那风就如同迎面而来的风刃一样，饶是陆羽用天乾噬魂诀炼体过后的皮肤依旧会有一阵阵生疼的感觉。

　　这便是烈风雕，陆羽实在想象不出如果换做是普通人遇到如此的烈风会怎么样，怕是早就在风中支离破碎了。

　　而这时的烈风雕在陆羽的眼中也渐渐的清晰了起来，那烈风雕猛烈的扇着那磨盘似的翅膀，每一次翅膀划过空气中，便隐隐约约有破空的声音传出。

　　不过当真正看清楚那烈风雕的时候，陆羽心中却升起一丝疑惑之意。出现在陆羽瞳孔里的烈风雕白羽之间隐隐有殷红的鲜血渗出，穿插在白羽的缝隙之中，似乎烈风雕的身体每一处都在流血，而每一处的伤痕却又十分的薄弱。而在烈风雕那银色的瞳孔之中则流露出一股虚弱疲惫之意，不过虽是疲惫，但是却带着一股狠劲，一股不成功便成仁的味道。

　　“奇怪。”陆羽暗暗惊讶，这头烈风雕显然是经过了一番苦斗，可是对手又是谁呢？不过此刻已经由不得他再多想。

　　此时烈风雕已经距离陆羽不到三十丈的距离，只是几个呼吸之间便足以靠近陆羽。

　　所谓下手为强，后下手遭殃，从烈风雕眼神中传来的那股拼命的意味让陆羽很快的便有了动作，只是眨眼间，四支藏青色的小旗便脱手而出，层层紫红色的雾气以陆羽为中心向着四周蔓延，在眨眼间便已经将那迎面而来的烈风雕给卷了进去。

　　都天神鬼旗，陆羽自镇妖塔夺来的法器，同样也是陆羽身上为数不少的最厉害的法器之一。

　　但是都天神鬼旗那用来困敌的红雾似乎对烈风雕没有丁点的用处，只是眨眼间，红雾便如同漂浮在天边的红霞一般被烈风雕翅膀所卷起的烈风扫的倾向一边。

　　而烈风雕依旧迎着陆羽而进，而且速度更快了，在顷刻之间估计便会袭到陆羽的面前，那暴戾的声音隐隐带着一丝如释重负的声色，而那如同精铁一般的爪子瞄准了陆羽的身体。

　　相对于烈风鹰的暴戾，陆羽却是不慌不慢徐徐地向后退去，而在同时，一个赤面獠牙，身高一丈，头戴血骷髅头盔，身穿黑色盔甲，手持大环刀的恶鬼从那翻滚的烟雾中走出，那正是深渊鬼王。

　　面对着烈风雕，深渊鬼王持着金色的大环刀迎面向其砍去。而烈风雕却也不避不闪，口中暴戾鸣叫之声骤然加大，一股高约五丈，带着强烈破坏性的旋风直袭深渊鬼王。

　　那旋风如同平地而起，带着破空之声，外围的风圈如同一波波高速旋转的利刃，似乎能够割裂一切。

　　深渊鬼王眼中猛的精光一射，加大了前进的速度。竟是打算凭借着身体硬撼那旋风。

　　随后只听“刷刷”一阵琐碎的声音骤然响起，深渊鬼王身上的铠甲和头盔被绞的粉碎。不过那旋风的风劲也已失。

　　看着这一幕，烈风雕那银白色的瞳孔之中闪过一抹惊异，但是却依旧向前直冲，丝毫不畏惧那深渊鬼王。

　　而深渊鬼王却也是无知无觉，虽是铠甲已失，但是却见狞笑了起来，手中大环刀在半空中划出了一抹半月弧度劈向了烈风雕。

　　“铛”的一声，大环刀狠狠的劈在了烈风雕的白羽之上。但是这一刀却似乎是劈在了精铁之上，除了一阵璀璨的火星溅射，便没给白羽造成任何的伤害。

　　而烈风雕则狠狠的撞在了深渊鬼王的躯体之上，那巨大的冲撞力，将深渊鬼王撞的一个趔趄，向后急退了数步。

　　看着这一幕，陆羽终于明白什么叫做羽虽坚了，深渊鬼王那一刀怕是有数百斤在配合着那锋刃的刃口，所能够造成的杀伤力绝对是惊人的，但是对于那烈风雕却没有任何的效果。这烈风雕着实不好对付。

　　被撞的趔趄的深渊鬼王并没有放弃攻击，在站稳之后，大环刀再次扬起，向着已经烈风雕再次的劈去。

　　又是一声铿锵之声，烈风雕依旧安然无恙，反倒是深渊鬼王又急退几步。

　　而这一次，陆羽终于看出了其中的端倪，就在大环刀击中烈风雕白羽的那一瞬间，有一团团细微的氤氲气流形成的护盾披在烈风雕的白羽之上，正是那气流将大环刀的攻击全部挡住了。

　　同时陆羽也发现，深渊鬼王的劈砍也不是不无效果，在两次劈砍以后，烈风雕那翎羽之间所渗出的殷红血液更加多了，沿着翎羽的边缘形成了一个个圆满的弧度。

　　杜天神鬼旗中所炼出的鬼将，鬼王全部都由魂魄组成，所以普通的撞击根本给他们造成伤害。

　　面对着烈风雕，深渊鬼王倒也有着一拼之力。在顷刻间，深渊鬼王再次的持起了大环刀劈向了烈风雕。

　　铿锵之声在天空之中骤然回荡了起来。鬼王大环刀的攻击和烈风雕那向着陆羽急冲的欲望在天空之中交织成了一首鸣奏曲。

　　终究，烈风雕对眼前这个打不死的小强不厌烦了，每每都是距离陆羽有十几丈的距离，却被鬼王所阻。

　　焦躁的烈风雕口中突地亮起了一阵白光，一个白色的气流所组成的小球在烈风雕的嘴中开始滴溜溜的转动了起来，而且周围的起风了，那无尽的风被小球全部吸了进去。荡起了一阵阵气流波纹。

　　“控风球？”看着烈风雕口中所凝聚的小球，陆羽不仅皱了皱眉头。

　　灵兽志中记载，烈风雕最厉害的杀招之一便是控风球，据说此球凝聚了空中之风，可以击破一切。所以陆羽知道，深渊鬼王根本挡不住这控风球，除非是鬼神八部众还有可能。

　　接后便看见陆羽手中寒光凉气，一根蓝色的针被陆羽持在手中。

　　只听“噗”的一声，凝聚了无数气流的小气球在空中急速旋转着向着扑过来的鬼王而去。

　　随后便是“轰”的一声，鬼王那高约数丈的身躯在一瞬间便被小气球击地粉碎。化为了点点的红雾。

　　而这时，陆羽出手了，银罗针从陆羽手中激射而出，化为了一抹巨大的蓝芒，向着烈风雕激射而去。

　　面对着如同流星一般的银罗针，烈风雕终于改变了先前直冲飞行的轨迹，在空中转了一个弧度，打算避开银罗针。

　　但是就在烈风雕与银罗针擦肩而过的那一刻，银罗针抖得化为了漫天的繁星，向着烈风雕的白羽而去。

　　一阵阵铿锵之声响起，似乎银罗针对白羽根本不起任何效果。

　　但是令人奇怪的却是，就在铿锵声响起之时，烈风雕那硕大的身躯却猛地战栗了一下，整个身子飞行的轨迹开始变得歪歪曲曲，而同时烈风雕的口中也发出一连串的哀痛之声。

　　“起到效果了！”看着这一幕，陆羽唇角微微上扬。虽然大部分的银罗针都被白羽给挡下了，但是还有一小部分的银罗针却沿着烈风雕白羽的缝隙狠狠的刺入了烈风雕的身体之中。而且银罗针会刺得越来越深。

　　接着陆羽不再向后飞退，反而向着烈风雕迎了上去。

　　烈风雕虽然被银罗针刺中，受到了重创，但是却依旧不肯放弃冲向陆羽，那歪歪斜斜的轨迹在片刻间又变得正常了，但是此时的烈风雕却已经变得有气无力，那冲向陆羽的速度也减慢了不少。

　　陆羽心中一直在疑惑，为什么那烈风雕要找自己这群人的晦气？为什么到了此时烈风雕在遭受重创之后依旧不肯逃走？而且先前烈风雕为什么会带着伤？

　　陆羽不知道，而那烈风雕也绝对不会告诉他，所以即便他心中疑惑也不再去想那么多。随后只见其手中冥火暗暗的聚集，陆羽要一举干掉烈风雕。

　　不给对方留一丝的机会，这是陆羽一直以来所信奉的真理。

　　烈风雕已经变得狼狈不堪了，但是那双银色的瞳孔之中所流露出来的依旧是一份执着。而事实上烈风雕的行动也证明了其的念头。

　　钢爪向前伸展，爪尖指向陆羽。似乎要将陆羽击杀又或者擒获。

　　风声皱起，在一雕一人之间穿梭着。


第179章 力压

　　爪似精铁，洞金穿石。面对着烈风雕那如同神兵利刃一般的钢爪，陆羽丝毫不惧。竟是直直迎上。

　　而烈风雕却瞳孔中也流露出一股执念，尽管其的翎羽之间已经被鲜血所染得殷红，在那雪白的翎羽之间已经多了一道道凄美的血纹，但是烈风雕依旧不肯放弃。

　　狂风咆哮，轻云急退，只是眨眼间，烈风雕与陆羽便撞在了一起。

　　陆羽在一个闪身间避开了烈风雕的双爪，同时右手冥火迅速的燃起，向着烈风雕白羽之上摸去。

　　而烈风雕也不是省油的灯，虽然双爪并没有擒住陆羽，但是只见烈风雕猛的一扭头，口中暴戾声突起，一股旋风向着陆羽袭去。

　　烈风雕与陆羽之间的距离便是咫尺之间，因此，烈风雕并没有躲过陆羽手中的冥火，同样的陆羽也被烈风雕口中的旋风所击中。

　　冥火迅速的在烈风雕的白羽上燃烧了起来，从一簇迅速向着烈风雕的身体各处蔓延了起来。

　　而被击中的陆羽青衫被旋风割的支离破碎，已经变得衣不裹体，裸露的手臂上面还隐隐地浮现出一丝丝的血痕。

　　看着双臂的伤痕，陆羽的心中不由的暗惊。那烈风雕已经受到了重创，而且还是在如此仓促的情况下释放出旋风，竟然能够将他那经过天乾噬魂诀炼体的肉体划出血痕来，如果是烈风雕在全盛状态下，释放出控风球，那是怎么样的威力？

　　陆羽终于明白为什么，两个金丹期的修士，四五个筑基期的修士都无法奈何烈风雕了。倘若没有护体铠甲的话，还真要吃上大亏。

　　而且更让陆羽吃惊的是，被冥火所灼烧的烈风雕并没有任何吃痛的感觉，冥火势虽大，但是似乎并没有给烈风雕造成任何的伤害。

　　思绪转念之间，陆羽向着烈风雕望去，他这才发现在烈风雕身上所燃烧的冥火竟然也被那白羽之上的气旋所托起，一点一点的向外被剥离着。

　　“有些棘手！”陆羽心中暗自说道。原本陆羽以为冥火便可以干掉烈风雕，但是现在事实却并不是这样。他没有想到烈风雕操控空中之风已经达到了这种地步，已经可以操控风之力形成气旋，抵挡攻击。甚至就连灵兽志上所说的烈风雕所畏惧的火焰也没有丁点的效果。

　　妖兽始终是妖兽，虽然在修行速度上比不上修士，而且也没有如同修士那样的诸多法器，但是那得天独厚的各种能力却足以弥补任何缺憾。

　　陆羽彻底收起了先前的轻视之心。

　　而此时，烈风雕身上的冥火也渐渐的被那气旋所剥离了烈风雕的躯体。不过虽然冥火并没有给烈风雕造成任何的伤痛，但是烈风雕却似乎更虚弱了，血滴顺着白羽滴落，在空中飘落。

　　看着这一幕，陆羽在一瞬间便明白了过来，烈风雕所操控天空之风并不是没有条件，就如同修士要耗费灵力一样，烈风雕也同样要耗费灵力。

　　而那边将冥火剥离身体的烈风雕自始至终都没有出现任何的愤怒之态，无论是其瞳孔中所流露出的目光，又或者是其的动作，都只有一份执念。而且在攻击陆羽时，烈风雕始终没有使出杀招。

　　注意到这些，陆羽心中迷雾越来越重。

　　但是已经由不得他多想了，思绪转念之间，烈风雕再一次扇着那能够卷起飓风的翅膀，向着陆羽迎面冲了过来。

　　而这一次，烈风雕似乎已经发了狠，只见其的钢爪之间隐隐有气流旋动，在钢爪之上凝聚成了一个个气旋。

　　“不能再拖下去了！”看着纠缠不休的烈风雕，陆羽眉宇间多了一丝毅然之色。

　　似蛇头一样的断崖向着远处眺望着，一阵阵飓风吹过断崖，发出“呜呜”咆哮的响声，多了几分惨烈的味道。

　　断崖边，几个修士从一叶绿色的扁舟上一跃到断崖之上。

　　“辛师叔，你还要回去吗？”武明落皱着眉头向着还在扁舟之上的辛明镜说道。

　　“是啊，两个金丹期，四五个筑基期都拿烈风雕没有办法，辛师叔你去了，也没有用啊！”武明落在一旁附和着。

　　辛明镜并没有回答武明修和武明落，只是冷冷的望着两人。她心中有些不明白，为什么同样是太清宗二代弟子，差别却这么大呢？

　　“青云，我去接应陆羽！”随后不理武明落，武明修二人，辛明镜便将青舟簪掉转了头，向着来处而去。

　　衣青云安安静静的站在一旁，遥遥的眺望着远方，那秋水似的眸子中多了一份异样的神情。

　　风越来越大，尽管烈风雕已经虚弱不堪，那血滴如同漏斗里的沙石异样，从烈风雕的白羽的边缘在半空之中滴落着。而那暴戾的鸣叫声也越来越虚弱，但是其翅膀所扇动的节奏却越来越快。

　　此时的烈风雕在天空中所划过的痕迹就如同一道曲曲折折的闪电，轨迹歪歪曲曲，但是速度却快弱利箭。

　　相较于烈风雕那拼命的势头，陆羽却十分的平静，只是静静的悬浮于半空之中，但是那一双眼睛却直直的盯着烈风雕，将烈风雕的一举一动都收在了心底。

　　只是一瞬间，烈风雕便已经袭到了陆羽的面前，一双看似重若千斤的利爪，向着陆羽的肩头抓去。

　　陆羽依旧没有动，只是死死的盯着烈风雕，而此时，烈风雕那双利爪已经堪堪的接触到了陆羽的肩头。

　　“陆羽，快闪开。”远处，一叶青舟之上，一个冷艳美貌的修士大喊道。而那青舟的速度却更快了，向着这边激射而来。

　　可惜一切似乎都晚了，就在一瞬间，烈风雕那带着气旋的利爪已经狠狠的抓住了陆羽的肩头。

　　“糟了。”远处赶来的辛明镜心急如焚，烈风雕爪子的劲道怕是足以比得上金丹期修士释放的飞剑的全力一击。

　　被烈风雕的双爪击中，陆羽就是不死也要脱层皮。

　　“孽畜。”一柄天蓝色的飞剑突地自辛明镜处激射而出，向着烈风雕直刺而去。

　　只是就在飞剑脱手之后，辛明镜满腔的怒意却变成了惊愕之色，甚至连控制飞剑也忘却了。

　　“这怎么可能？”辛明镜一双冷冰冰的眸子中充满了难以置信之色。因为就在飞剑脱手的那一瞬间，她抖得发现，被烈风雕双爪抓住的陆羽竟然消失了。

　　在烈风雕的双爪下所能看见的只有一抹红色的氤氲的影子，并且那红影在烈风雕的身前形成了一道半月形的弧度，最后的终点竟然是烈风雕的颈间。

　　陆羽出现了，只见烈风雕背后的空气微微的一扭曲，陆羽那身着简陋青衫的影子出现在了烈风雕的背后。

　　“……”辛明镜彻底的愣住了。

　　在她的眼睛中呈现出一幕让人震惊的画面，带着一抹狠劲的陆羽左手持剑，右手却狠狠的抓住了烈风雕的脖颈，而且在用力压下。

　　妖兽与修士不同，妖兽天生便具有着各种各样的能力，而修士却是用各种各样的法门来吸收天地之间的灵气，不断的逆天而行。虽然修行的办法不同，但是有一点可以确定的是，妖兽的力量绝对远远的超于修士之上。

　　从来没有一个修士敢于用力量来和妖兽硬撼。

　　而让辛明镜惊愕的原因也正在于此，陆羽竟然放弃了修士的优势，去用力量和妖兽硬撼。

　　而且更重要的是，陆羽真的做到了。

　　半空之中，一雕一人狠狠的向着地面坠去。在陆羽的强压下，烈风雕甚至连一丝反抗的力气也没有，那扇动的翅膀也变得僵硬无比，连飞翔的本能也失却了。

　　一雕一人在半空之中形成了一抹流星砸向了地面。

　　“这还是修士吗？竟然能够用力量压下五阶的烈风雕？”辛明镜心中突地升起了一丝古怪的念头。

　　擒着烈风雕的陆羽眉间之色舒展，目光异常复杂的看着眼前的妖兽。

　　血影遁，冥火，还有天乾噬魂诀所炼体而得来的力量。陆羽在眨眼间便使用了三种不同的能力，血影遁让陆羽在一瞬间便脱离了烈风雕的视线，而冥火虽是看不见，却已经注入了烈风雕的身体之中，让其身体内的妖力彻底的失去控制，而最后则是那炼体之后所得来的强大力量。

　　但是这一切都是那么的侥幸，如果说烈风雕没有受到重创，如果说烈风雕对他使用控风球，那么或许最后又是另外一番结局。

　　陆羽没有下狠手，他想要弄明白这一切，弄明白究竟发生了什么。

　　坠落的势头越来越快，快的只能看见一抹虚幻的影子，随后只听“轰”的一声巨响。落下的树林中树木催折，尘雾弥漫，更有一些惊慌的动物的惊叫声骤然响起。

　　看见这一幕，辛明镜驾驶着青舟簪向着地面而去。


第180章 前因后果

　　看着坐于青石之上正轻轻抚摸着那柄黑色古怪大剑的陆羽，辛明镜心里升起了一种十分复杂的情绪。

　　眼前这个太清宗的弟子再也不是那个别人可以任意指示的弟子了，一个人击败了令两个金丹期修士，四五个筑基期弟子都铩羽而归的烈风雕，这足以让陆羽引以为傲了。

　　但是此时的陆羽却显得十分的平静，平静的让人感觉到有些可怕。只是轻轻的抚摸着那柄黑色的古怪大剑，看不到一丝自得的神色。

　　而在陆羽的面前则是一堆乱糟糟的场面，七斜八歪的树木凌乱的横在四周，而就在场中的坑洞中，烈风雕则虚弱的倒下了。

　　那双银色的瞳孔还没有闭合着，瞳孔中流露出一股不甘，哀伤之意。那白色的翎羽已经布满了褐色的尘土，滴滴的血液蕴藏于其身下，更为凄艳。

　　已经无力的烈风雕依旧再奋力的挣扎着，硕大的雕身在剧烈的抽搐着，一双翅膀无力的扇动着，看那样子似乎是想要站起来，却是无能为力。

　　“陆羽，你要怎么办？”沉吟了片刻，辛明镜向着陆羽说道。

　　陆羽依旧没有说话，反而抬起了头，向着眼前的烈风雕看去。当看见烈风雕的瞳孔时所流露出的那股浓浓的不甘，哀伤之意，陆羽终于从青石上缓缓的站了起来。

　　随后从储物袋中割下了一片太岁，塞到了烈风雕的嘴中。

　　看见这一幕，辛明镜不由的愕然。虽然不知道陆羽给烈风雕喂下的是什么，但是她却可以肯定那必定是能够恢复灵力的灵材。

　　她不明白陆羽为什么要医治那受伤的烈风雕。

　　而陆羽在给烈风雕喂下太岁之后，却是怔怔的看着烈风雕。他在等，在等烈风雕给他一个答案，解开他的疑惑。

　　食下太岁的烈风雕终于恢复了点力气，晃晃悠悠的用一双钢爪撑起了身体，只是烈风雕在扑腾了两下翅膀后，却还是无力飞起。

　　烈风雕银色瞳孔中的那份执念已经消失，留下的只有一份哀伤之色。接着便看见烈风雕颤颤巍巍的抬起那对钢爪向着远处走去。

　　陆羽微微闭上了眼睛，随后便缓缓的睁开，跟在烈风雕身后。

　　辛明镜想要劝阻陆羽，不过却放弃了，随后也收了青舟簪，尾随在一雕一人之后。

　　一路向北，虚弱的烈风雕不知道倒下了多少次，又颤颤巍巍的站起来了多少次，但是却始终没有放下过前行。

　　太岁能够恢复一定的灵力，对于疗伤也有一定的效果，如果烈风雕肯停下来，那么凭借着妖兽强大的肉体恢复能力，很快便会治疗好。但是烈风雕似乎已经忘却了自己的伤势，根本没有打算止步。

　　陆羽心中的好奇心越发的凝重了，他不明白烈风雕为什么要这样做。

　　这里是一处山谷所包裹的密林，走出密林后，便可以看见攀入云端的峭壁，而就在峭壁前，烈风雕止住了。

　　随后那硕大的雕头，向着云端望去。一声声暴戾的凄鸣声从烈风雕的嘴中传出。那声音如泣如诉，里面呆着一股浓浓的关切之意，也带着一股浓浓的哀伤之意。

　　接着云端也起了回应，两个不同的暴戾的鸣叫声在峭壁上骤然响起，只是那鸣叫声稚嫩了许多。

　　听着那两个稚嫩的声音，烈风雕瞳孔中流露出一抹柔柔的关切，就如同慈母看向自己的孩子的眼神一样。

　　看到这里，陆羽似乎有些懂了，望向烈风雕的眼神不再是那么的疑惑。但是他依旧不明白烈风雕为什么会攻击自己。

　　烈风雕开始扇起了翅膀，尽管自己已经虚弱不堪，但是烈风雕依旧再拼命的扇动着。翅膀的扇动已经不再卷起一阵阵狂风，只有点点微弱的气流在翅膀下流动着。那瞳孔之中不知道什么时间多了一份毅然之色。

　　终于，烈风雕飞起来了，再也没有了先前那属于妖兽的气势，此时的烈风雕已经变得脆弱不堪。就连向上飞翔的轨迹也变得扭曲。但是烈风雕依旧再坚持着，再拼命着，瞳孔之中只有那高高的云端。

　　陆羽和辛明镜尾随在其后，此时不只是陆羽，就连辛明镜也想要看看究竟发生了什么。

　　峭壁之上，有着一处斜出的枝杈，那是一颗已经枯萎的硕大果树，而就在枝杈之上有着一处用泥土和甘草所搭成的巢穴。

　　还没有到达终点，陆羽便看见，从巢穴中传出一阵暴戾的稚嫩的鸣叫声，那鸣叫声很是欢快，似乎小烈风雕知道自己的母亲回来了。

　　听着那欢快的鸣叫声，烈风雕更加的拼命了。努力的向上飞翔着。但是此时的烈风雕似乎已经油尽灯枯，翅膀再也没有先前那么大的力气，渐渐的已经扇不动了，一个趔趄，似乎要向下坠去。

　　“呼……”辛明镜倒吸了口凉气，辛明镜的心被提了起来。

　　而就在一瞬间，就在烈风雕快要坠下的那一刻，陆羽却是迎了上去，单手托起了烈风雕向上而去。

　　“哇……”被陆羽托起的烈风雕口中突地喊叫了一声，那声音依旧暴戾，但是却带着一股感激之色。

　　巢穴中，两只嗷嗷待哺的小烈风雕看见自己的母亲，迈开了那双小小的还是淡淡的金黄色的爪子跌跌撞撞的向着母亲走了过去。两双还朦朦胧胧，似乎还睁不开的银色瞳孔中满是欢快之色。而这时的小烈风雕似乎还不明白自己的母亲已经受到了重创，在走到母亲的翎羽之下，在亲昵地蹭着母亲的身体。哇哇地叫着。

　　而倒在巢穴中的烈风雕，则轻轻的用翅膀抚摸着小烈风雕的身体。轻轻的鸣叫着，那关爱之色表露无疑。

　　陆羽仔细的向着巢穴四周观望着，这一看，他才发现原来那托起巢穴的意境变得枯萎的果树并不是简单的果树。果树的纹理十分地清晰，就如同人的脉络一样，一条一条，一根一根，密密麻麻的均匀的分布在果树的表面。

　　“万年灵玉果树？”看着这果树，陆羽心中异常的震惊。在灵兽志的记载中，灵玉果树是一种十分稀有的果树，这种果树就如同人一般，在果树的表面分布着与人的脉络一样的树纹。而果树生长的时间越长，那么果树上的脉络便显得越清晰，越完全。而这种果树的生长速度是十分缓慢的，百年脉络才开始显现，千年脉络才开始生长，万年，脉络才彻底的凸显，完全。

　　传说，灵玉果树是上古大神之一的涅槃身体所化，那结出的灵玉果不仅包含着无可皮及的灵气，而且在其中更拥有着能够补充精血的果肉。

　　精血是一个修士的根本，一滴精血往往包括了数年，甚至数十年的修为。往往到了拼命的关头，修士便会使用自己的精血，来加强法器，甚至功法的威力。而这种损耗往往是无法弥补的，只能通过修行来恢复。单单是此，便知道灵玉果究竟有如何珍贵了。

　　不过，能够恢复精血的必须是万年灵玉果。

　　“可惜了……”仔细的端望那万年灵玉果树，陆羽心中暗道可惜。眼前这株这万年灵玉果树已经被毁了，在果树上的脉络上充斥着一种黑漆漆的污浊的带有腐蚀性的液体。

　　那应该是一种妖兽留下的，在万年灵玉果树的树下，陆羽发现了一堆黑漆漆的墨绿色的锋锐如针的尖刺。

　　看着这些，陆羽沉思了一翻，终于相通了一切。烈风雕先前所搏斗过的必然是另外一只不知名的妖兽，而那只妖兽不仅让烈风雕受了伤，而且还毁了万年的灵玉果树。

　　烈风雕以灵玉果为食，没有灵玉果的烈风雕为了自己的孩子只得去攻击身体中拥有着精血的修士。

　　他们与烈风雕的相遇，纯粹是巧合而已。但是看来烈风雕怕也是第一次攻击修士，那种决然之色，那种执念，完全是迫不得已才会流露出的目光。

　　“哇哇哇”，小烈风雕的声音突地变得焦急了起来，它们似乎也发现母亲的与往日的不一样。而此时的烈风雕已经渐渐的失去了力气，翅膀再也没有力气去抚摸小烈风雕的头了，但是饶是如此，烈风雕的眼睛中所注视的依旧只有小烈风雕，那种关爱，那种悲伤，还有那种无奈，混合在了一起，让人不忍去看。

　　看到这一幕，陆羽微微的闭了下眼睛，略微的沉思了一下，随后便持剑疾步向着烈风雕母子走去。

　　辛明镜一直在一旁注视着眼前所发生的一切，她不知道灵玉果树是什么，自然也不明白发生的一切。但是看着母子相依的烈风雕，虽然表情依旧冷艳，但是眼睛中却有着一丝不忍。

　　看着陆羽持剑向着烈风雕走去，辛明镜目光中流露出了一种十分复杂的神色。按照陆羽平时有仇必报的性格，她已经隐隐猜到陆羽要去干什么。

　　“陆羽。”辛明镜口中喊道。

　　走到烈风雕身边的陆羽扭过了头，疑惑的看着辛明镜。

　　“可不可以放过烈风雕？”辛明镜淡淡的向着陆羽说道。

　　“放过？”这一次轮到陆羽诧异了，他没有想到一向冷冰冰，拥有着果断的杀伐决断性格的辛明镜竟然会说出这样的话。

　　陆羽冲着辛明镜笑了笑，随后只见陆羽右手持起了巨剑。

　　“陆羽，你……”辛明镜有些焦急。

　　但是随后辛明镜却愣住了，黑色巨剑划出了一个弧度，但是那剑尖却刺在了陆羽左手的中指上。

　　三滴被金色光芒所包裹的血液从中一点点的涌了出来，悬浮于半空之中。

　　“精血？”辛明镜楞了一下，才缓缓的说道。带着金色光芒的血液那正是金丹期修士的精血。

　　陆羽再次的冲着自己的这个师叔笑了下，随后三滴血液便分别向着烈风雕母子的嘴中而去。

　　三团金色的光芒在烈风雕母子的身体上缓缓的流转着，烈风雕那原本已经快要合住没有任何神采的银色瞳孔抖得亮了起来。而小烈风雕在吞下陆羽的精血之后，也如同吃了糖的孩子欢腾了起来。

　　反观损失了三滴精血之后的陆羽，却变得异常的虚弱，连持着巨剑的手都微微在颤抖！

　　“为什么要这样做？”辛明镜走到了陆羽的身边向着陆羽说道。

　　陆羽看着扶着自己的师叔那微微苍白的脸上多了丝笑容：“我是一个孤儿，从小便如同乞丐一样与狗抢食，从小便经常被人欺负，我从来不知道自己的父亲和母亲是什么样子的，但是我想拥有父母一定很幸福！”


第181章 白髯道人

　　看着距离自己不愿坐在烈风雕之上那个身穿青衫，面色微微有些苍白的年轻人，衣青云的心里升起了一种难以名状的感觉。她不明白为什么那个年轻人跃下青舟簪，要一个人对付烈风雕的时候，自己的心里会突然的一紧，她也不明白为什么，当这个年轻人正于烈风雕搏斗的时候，处于远方的自己心里会担心，她更不明白，当看见他面色苍白，身体十分虚弱的时候，她会没来由的心痛。

　　衣青云不明白，不明白如同师父辛明镜和师祖礼元真人一样性格的自己为什么竟然会动了心，她记得师父曾经告诉过她，心如沉冰，则道心大成，而先前之所以她能够修炼的境界远超于其他的弟子，正是因为这种心境。

　　但是现在，这种心境却似乎被动摇了，被这个年轻人所动摇了。她不知道自己该怎么办。

　　偷偷的望了陆羽一眼，却恰好与陆羽对视，陆羽向她浅笑了一下，衣青云的那冷艳的脸上马上多了一抹红晕，她的心中也在扑通扑通的跳着。

　　随即衣青云马上眼观鼻，鼻观心，将心境浸入了一种如水而止的境界，那目光直直的看着前方的虚空之中，不再去看陆羽。

　　衣青云这一神态却被仔细的辛明镜捕捉到了，看着徒弟双颊间的那抹红霞，辛明镜自然明白衣青云在想些什么。

　　随后辛明镜却是苦笑了起来，她记得自己当年似乎也和衣青云一样，直到现在依旧对那个人念念不忘。

　　看着正轻轻抚摸烈风雕雕头的陆羽，听着烈风雕那欢快的鸣叫声。辛明镜心中不由暗叹。

　　烈风雕为五阶妖兽，能掌控空中之风。单单在速度上便是其他妖兽比不上的，再加上那足以媲美金丹期修士的实力，可以毫不夸张的说，烈风雕便是空中的王者。

　　多少宗派都想捕获一只烈风雕而不可得，偏偏这陆羽一得便是三只。这足以羡煞旁人了。

　　不过辛明镜心中也知道这是陆羽应得的，三滴精血，要陆羽苦修多长时间才能修复，她自然知道。

　　“哎，陆羽究竟是一个什么样的人？”看着陆羽，辛明镜的心中在疑惑着。为了报复，这个年轻人可以下狠手将武明威的弟子一杀一废，为了守住虫谷，这个年轻人可以与别人虚与委蛇，而为了一只妖兽，这个年轻人却不惜舍出自己的精血。

　　辛明镜心中抖得发现越来越看不透那坐于烈风雕之上的陆羽了。

　　坐在青舟簪最后的，武明修，武明落却又是另外一翻表情。陆羽安然无恙的回来，并且收伏了烈风雕，让他们心里如同吃了苍蝇一般恶心。那种嫉妒，厌恶，愤恨的情绪再一次的加重了。他们不明白，为什么这个天资极差的修士能够一次又一次的躲过劫难，一次又一次的将那些劫难转化为福缘。武明修，武明落的心中不知道在什么时间，已经开始渐渐的扭曲了起来。

　　而这一切，陆羽并不知道。他只是轻轻的爱惜的抚摸着烈风雕的雕头，就如同抚摸自己的亲人一样。

　　两只小烈风雕被收在了灵兽袋中，而那棵枯萎的灵玉果树也被收在了囊中。

　　看着烈风雕，陆羽心中渐渐的有了一些思量。灵玉果树已经被腐蚀，变得枯萎，因此根本不可能结出果实，也就是说，这一大两小的烈风雕，要靠他来喂食。一滴精血配着一片太岁所能够维持的效果仅仅是一个月而已，他必须想其他的办法来维持烈风雕的食补。

　　一时之间，陆羽竟想的出了神。

　　而就在这时，一股强大的气流突地从身后传来。

　　随后一个硕大无比的黑色的影子从烈风雕和青舟簪之间穿梭而过。

　　陆羽被惊醒了，随后皱着眉头望向了前方，却只见一个满脸白髯的老头正骑在一头身长几丈的黑鹰之上。最引人注目的是老头是个秃顶，与那满脸白髯形成了鲜明的对比。

　　“白髯道人？”看清楚了那老头，青舟簪上的辛明镜突地吃惊的说道。

　　“师父，白髯道人是谁？”衣青云向着辛明镜发问道，那语气颇有些好奇，因为她还从未发现她师父如此的惊讶过。

　　“白髯道人，一介散修，据说其在一百年前便已经达到了元婴期的境界，乃大唐国有数的高手之一！”辛明镜向着衣青云说道。

　　“一百年前的元婴期？”听着辛明镜的话，衣青云不仅怔了怔。

　　“恩，此道人亦正亦邪，完全凭借着自己的个人喜恶来处理事情。在修真界中流传着一个传说，如果白髯道人对一个人有好感，那么便会千方百计的帮助你，但是如果白髯道人讨厌一个人，那么便会将那人折腾的生死不如。而且最重要的是白髯道人完全不按照常理出牌，一个元婴期的修士，哪怕是遇到一个练气期的修士，也总是用拍黑砖，打闷棍这种偷袭的方式。此人有一特殊嗜好，那便是对于珍贵的灵虫妖兽视若性命。”看着越来越远的白髯道人，辛明镜微微的松了口气。在她的印象里，这样的人还是少打交道为好。

　　但是偏偏事情不如辛明镜的所想，就当白髯道人快要脱离众人的视线。突地那黑色的巨鹰在半空中划了一个弧度，又向着这边飞了回来。

　　“麻烦了……”看着白髯道人飞回，辛明镜心中暗叫糟糕。白髯道人难缠之极，无论谁也不愿意和其有交集。

　　但是让辛明镜诧异的是，当白髯道人回转之时，竟是直奔陆羽而去。

　　“兄弟，你座下的是烈风雕吧。”来到陆羽身旁，白髯道人轻轻的摸了摸自己下巴下面的白髯向着陆羽说道。

　　看着突然而到的白髯道人，陆羽皱了皱眉头，随后轻轻的点了点头。

　　“咱们做个交易怎么样？”随后白髯道人笑眯眯的向着陆羽说道。

　　“交易？”陆羽暗暗的对眼前的白髯道人起了戒心，很显然白髯道人是冲着烈风雕来的。

　　“是啊，兄弟，我拿我座下的墨羽鹰换你的烈风雕怎么样？”白髯道人一拍胯下黑鹰的脑袋，黑鹰鸣叫了一声，在眨眼间便靠近了烈风雕。而随后在一瞬间，白髯道人已经搂住了陆羽的右肩。那副举动显得十分的亲昵。

　　“不干！”陆羽直接甩开了白髯道人那双如同白玉似的右手，摇了摇头异常干脆地说道。

　　“你要知道我座下的墨羽鹰虽然是四阶妖兽，但是绝对不比你的烈风雕差，因为墨羽鹰拥有着能够吞噬别人灵力的能力。再说，墨羽鹰比你那烈风雕要帅的多了，一身翎羽漆黑如墨，配上你这么帅的修士，绝对能迷倒无数的少女！”陆羽的干脆并没有使白髯道人退却，白髯道人反而舔着老脸又靠到了陆羽的身边。

　　面对着脸皮比城墙还要厚的白髯道人，陆羽阴沉着脸瞪了其一眼，随后爆发道：“白髯老头，你当我是三岁小孩子，以为我不知道墨羽鹰一旦认主，那么是绝对不会改变的吗？”

　　听着陆羽的话，白髯道人没有发怒，眼睛却突地一亮，似乎看到了什么欣喜的宝贝一样。

　　“你这么知道？应该没有人知道的啊？”

　　听着白髯道人的话，陆羽差点发飙。白髯道人说的没错，墨羽鹰是四阶妖兽的一种，但是因为其一般是聚居，所以基本上没有人能够捕捉到墨羽鹰。也就导致几乎没有人知道墨羽鹰这个特性，那就是要墨羽鹰认主，必须用特殊的方法让其吞下自己的精血，然后墨羽鹰便会随主一损俱损，一亡俱亡。

　　这个方法别人或许不知道，但是通过灵兽志，陆羽却是清楚的很。所以现在这个白须白髯的老头说是交易，其实完全是在空手套白狼。

　　而且更重要的是，陆羽压根就没有打算用烈风雕来交换墨羽鹰，在感情上来说，烈风雕现在完全与小黄一样是他的朋友，而不是交换物品。而在实质上，去拿一只五阶的妖兽换一只四阶的妖兽，除非是傻子，否则谁也不会去干的。

　　“你知道的不少啊！”白髯道人异常欣赏的看着陆羽。但是在转眼间，其的脸色却又阴沉了下来，阴森森的看着陆羽。

　　“小子，今天这烈风雕呢，你是交也得交，不交也的交！”

　　陆羽有些好笑的看着白髯道人，话说这白髯道人翻脸比翻书都快，刚才还拉着你的手臂和你称兄道弟，但是随后却开始胁迫你了。

　　不过陆羽却也不担心。因为白髯道人的目标是烈风雕，但是偏偏烈风雕是一种无法捕获的生物。说的简单些，除非烈风雕自愿，否则，就算杀死烈风雕，也绝对不会被捕获。

　　而陆羽也相信白髯道人绝对明白这一点。

　　陆羽只是笑吟吟的看着白髯道人，一点也没有畏惧的表情。

　　但是另外一边辛明镜等人看着白髯道人变了脸色，却不由的心中暗叫糟糕。白髯道人那可是已经踏入元婴期巅峰的人物。如果真的要动起手来，怕是整个太清宗加起来也不够。


第182章 “悟”字

　　看着处变不惊的陆羽，白髯道人脸上的表情抽搐了几下，在瞬间又换成了一副笑眯眯的姿态。

　　“兄弟，这样吧，我给你几本顶级功法怎么样？要不法器也成，再不成就给你灵石？”眼见威逼不成，白髯道人迅速的换成了利诱。随后从储物袋中一样一样的掏着东西。火红色的竹简上面写着玄火经几个大字，翡翠色的竹简上写着浩然正气四个大字……还有那各种各样，闪烁着流光溢彩的法器，璀璨的灵石。让人看得眼花缭乱。

　　坐于扁舟之上的辛明镜看到白髯道人拿出的东西，不由的倒吸了口凉气。那白髯道人还真不愧是敲闷棍，拍黑砖的好手。别的东西不说，就单单那《玄火经》功法就是顶级的功法，传说那是东洲赤冥曾经盛极一时的火神门的功法。那功法比太清真经还要高上一级。怕这一切都是抢来的。

　　面对着已经快要在墨羽鹰背上堆积成一堆小山一样的各种典籍，陆羽却依旧摇了摇头。虽然白髯道人手中的东西，也有他动心的，但是他却知道，有些东西是不能用来交换的。

　　对于刀枪不入的陆羽，白髯道人是彻底的没了辙。往日别人看见他，哪个惧于自己的威势，不是恭恭敬敬，要什么就给什么。但是眼前这小子却油盐不进，不仅不惧自己，而且就连自己将收藏了大半辈子的能够令一个门派都疯狂的“赃物”都拿出来了，这小子还是无动于衷。

　　但是偏偏自己还拿这个小子没辙，烈风雕那可是妖兽之中的宝贝。在天空中几乎没有比烈风雕更好的坐骑了。并且这烈风雕性格还刚烈的要死，如果其不愿意，宁死都不肯被人降服，所以自己如果真的想要这烈风雕，怕是还要经那小子同意。

　　白髯道人的摸了摸自己下巴上的白髯，眼珠子开始滴溜溜的转了起来。

　　相对于白髯道人的再三威逼利诱，辛明镜等人是为陆羽暗自捏了把汗，而陆羽却始终处于一种平静如水的心态，只见其只是轻轻的抚摸着烈风雕的雕头。

　　过了片刻，白髯道人的眼睛突地一亮，似乎想到了什么。

　　“小子，你敢和我打赌吗？如果你输了便把那烈风雕让给我如何？”白髯道人大大咧咧的向着陆羽说道。

　　“打赌？”看着白髯道人那大大咧咧的样子，陆羽有些哭笑不得。让他不明白的是，这古怪道人为什么会想到打赌？

　　还没等陆羽说话，白髯道人连忙再次说道：“小子，我们就赌对天下妖兽灵虫的了解，我们互相问对方三个问题！”

　　陆羽直接摇了摇头。然后索性不理那白髯道人，不是他怕，实在是因为他根本没有兴趣与白髯道人打赌。打赌？凭什么。

　　“小子，你先不要拒绝，你先听听我的筹码再开口如何？”白髯道人不慌不乱的向着陆羽说道。

　　陆羽微微的皱了下眉头。

　　“小子，你现在进入金丹期了吧，在二十岁进入金丹期我不得不承认你颇有天赋。但是进入金丹期才仅仅是个开始而已。踏入元婴期，凝结出元婴，你才能真正的算的上是个真正的修真之人。但是元婴期却是修士的一道坎，十个金丹期的修真者只有一个能踏入元婴期，而我的筹码便是对于元婴期的‘悟’。”白髯道人徐徐的向着陆羽说道，一副胜券在握的样子。他不相信他拿这样东西来做筹码，陆羽还不动心。要知道一个“悟”字是多少修士所期盼的。

　　听着白髯道人的话，绿舟之上的辛明镜猛的一惊，脸上露出一副愕然的表情。她没有想到白髯道人竟然甘心用“悟”来换取烈风雕。对于元婴期的“悟”说简单些便是金丹期踏入元婴期的体会。而这份体会历来是元婴期的修真者视若生命的东西，一个“悟”字几乎包含了自己对于自己心法锤炼的精华，包含了对修真之道的领悟。除了自己最为亲近的人，根本没有人会拿这种东西来做交换的。

　　而且更重要的是，如果一个金丹期的修士体会到了这个“悟”字，那么踏入元婴期便会少走许多弯路，踏入元婴期的几率更加的多些。

　　一个“悟”字对于金丹期的修真者来说甚至比那些上古法器，那些顶级心法来的更为的珍贵。如果不能踏入元婴期，寿元将尽那么那些东西也只能算是摆设而已。

　　在一瞬间，辛明镜心中都隐隐有些冲动。如果换做是她，或许会毫不犹豫的答应。

　　白髯道人笑吟吟的看着陆羽，在他看来这件事情已经是十拿九稳了，因为根本没有人能够拒绝这种诱惑，更何况自己还是在赌。

　　白髯道人的表情被陆羽尽收在了眼底，只见陆羽一双剑眉微微蹙了起来，似乎在沉思。的确，陆羽心动了，面对着这样的诱惑，没有人会不心动。但是仅仅在片刻之后，陆羽眉间却又舒展了起来。

　　随后只见陆羽淡淡的笑了笑，向着白髯道人摇了摇头。

　　看见陆羽摇头，白髯道人顿时呆若木鸡，只是死死的盯着陆羽，那异样的眼神就如同盯着一个怪物。他没有想到陆羽竟然会拒绝他。

　　而绿舟之上的辛明镜那冷若冰霜的脸上更是流露出一种难以置信之色。甚至连衣青云，武明修，和武明落都是一脸的愕然。

　　陆羽压根就不在乎众人异样的目光，摇头之后，陆羽便轻轻一拍烈风雕的雕头，一阵狂风骤起，烈风雕向前急冲而去。

　　“臭小子，你给我慢着点，今天你是赌也得赌，不赌也得赌！”

　　看见陆羽离去，白髯道人总算是回过神来，随后满脸怒火破口大骂着也驱鹰向着陆羽追去。

　　“不惧威逼，不被诱惑，我越来越看不透陆羽了！”清醒后的辛明镜长长的叹息了一声悠悠的说道。随后也加快了青舟簪的速度。

　　崇山峻岭一晃而过，那看似奔腾不息的江河在此时也变成了一抹弯弯的弧线，而在前方则是两座高攀如云的孤峰。一左一右，如同两位巨人俯瞰着一切，磅礴之势尽显无疑。陆羽遥遥的望着那一左一右隔着数千丈的孤峰，一股豪气猛的从胸口迸发而出。

　　想当初自己只是一个与狗抢食的乞丐而已，可是现在才几年的时间自己已经成为了一个金丹期的修士。无论如何这是当初的自己想不到的，而现在虽然自己没有达到元婴期的境界，但是谁又敢说自己达不到。

　　现在整个天下都在自己的脚下，这个世间还有什么事情是自己做不到的？

　　想着刚才所发生的这一切，陆羽笑了，无论是谁都会为自己放弃“悟”而感觉自己是个白痴吧。但是他们哪里知道，别人的“悟”只是一种借鉴而已，如果沿着别人的路走下去，那始终是别人的，而陆羽所想要的是自己的“悟”。只有这样，才会在逆天这条路上走的更远。

　　听着身后距离不远的白髯道人那破口大骂的喊叫声，陆羽并不怒，反倒感觉这个白髯老头颇有意思。为了妖兽竟然连“悟”这种东西也可以送人，这绝对是常人难以做到的。

　　陆羽不是不敢和白髯道人赌，凭借着灵兽志中的学识，陆羽自问在整个大唐国，甚至东冥赤州没有一个人有自己对灵虫妖兽了解的多，只不过陆羽不愿意去拿烈风雕当赌注。

　　不过那白髯老头确实有些太固执了，陆羽可不希望一直就像这样纠缠下去。

　　思绪转念之间，陆羽已经有了对付的办法。

　　“白髯老头，我和你赌，但是我不会拿烈风雕和你赌，如果你赢了，我便送你几只灵虫如何？”陆羽向着白髯道人大声喊道。

　　“灵虫？”白髯道人愣了愣，很显然他没有想到陆羽竟然会这样说。

　　陆羽冲着白髯道人笑了笑，随后从灵兽袋中拿出了一只蝎蜂，但是只是眨眼而过，一瞬间，却又将那蝎蜂收了回去。

　　“如蜂如蚁？小子，你告诉我那是什么东西？”陆羽的速度虽快，但是白髯道人的眼力却也不差。再加上那蝎蜂有拳头大小，白髯道人自然看得清楚。白髯道人的好奇心一下被吊了起来，眼睛直放绿光。

　　“你若赢我，我便送你！”

　　随后陆羽拍了拍烈风雕的雕头，烈风雕在发出一声暴戾的鸣叫声后，向着前面两座孤峰中的其中一座峰顶而去。

　　白髯道人哪里见过蝎蚁这种东西，见猎心喜的白髯道人一边诧异着，一边驱使着墨羽鹰向着另外一座孤峰而去。

　　“巅峰之战？”听着两人的对话，看着两人的举措，辛明镜无奈的摇了摇头，随后青舟簪也向着孤峰而去。


第183章 赌斗

　　孤峰之上，陆羽与白髯道人分列于左右。

　　一阵阵烈风吹过，卷起了一股股的寒意。辛明镜，衣青云一行人静静的注视着陆羽和白髯道人。

　　“白髯老头，长者为先，你先问！”陆羽双手背于背后，挺直了身子，向着白髯道人说道。

　　“好，一问，上古有一凶兽，身如黄囊，全身通红，生有六翅，四腿，没有五官，能通晓歌舞乐曲，此兽为何？”白髯道人捋了捋下巴的白髯向着陆羽说道。谈起灵兽的白髯道人再也没有了先前的古怪脾气，此时却如同一仙风道骨的仙长。

　　“凶兽为帝江，可翻江倒海，能控四海之水，乃上古水神共工怨气所化！”陆羽不假思索直接答道。

　　听着陆羽的回答，白髯道人微笑着点了点头，露出一副异常满意的表情。

　　“不错，不过这只是个开始而已。我再来问你，有一河，名为忘川，河上有一桥，名为奈何，桥边有一石，名为三生，石中孕一灵兽，为何兽！”

　　问罢之后，白髯道人笑吟吟的看着陆羽。

　　陆羽一边沉思，一边暗道白髯道人滑头。忘川河，奈何桥，三生石这些东西都是地狱中的东西，也仅仅记载于史书之上，并无人见过，更别说，那三生石中所孕育的灵兽，怕是连史书上都没有记载，别人又如何得知。如果不是自己已经将灵兽志记的滚瓜烂熟，怕是根本无法回答。

　　看着沉思的陆羽，白髯道人脸上的笑容更加的璀璨了。他已经认定陆羽回答不出来了，要知道，这三生石中的灵兽并无记载。他也是在一废墟中的残缺壁画上才得来的。

　　“兽名为三生，一生为念，二生擦肩，三生相聚！三生相爱之人才能孕育一只。”陆羽深深的吸了口气，向着白髯道人徐徐地说道。

　　听着陆羽的回答，白髯道人惊的合不拢嘴。他知道陆羽绝对不是胡蒙的，因为在那残缺的壁画上所记载的文字竟是和陆羽所说的一模一样。

　　白髯道人死死的盯着陆羽，似乎想要从陆羽身上看出点什么。

　　“老头，该第三个问题了！”陆羽微微一笑说道。

　　听着陆羽的话，白髯道人这才回过了神，随后白髯道人的脸上露出了一副凝重的神色。沉吟了好半晌才缓缓的说道：“东洲赤冥西北有一幽冥涧，幽冥涧中生有一种鱼，双头，银鳞，背生双翅，獠牙锋锐，可吞万物。这是何鱼！”

　　听着白髯道人的话，陆羽一时之间怔住了。呆呆的楞在那里。

　　而辛明镜在听到白髯道人的话时则是露出了一脸的惊愕，幽冥涧那可是东洲赤冥的三大绝地之一，传说只要进入幽冥涧中便再也出不来，会被传送到九幽之中。虽然不知道真假，但是却也从来没有人敢去实验。

　　而看着发愣的陆羽，白髯道人总算眉头舒展，唇边露出了一丝笑容。随后其似乎想到了什么，脸上的表情却显得有些微微不自然。幽冥涧，白髯道人是去过的，幽冥涧涧分九重，白髯道人只到了第一重便看见了这种鱼，当初金丹初期的白髯道人差点被一群鱼分食，这是谁也想象不到的。

　　“小子，猜不出来了吧，猜不出来就赶快认输吧！”白髯道人抛去了那些不快，向着陆羽说道。

　　可是谁知陆羽并没有认输，反而一脸的震惊之色向着白髯道人发问道：“紫唇银鳞鱼，竟然真的有紫唇银鳞鱼？那鱼是不是有手掌般大小，能异化，鱼唇为紫色？”

　　陆羽的兴奋让白髯道人如同木雕一样愣住了。

　　“你竟然认识？那种鱼叫做紫唇银鳞鱼？哦，是的，我想起来了，那鱼唇确实是紫色的！”好半天白髯道人才回过神来，有些痴呆地说道。

　　“幽冥涧，幽冥涧，我一定要去！”陆羽脸上震惊之余，心里暗暗念叨，倘若有能力的话，一定要去走一遭。在灵兽志中所记载的紫唇银鳞鱼已经绝种了，那是上古灵兽中的一种，而在灵兽志中所记载，这种鱼有一种特别的功效，那便是让五行归一。

　　如果说陆羽心中还有什么缺失，那么便是自己身体那所谓的五行体质了。虽然凭借着玄冥录，五行体质并不影响自己的修炼，但是五行体质毕竟是一个缺憾。而在灵兽志中所记载的，虽然并没有说明紫唇银鳞鱼的功效只有短短的几个字，但是这也足以让陆羽去试试了。

　　“小子，我劝你在没有达到元婴期之前千万别打去幽冥涧的念头，以你现在的实力去那里无异于送死！”清醒过来的白髯道人看着陆羽的表情便已经看出了陆羽想要干什么，随后便劝诫道。

　　此时的白髯道人并没有失落，恼羞成怒之色，反倒是颇有些欣赏陆羽。

　　“好了，该你了！”随后白髯道人正色向着陆羽说道。

　　陆羽点了点头，随后从灵兽袋中捏出了一只蜂蚁向着白髯道人说道：“我的问题只有一个，那就是这只灵虫为何物？如果你说出来了，那么我便认输！”

　　听着陆羽的话，白髯道人这才仔细的将蝎蚁上上下下瞧了个清楚。那双被白髯稍稍遮盖住的眼睛死死的盯着蜂蚁，里面流露出一种异样的光芒。

　　只是过了良久，白髯道人都没有说出一句话。

　　最终。

　　“小子，我输了！你可否告诉我，这蜂蚁究竟是何物？看似阴阳蜂，但是却又不像，看似血蚁，但是却又不是！”白髯道人长长的叹了口气，向着陆羽说道。

　　陆羽吃惊的看着白髯道人，他没有想到白髯道人竟然在一眼之间已经将蜂蚁分析的八九不离十了，如果说真的有不足，那就是他绝对想不到这蜂蚁是阴阳蜂和血蚁混合而生。

　　“其实答案已经被你找出来了！”陆羽悠悠的说道。

　　“难道说……”听着陆羽的话，白髯道人眼睛突地一亮，他已经知道最后的答案了。

　　“没有想到，没有想到啊，哈哈……”白髯道人突地放声大笑了起来。

　　而就在这时，陆羽却打开了储物袋，操控着几只蜂蚁向着白髯道人而去：“白髯老头，我们算是打平了，这些蜂蚁送给你了！”

　　看着向着飞向自己的蜂蚁，白髯道人脸颊迅速的变红了，就如同喝醉了一般呈现出一种异常兴奋的状态。

　　“这怎么可以，明明是我输了！”

　　白髯道人口中推脱着，但是手下却不含糊，只见一阵白光闪过，蜂蚁从半空中凭空消失了。

　　随后白髯道人驱使着墨羽鹰来到了陆羽的身边说道：“小子，你很合我的胃口，我认你这个朋友了，看你这方向也是去观潮大会吧，不如我们结伴而行如何？我们再研究研究那灵虫妖兽？”

　　听着白髯道人的话，陆羽差点没晕过去。原本以为能够摆脱这白髯道人，这下倒好，彻底的黏上了。

　　观海阁位于东洲赤冥北方无尽海的边缘，据说每一次观潮大会，在观海阁都能够看见一次赤潮。海水色如朱砂，铺天盖地，是难得一见的景观。而且在这赤潮所形成的地方还有一个传说。

　　传说在上古时期，无尽海中隐藏着一只凶兽，名为冷炎赤蛟，经常兴风作浪，袭击渔船，更甚者跑到陆地上作祟吞噬人类，而上古大神之一的玄冥大帝慈悲，为了制服冷炎赤蛟龙，便在东洲赤冥的无极冰川中炼制出无极阵图，将冷炎赤蛟困于其中。并将无极阵图掷于无尽之海。

　　而这赤潮便是因为每次冷炎赤蛟欲挣脱出无极阵图而所喷出的冷炎所沾染海水而形成。

　　谁也不知道这个传说是不是真的，不过每一次赤潮都会引得众多修士寻宝。只是众修士总是无功而返。

　　观海阁便是在这样的基础上而形成的。

　　想要得到无极阵图，你便必须争斗吧。好，我这里有上等的法器！想要得到无极阵图，你要大量的补充灵力吧，万一遇上个天灾人祸，灵力不济错失得宝机遇，那多不划算？所以来看看我这里能够补充灵力的大力丸。

　　最初的交易就是这样形成的，随着寻宝的人越来越多，交易的规模也越来越大，再加上那些寻宝的修士也不远空手而归，渐渐的，这里由一个小小的集市变成了赤冥东洲最大的集市。

　　而在那片荒凉的土地上，也建成了观海阁这座宏伟建筑。

　　当然要建成观海阁，在其背后必然有着主心骨在推动着。不过至今为止，还没有人找到这个主心骨究竟是何门何派。

　　望着远处那模糊的宏伟的建筑，陆羽沉沉的吸了一口气。不知道什么时间，他的心里升起了一种难以诉说的感觉，那种感觉就好像有什么东西在冥冥中召唤着他，而这种感觉距离观海阁越近就越强烈。


第184章 敲闷棍，拍黑砖？

　　“小羽，你上次给我说的离火兽那是什么东西？竟然能够吞天噬地，难道说天底下真的存在这种厉害的妖兽吗？”与陆羽并行的白髯道人疑惑的向着陆羽说道。

　　陆羽无奈的摇了摇头说道：“老头，咱们休息一会成吗？你都问我一路了，我快要累死了！”

　　“不成，小羽，你快点告诉我，这样，你只要告诉我，我就送你一本典籍。”白髯道人拍了拍陆羽的肩膀。

　　“老头，咱们休息一会成吗？”陆羽无奈的看着拿典籍犹如拿大白菜一样的白髯道人说道。

　　“再加一件法器！”白髯道人心急火燎的向着陆羽说道。

　　陆羽彻底的无语了，随后便扭过头，不再看白髯道人。不是他不愿意说，而是因为那离火兽根本就是在骗白髯道人的。这一路上，白髯道人那嘴简直如同奔腾的江河一样滔滔不绝，让陆羽烦不胜烦。不过好在陆羽能够从灵兽志中所拿出的灵虫妖兽也不少，所以倒也能吸引住白髯道人，让其沉思一翻，陆羽才能取得片刻宁静。只是随着越来越了解，白髯道人简直跟吃了兴奋剂一样，劲头竟是越来越大，一般的灵虫妖兽已经引不起白髯道人的兴趣了，所以陆羽只得编造出一只吞天妖兽。不过本就是骗人的，又让他如何回答？

　　所以陆羽索性不理白髯道人了，将目光放在了青舟簪上。

　　辛明镜依旧如同先前一样冷艳，只是望着远处的观海阁，目光之中闪烁不定，似乎想起了什么东西。而武明修，武明落两人这一路看似看着前方，那眼角的余光却总似乎在自己，里面所夹杂的嫉妒，愤恨让陆羽考虑是不是抽时间干掉这两个剑宗弟子。至于衣青云，则静静的坐在青舟簪上，轻轻的捋着自己的长发，那冷艳的表情与辛明镜一样，但是在其中，陆羽却看出了一丝哀伤的味道。

　　陆羽这一望，恰好衣青云转过了头，随后两人便是相互微微一笑，在这时衣青云的眉头总算是舒展了开，那笑容如同阳春三月冰雪消融，说不出的轻松。又如同天山的雪莲，一尘不染。

　　一阵“啊呜”的古怪吼叫声抖得从脚下传来，陆羽向着脚下望去。

　　只见一只身如牛犊，头若狮虎，额头上长着两支尖角的灵兽驮着一个身穿白衣的年轻修士向着观海阁赶去。

　　随后又是一声长鸣声，西北方有一身穿八卦道袍的修士骑着一只墨绿色的飞狮穿梭在云际之间。

　　风声效果，七个御剑飞行的修士站在七柄颜色各异的飞剑之上谈笑自若，在天空中划出了一道彩虹。

　　距离观海阁越来越近，所能够看见的修士便越多。御剑而行，骑妖兽而过，坐法器而翔。在天空中，大地上形成了一副十分震撼的景观。

　　这便是观潮大会。

　　而观海阁的样貌也越来越清晰，一栋占地数千亩的宏伟建筑驻扎在一座紧挨着海岸的山岭之上。那山岭似乎被凿过，大道平坦，而小路则错落有致，恰好连接了观海阁的各个入口。观海阁总共分为了三层，第一层环山而建，可以看见许许多多各式各样的摊位和十数个商铺，客栈分列于其间，而第二层则是四通八达的几个入口，第三层却是一个白色的山门。在其内也不知道有何东西。

　　“我们下去吧，去福祥客栈！”驱着青舟来到了陆羽的身旁，辛明镜说道。

　　“恩！”陆羽第一次来这观潮大会，自然不知道该如何去做，所以在驻扎安排的问题上都以辛明镜为主。

　　而那白髯道人倒也自觉，陆羽还没说，白髯道人便也表明自己要去福祥客栈。于是一行人便向下而去。

　　到了福祥客栈的门口，在亲昵的与烈风雕道别之后，陆羽将其收入了灵兽袋中。

　　随后一行人便向着福祥客栈中走去。

　　刚一入门，陆羽便看碰到了一群人，而这群人恰恰是曾经遇到过的青云门的弟子。

　　领头的是铁金刚丁雷和一个秃头，国字脸，身穿半截袈裟的老者。

　　看着青云门的弟子，陆羽不仅暗暗的皱了下眉头。虽然上次所发生的事情也不算什么大不了的事情，但是毕竟已经结下了梁子。怕是今天又有一场恶斗。

　　而同时辛明镜的脸色也变得冷若冰霜。虽然上一次她并不在场，但是她却知道青云门着实调戏了她的弟子。

　　“相见不如偶遇，哈哈，武明威那个混蛋没有来吗？”丁雷率先发难，将手中的金刚杵狠狠的砸在了地面上，再加上那庞大的身躯，恰好将门口堵得严严实实。

　　面对着丁雷的嚣张，辛明镜冷冷的说道：“丁雷，你青云门弟子调戏我的徒弟的事情我还没有和你算账，你竟然还赶挑衅？”

　　“那又怎么样？听说你和武名威的实力在太清宗中不相上下，那么上次我失的场子便在你这里找回来吧！”说着，丁雷将金刚杵单手提起。

　　而在一瞬间，辛明镜手中也多出了一柄蓝色的飞剑。

　　就在这时，陆羽站在了辛明镜的前面，不慌不慢地向着丁雷说道：“丁前辈，还记得我否？我们再赌一次如何。”

　　看着横插出来的陆羽，丁雷的脸色变得阴沉不定。对于眼前这个太清宗弟子，他记得很清楚。上次先是下毒手，让自己的徒弟重创，随后又硬生生的承受了自己一拳没有毙命，使自己下不了台。所以对于陆羽，丁雷可谓是记忆犹新。

　　“好！”丁雷爆喝道。自从被武明威打败之后，他一直在苦修，为的就是一雪前耻，现在已经达到筑基后期的丁雷坚信，一拳就能够将陆羽打死，再也不会上次的情况。

　　随后只见丁雷的身上金色光芒抖得冒起，在瞬间便覆盖了丁雷的全身，而这一次那金色的铠甲之间竟隐隐约约有模糊的梵字出现，较之于上一次似乎更为的坚固。

　　可是就当陆羽要出拳的那一刻，丁雷的面前却多了一个人影，那个秃头老者。

　　“师叔，你……”丁雷诧异的看着秃头老者，对于自己这个师叔的突然出现，丁雷有些愕然。

　　“小雷，你认为一个金丹期修士的一拳你能扛得住吗？”秃头老者扭头向着丁雷说道。

　　“金丹期？”丁雷的瞳孔猛的放大了，随后看向陆羽的眼神就如同看一个怪物一样。他明明记得当初这个修士仅仅是个练气期的弟子而已，可是现在竟然达到了金丹期。

　　不仅是丁雷，青云门那些年轻的弟子，甚至一些围观的人也都不由的愕然。一个二十多岁的金丹期这让他们如何不惊讶。

　　“你打我一拳试试？”秃头老者摸了摸自己的光头向着陆羽说道。秃头老者的声音显得十分的厚实，那声音让人只感觉到两个字，石头。那声音就如同石头一样沉闷。

　　还没等陆羽回应，秃头老者身上猛的一阵璀璨的金光亮起。先前丁雷身上所绽放出的金光与老者相比就如同小巫见大巫。而且更让人意想不到的是，秃头老者身上的金光中那几个梵字已经彻底的显了形，一阵阵流光将梵字凸显了出来。并且在那字体之间，还隐隐约约有画像浮现，仔细望去，似乎是一座持着降魔杵的怒目金刚。

　　“怒目金刚像？陆羽，小心，那老头是金丹后期的强者！”看见流转于秃头老者金光之中的怒目金刚，辛明镜连忙对着陆羽说道。

　　“金丹后期？”陆羽皱了皱眉头，先前他已经用灵识探查过秃头老者，但是却没有探查出秃头老者的修为，也就是说秃头老者必定在他之上。只是他却没有想到秃头老者竟然已经达到了金丹后期的修为。

　　陆羽不是傻子，对丁雷，那一拳他可以保证丁雷几个月都爬不起来。但是对付这秃头老者，他也敢肯定，他这一拳下去，他的手臂肯定会断掉。这便是实力差距。

　　“小子，怕了吗？”秃头老者声色虽然沉闷，但是其气势却十分的凌人。

　　面对着咄咄逼人的秃头老者，陆羽心中憋了一股火，泥人尚且有三分土性，更别说他了。陆羽打算硬拼着受创，也要让秃头老者吃一次亏。

　　金丹开始滴溜溜的转动了起来，冥火在全身中开始流转，陆羽要用冥火让秃头老者吃一次暗亏。

　　随后只见，陆羽一拳便向着秃头老者的胸口捣了过去。

　　但是谁也没有想到，拳到中途，陆羽竟是止住了。因为就在那一刻，他抖得发现秃头老者突地半蹲在了地上，脸上尽是痛苦之色。而那金色的光罩消失的彻底不见。

　　“哪个王八蛋偷袭老子！”秃头老者一边破口大骂，一边捂住小腹。

　　而就在这时，陆羽才发现，就在秃头老者的小腹上插着一根银白色的长长的细针，而那细针他似乎见过。

　　“白髯道人？”思绪转念间，陆羽便明白了怎么回事。再一扭头，却已经发现白髯道人失去了踪影。

　　“拍黑砖？敲闷棍？”陆羽顿时哭笑不得。一切果真如同辛明镜所说的。


第185章 意境

　　人一字，或为利攘，或为名动。没有人能超脱于其外，就连修士也是如此，面对法器，功法，天才异宝，每个修士都想占其为所有。说是跳出三界之外，不在五行之中，其实还是难免脱俗。甚至较之为凡人之争斗更为厉害，每每动辄皆是毁其肉体，夺人精魄。所以想要在修真界活下去，逆天而行想要走的更远，那么在某些时候便需要心若磐石。

　　透过窗户，看着脚下那拥挤于街道上熙熙攘攘的人群，陆羽心中暗自感叹道。

　　随后陆羽扭过头，将目光投放在正坐于床上，盘膝修炼的白髯道人身上。

　　“活宝！”陆羽心中暗道，他怎么也想不到白髯道人，一个百年前已经达到了元婴期的修士，一个可以在大唐国内横着走的修士竟然会用偷袭这种手段，让那秃头老者吃亏都吃的莫名其妙。

　　被白髯道人偷袭的秃头老者受创并不轻，大力金刚诀最后连个火花都聚集不出来，没有了秃头老者的支撑，青云门只得狼狈而逃。

　　而陆羽也没有对青云门下狠手。在大庭广众之下，对失却了金丹后期的秃头老者的青云门下狠手无异于在打自己的脸，而且只会使仇恨越来越大，双方都没有到死磕的地步，所以倒也不用那么狠。

　　反倒是这白髯道人让陆羽有些头疼，他怎么也想不到白髯道人竟然真的黏上他了，他走到哪，白髯道人便跟到哪里，以陆羽差了白髯道人那一大截的修为，陆羽就是想跑也跑不了。

　　白髯道人身体上冒起了阵阵白光，一阵氤氲的白光从白髯道人的丹田处流处，随后缓缓的浸入每一个毛孔之中，那雾气带着一股若有若无的香气，似雪山上的冰莲所散发出的气息。

　　白髯道人的灵力柔和之至，但是偏偏陆羽从这柔和的灵力中感觉到了一种不一样的气息，相较于秃头老者大力金刚诀那霸道而又刚猛的劲道，白髯道人的灵力带给人一种海纳百川的感觉。虽然看似柔和，但是却似乎包囊一切，相较于那大力金刚诀更胜一筹。

　　只是单单看着那灵气，陆羽心头便不由的被吸引住了，在一瞬间，在陆羽的眼前出现了一片白茫茫的雪地，鹅毛般的大雪自天空中缓缓的飘落，在陆羽的眼前再也没有了天地之分，有的只是一片茫然之色。

　　精神恍惚间，陆羽似乎感觉到自己已经融入了这片天地之中，只愿化为那其中一片雪花，在这片天地之中陆羽再也不愿离开。

　　就在陆羽快要迷失的时候，抖得一阵青色的火焰从陆羽身上磅礴而出，随后便成燎原之势，在雪地上燃烧蔓延着，将那雪色一卷而空。

　　而随之陆羽也清醒了过来，清醒过来的陆羽却是满头的大汗。他明白要不是刚才自己身上的天乾噬魂诀突然发动，怕是自己已经沉溺在了其中。

　　而这时陆羽才发现，白髯道人竟然不知道什么时候醒了，正死死的盯着自己，那诧异的目光似乎想要从自己身上看出什么。

　　“小子，你修炼的是什么功法，竟是如此霸道？竟然能将我冰莲诀的意境一扫而空？”过了良久，白髯道人才徐徐的说道。

　　“冰莲诀？意境？”面对着和白髯道人的发问，陆羽露出一副茫然之色。

　　“恩，你不明白，我便同你讲讲，天地初开，为了能与天争命，最大程度的开发自己身体的潜力，那些最初的修士也就是上古大神便创造出各种办法来不断的吸收天地之间的灵气，不断的淬炼自己的身体，魂魄，而在方法上，或感悟天地，或观星辰之像……这些方法便渐渐的形成了一套套的功法。所以每一套功法的意境都是不同的，就如同大力金刚诀据说是，佛门一弟子观看了怒目金刚，加持金刚，悲愤金刚，毁灭金刚四副壁画所创出，其中所蕴含的意境便是金刚那威猛，霸道的劲头。又比如说我的青莲诀，便是数百年前，一代诗仙李白于一次雪山之行，有感于雪之柔和，江河容纳之意，取海纳百川之意所创出。”白髯道人捋了捋白髯向着陆羽侃侃而谈。

　　而这一次反倒轮到陆羽呆住了，诗仙李白，据说在两百年前，是东洲赤冥修真界第一高手。曾经面对着数十个邪门宗派的高手围攻而从容不迫，并且令其铩羽而归。在修真界中直到现在还流传着这样一句话：“青莲为歌酒来和，诗仙动容天地惊！”

　　那青莲二字所指的正是诗仙李白所创出的青莲诀。因李白并无弟子，所以自李白飞升以后，青莲诀便成绝响。在数十年前，曾经有一次传闻玄羽山上出现青莲诀的踪迹，便几乎引得东洲赤冥所有宗派的抢夺，那一次，为了争夺一个莫须有的青莲诀，几乎引起了东洲赤冥的一场浩劫，各修真门派无数精英在那一战中陨落。

　　陆羽怎么也没有想到，白髯道人所修炼的竟然是青莲诀。而且更让陆羽想不到的是，白髯道人竟然敢把这青莲诀在自己手中这件事情告诉自己。要知道如果他放出消息说，青莲诀在白髯道人的身上，那么整个赤冥东洲的门派怕是都会想尽前方百计来对付白髯道人。到时间任凭白髯道人再强，也挡不住整个赤冥东洲的抢夺吧。

　　“小子，知道青莲诀？那么你便应该明白为什么我会惊讶了吧，功法越上乘，那么意境便越明显，而你所修习功法的意境竟然能够超过青莲诀……”白髯道人省略了后面的话，他知道陆羽意境明白他的意思了。

　　听着白髯道人的话，陆羽沉默了。他修习功法有二，一为玄冥录，二为天乾噬魂诀，一直以来他从来不知道两功法的出处。但是到现在他似乎有些明白了，能够超越青莲诀的天乾噬魂诀绝对不是简单的功法。而那玄冥录既然能与天乾噬魂诀相辅相成，想必也不会差多少。

　　而随之疑惑再次出现在陆羽的脑海里，那戒中的“太清上人”如何能够得到这样的功法？

　　“小子，你不告诉我便也不问你，不过你却要小心了，如果被别人知道你身怀着这样的功法，那么你便会成为众矢之的，以你现在的实力根本连自保的能力也没有。”白髯道人告诫着陆羽道。

　　怀璧有罪的陆羽自然懂，而面对着白髯道人的坦诚，面对着白髯道人那真诚的告诫，陆羽想到了一个人，那就是当初的虫魔。一种暖暖的感觉油然而生。

　　“老头，你为什么要告诉我这些，我记得我们好像没有任何关系吧！”陆羽沉思了一下，向着白髯道人说道。

　　“放屁，小子，现在能和我一样对那些灵虫妖兽怀着莫大的兴趣的人已经不多了，人常说，求一知音而不可得。我算是比较幸运的，还能遇到一个！”白髯道人笑吟吟地向着陆羽说道。

　　白髯道人的话很直接，直接讲出了自己为什么会对陆羽青睐有加。而这份直接却也让陆羽更感觉到白髯道人坦诚，与那些伪君子相较起来，白髯道人却是更加的可爱。

　　“老头，你能不能告诉我一件事情？我听说无论是对于比你强还是比你弱的对手，你一律敲闷棍，拍黑砖！甚至面对练气期修士也是如此，这是为什么？”陆羽略微沉思了一下，笑眯眯地向着白髯道人问道。

　　面对着陆羽那略带调侃的语气，白髯道人却没有丝毫的脸红。反而一拍大腿，正经的向着陆羽说道：“小子，你难道不知道吗？狮子搏兔，亦用全力。所以能够一棍打到，绝对不用第二棍，能够偷袭，绝对不正面交战。须知只有这样，才能混的更好一些。”

　　听着白髯道人那冠冕堂皇的解释，陆羽不仅露出一脸哭笑不得的表情。狮子搏兔，亦用全力，他自然知道。但是如果一头狮子面对着一只蚂蚁呢？难道还需要小心翼翼的转几圈，然后再一脚踩上？

　　观潮大会一共有四个部分组成，前两天由各个修士自由交易，也就是观海阁第一层所看见的景象，而第二天便是在观海阁第二层所进行的拍卖会，能够进入拍卖会的最差的都是地阶上品法器，而第三天便是进入观海阁最上层的，榜阁。第四天，便是观潮，传闻到了观潮这一天，数千修士都会齐聚海边看那赤潮。

　　尽管数千年来，没有一个修士能够找到那无极阵图的踪迹，但是却没有一个修士相信那在无尽之海中不存在无极阵图。在修真界中，万事皆有可能。

　　过了晌午，陆羽心中思绪一转，便打算去集市中转转。而那白髯道人在此时终于放弃与陆羽一道，按照白髯道人的说法，一层那些所拿出来的都是垃圾，有什么好去看的。

　　对于白髯道人的话，陆羽深以为然，当然那是对白髯道人来说的，一个数百年前便已经是元婴期的修士，就是不凭借法器，天才异宝也绝对能够纵横大唐国，但是他陆羽却不一样，虽然已经踏入了金丹期，但是能够撂翻他的人还是很多的，而现在每获得一样东西，便是为了将来的战斗多一分资本。

　　刚出门，陆羽便碰见了衣青云。

　　今天的衣青云依旧如往日一般冷艳，再配上那白色的衣衫就如同一位不食烟火的仙子。但是那柳叶似的眉宇之间的忧愁却让这位冷冰冰的仙子多了一份人味。

　　陆羽自然明白衣青云为了而忧虑。而对于衣青云，陆羽虽然不说，但是心中还是或多或少的隐藏着一丝内疚，如果当初自己出手，或许这位“仙子”修为便不会降低，今日便不会如此忧伤吧。不过内疚终究是内疚，陆羽并不认为自己做得有什么错，在镇妖塔那种环境之中，如果一个不小心，便会陷入万劫不复之地，而所谓的仁慈只是给自己套下枷锁而已。

　　“陆羽，你要去哪里？”衣青云浅浅一笑，向着陆羽说道。

　　“去下面的集市转转，去见识见识，这还是第一次来观潮大会！”陆羽说道。

　　“那我便和你一起好吗？我也想去看看。”衣青云嫣然一笑道。


第186章 凤凰朱钗

　　集市上熙熙攘攘，穿着各式衣衫的修士穿梭于其中，每一个摊位前皆稀稀落落的聚集着几个修士，在与那些小贩讨价还价，整个街道上充斥着流光溢彩，各式各样的法器，天材异宝，虽然不是最上级的，但是却也较之于其他的集市多了一些“仙地”的味道。只因这里是最大的集市，观潮会。

　　穿梭于集市之间，虽有依人相伴，但是陆羽的心情却依旧平静若水。他的心思全部放在了那集市中的天材异宝上。

　　稍一开始，陆羽还饶有兴趣的晃悠于每个摊位之前，但是转过几个摊位之后，陆羽却放弃了。只因他现在已经是金丹期的修为，那些一般的天材异宝已经对他根本没有丝毫的用处，就比如他刚刚看到的一件叫做灵铜宝镜的法器，地阶下品。如果放在以前，陆羽必定要花大价钱买下，但是放在现在，这地阶下品的法器已经对陆羽毫无用处，对上金丹期修为的修士，怕是一个照面间便会被破去。

　　倒是衣青云饶有兴趣的仔仔细细的在每个摊位前都要驻留片刻。那些天材异宝对于衣青云似乎有着莫大的吸引力，不过衣青云却是囊中羞涩，饶是太清宗一个大唐国一流的宗派所能给予弟子参加观潮大会的灵石也只是寥寥数块而已。而在这里，即便是地摊上最便宜的灵材也要三块灵石。

　　而就在一个摊位之前，衣青云停了下来，手中拿着一个赤红色的凤凰朱钗婆娑地抚摸着，眸子中尽是喜爱之色。

　　那朱钗大约有食指般长，钗子的前端不仅圆润而且甚为光滑，而钗子的中间则纹刻着朵朵簇拥的玫瑰花，煞是美丽。但是更让人侧目的却是朱钗的尾端，那是不知道用什么材料雕刻而成的一只栩栩如生展翅高飞的凤凰，凤凰口中含珠，似泣非泣，恍若神来之笔。

　　“这位仙子，可是看上了这朱钗？”摊位后那生的贼眉鼠眼的小贩向着衣青云说道。

　　“这朱钗怎么卖？”衣青云向着小贩说道。

　　“仙子，我也不和你多要。给十块灵石便可以了！”小贩笑眯眯的向着衣青云说道。

　　“十块？”衣青云怔了怔，她那里有那么多的灵石。

　　这次下山，三宗为了得回那斩龙剑之魄，集道，剑，法三宗之力才一共聚集了五百块灵石。而每一宗现在都到了捉襟见肘的地步，她下山，礼元真人也仅仅才给了她七块灵石而已。

　　“可不可以便宜些！”衣青云沉思了一下，向着那小贩说道。

　　“仙子有所不知，这凤凰朱钗乃是一地阶下品的法器。十块灵石已经是最少的了。”小贩那双老鼠似的眼睛眨了眨，摇了摇头说道。

　　“七块灵石可以吗？”衣青云抿了抿嘴唇说道。衣青云自小便在法宗内修炼，很少有看得上的东西，而这凤凰朱钗便是她第一次喜欢上的东西，她实在是不忍心放弃。

　　说到此，谁知那小贩却显得有些不耐烦了起来：“这位仙子，如果说没有灵石呢？那么便请你走开。”

　　听着那小贩的话，衣青云一瞬间便愣住了，在太清宗中，她哪里受过此等委屈。再加上最近衣青云的心情一直处于低潮之中，那秋水似的眸子中竟然隐隐的含有着一些雾气。

　　到此陆羽却是再也看不下去了。

　　“你刚才说几块灵石？”陆羽淡淡的向着那小贩说道。

　　“十块！”小贩异常干脆的说道。

　　“十块？你是白痴还是我们是白痴？你这凤凰朱钗虽然是地阶中品，但是如果我没有猜错的话，这朱钗应该是一对的，现在这里只有一支，而且这凤凰朱钗只是辅助法器，根本不值那么多。顶多六块灵石。”陆羽不动声色地说道。

　　这一次反倒轮到小贩惊讶了。其实凤凰朱钗本就是一对的，一为凤，一为凰，他为了能够多卖些，所以将一对拆成了两支。他原本以为别人并看不出来，但是却没有想到现在遇到了一个识货的高人。而陆羽对于法器价格的分析更让他吃惊，竟是分析的丝毫不差。

　　“一支就是一支！而且十块灵石，绝不压价。”不过小贩随即便想到了那个筑基后期的师伯，便皱了皱眉头，便死扛到底道。

　　随后之间陆羽剑眉微微一簇，双眼盯住了小贩，灵识则全力铺开，向着小贩压了过去。

　　在一瞬间，小贩猛的感觉呼吸困难，心里如同撞钟般咚咚地响个不停。似乎在下一秒，他便会死进入十八层地狱。

　　“这灵识比师伯还要强大，难道说这年轻修士是金丹期的？”小贩心中战战兢兢的想道。小贩记得很清晰就是他师伯筑基后期的灵识也没有让他如此难受过。

　　“另外……一支……在这里！五块灵石，我只要五块灵石。”小贩心虚了，随后结结巴巴的说道。他知道如果眼前这个年轻修士真的是金丹期的话，那么金丹期的话，那么一个指头就可以碾死他。

　　拿到另外一支凤凰朱钗，陆羽淡淡地向着那小贩道：“如果以后再让我碰见你，你知道会有什么结果吧！”

　　“是，是……”小贩此时哪里还有先前反驳的勇气，连忙说道。豆大的汗滴布满了其的额头之上。

　　“给你！”陆羽将刚得到手的另外一支凤凰朱钗递给了衣青云。

　　而此时衣青云将怀中七块灵石尽数放在摊位上后，看着那两支朱钗，眸子里尽是喜爱之色。

　　“谢谢！”衣青云向着陆羽嫣然一笑道。

　　“不用！”陆羽淡淡的笑了笑。

　　两人笑罢，却是对视了一眼，在这一眼中却传递出一股轻松之意，再也没有了拘束。

　　不过也就在这时，突地两人面前多出了一个鼻子扁平，眉毛细长生的十分精干的年轻人。

　　“请问是陆道长吗？”年轻人有些谨慎的向着陆羽说道。

　　“你是？”陆羽诧异的看着眼前的这个年轻人，这年轻人他从未见过。

　　“我们掌柜的请你进去坐坐！”年轻人直接做了个请的姿势。

　　顺着年轻人的手势向着一边看去，陆羽这才发现竟是在不知不觉中来到了一家二层商铺之前，商铺的上面所挂的匾额上写着“聚宝斋”三个大字。

　　“这里也有聚宝斋？”陆羽微微的怔了下，他已经知道那年轻人口中的掌柜是谁了。

　　随后陆羽便和衣青云向着聚宝斋内走去。

　　一进聚宝斋，陆羽便看见了那个老熟人——赵掌柜。

　　“刚才我还在疑惑那个身穿青衫的年轻人怎么和你那么像呢，却没有想到竟然真的是你！”赵掌柜摸了摸唇上的胡子向着陆羽说道。

　　“赵掌柜，我也没有想到呢，竟然能在这里碰到你？”陆羽冲着赵掌柜一笑道。

　　“快坐，小雷，上茶。陆羽啊，我这里还有不少东西，肯定不会让你失望！”赵掌柜一边说着，一边吩咐那个年轻人。

　　“商人皆谈利字，果然不错！”陆羽笑了笑，随后便和衣青云坐在了斋中的藤椅之上。

　　仔细一看，陆羽才发现这里的聚宝斋要比太清宗集市上的聚宝斋大了不少，而且其中的摆设更为的精致，气派，在入门的地方便摆着一颗千年的赤果树，分明是为了揽客用的。

　　“赵掌柜，你不是在落霞山吗？怎么会到这里来？”陆羽直接向着赵掌柜发问道。

　　“陆羽，你有所不知，其实在大唐国各个宗派的集市上都有我们聚宝斋，不仅是你们太清宗一家。而每一次能够参加观潮大会的便会在各个宗派的聚宝斋中的掌柜中筛选，今年很幸运的，我被选上了！”赵掌柜老眼一眯，笑吟吟的向着陆羽说道。

　　“哦，那要恭喜了！”听赵掌柜这么一说，陆羽是彻底的明白了过来。想大唐国一流的宗派便有四五家，再加上那些二流的宗派等等怕是最少也有数十家之多，能从这么多掌柜中脱颖而出，参加这观潮大会，也算是高升了。

　　“陆羽，我观你，似乎又与上一次见面时不一样了！”赵掌柜挥了挥那双老手，示意没有什么。随后那双浑浊的眼睛却是清明了不少。

　　“可能是因为换了个地方，所以才会给赵掌柜造成错觉吧！”陆羽浅浅一笑说道。

　　“哦，可能真的是老眼昏花了呢！”看陆羽不说，赵掌柜便也不再发问，不过那看着陆羽的目光中似乎隐隐约约有着一丝震惊的味道。

　　这时，那个鼻子扁平，十分精干的年轻人端了几杯茶水放在了几人的身前，一阵阵香浓的味道从那杯中传出，逸散在整个屋中。

　　“这是上等的火烈香，性烈如酒，顶好的茶叶！可是大唐国皇室的贡品，快来尝尝，看看如何？”赵掌柜说道。

　　陆羽缓缓的端起了被子，轻轻的抿了一口。顷刻间，一股浓香从口中浸入喉咙中，然后渗入五脏六腑之中，在身体中不断的回荡着。而一种暖暖的感觉也传遍了整个身体。就如同阳光泼洒在身体的每一处。

　　而一旁的衣青云在抿了一口后，那冷艳的表情也随之一缓，脸上多了一抹红晕。

　　“好茶，果然不愧是贡品！”只是一小口，陆羽便说道。

　　赵掌柜笑了笑，随后向着陆羽说道：“这次观潮大会，我聚宝阁可出了不少的宝贝，当然最上品的要在拍卖会上才出现，不过单单是现在的聚宝阁里便有不少的东西！”

　　听着赵掌柜的话，陆羽只是微微一笑，随后在扫视了一眼屋内那些让人感觉到琳琅满目天材异宝后说道：“赵掌柜，咱们认识的时间已经不短了，还是拿出点好东西吧。”

　　“看来真的不一样了，和我来后堂吧。”赵掌柜意味深长的说道。

　　随后陆羽便和衣青云尾随着赵掌柜向着后堂走去。

　　但是走到后堂，陆羽才发现，这后堂却是空无一物，只是光秃秃的四堵青褐色的墙壁，别的却是什么也没有。

　　不过还没等陆羽发问，便听见“呼啦啦”的一阵声响，不知道什么时间，赵掌柜的手中已经多了一个储物袋，一阵五光十色的光芒从储物袋中发出，一共六七样天材异宝从储物袋中倾泻而出。

　　“陆羽，要不是和你熟识，我是不会拿出这些东西的，你看看，可有你想要的，至于价钱则好商量！”赵掌柜笑眯眯的向着陆羽说道。

　　仔细一望，那在地上的一共是两株灵草，还有四样法器，另外还有一块如同玉石一样光滑圆润的紫色石头。

　　“赤炎草，功效可以驱除阴寒，为炼制丹药的辅助材料，能够减少炼制失败的几率。玄冥莲，冥河之莲花，据说用火燃烧次花，可放出冥河之奇香，对阵时，能令对方昏厥。七彩石，掷出时，可放出七种炫目之光，迷惑敌人，百发百中。……”赵掌柜一样一样的给陆羽介绍着地下的东西。


第187章 废琴（1）

　　只是到了最后两样，张掌柜却是皱了皱眉头，灿灿的笑了笑。那是一件古琴，状如琵琶，有四弦，阵阵流光溢彩从中涌出，而在琴弦的四周则刻画着四样符号，非别是风，火，雷，水的梵字！而那快石头则显得有些普通，除了像玉石以外，并无其他出彩之处。

　　“赵掌柜？为何不告诉我最后这两样是何物？”陆羽不动声色的向着赵掌柜说道。

　　“小羽，我也就不瞒你了，这古琴是最近一家聚宝斋才送上来的法器，一开始看其外貌，精华外射，光彩从中不断涌出，我们这些掌柜的都看出这琴不是凡品，但是后来，却发现，这法器竟然无人能用。我们起初还以为，是因为修为不够，所以才不能发动这古琴，但是直到金丹期后期的修士注入灵力依旧没有丝毫反应，我们才明白，这古琴怕根本是一废琴！”赵掌柜苦笑的向着陆羽说道。

　　“废琴？”陆羽怔了怔，随后轻轻的拿起了那古琴。而就在触碰到古琴的时候，陆羽抖得感觉到身体中的冥火突地流转了起来，不断的加速运行着。就连金丹也在滴溜溜的转动着。而灵力则源源不断的在向着古琴内注入。

　　诧异间，陆羽猛的丢下了古琴。

　　“怎么了？”赵掌柜发现陆羽的异样，连忙向着陆羽说道。

　　“没事，只是一时之间没有拿稳！”陆羽镇定了下心神，不慌不乱的向着赵掌柜说道。而此时陆羽的心中却翻起了惊涛骇浪，他能够感觉到这琴必然不是凡物，只是在顷刻间便抽走了自己五分之一的灵力。只是让他不明白的是这古琴为何会被赵掌柜说为是废琴？

　　陆羽虽是不动声色，但是赵掌柜却多多少少看出了些端倪。不过他也不明白是怎么回事，因为事实上正如同他所说的，即便是聚宝斋中金丹后期的修士也根本无法使用这古琴分毫。

　　“掌柜的开个价吧，这废琴我要了！”陆羽向着赵掌柜坦然道。

　　听着陆羽的话，赵掌柜皱着眉头的不知道该说什么是好，经陆羽刚才一经手，他明显已经发现这古琴不是凡物，所以他不知道该卖还是不该卖，卖的话，又该卖多少是好。

　　而陆羽却也不说话，只是气定神闲的盯着赵掌柜。陆羽现在是想要得到那古琴，但是却也不是必须的，法器只是一种辅助，最重要的还是自己的修为。境界越高，陆羽便看的越透。

　　一旁的衣青云只是静静的看着这一切，直到现在她才发现陆羽真的和以前不一样了。虽然说不清楚为什么，但是她却能感觉到。

　　沉吟了好半晌，赵掌柜终于做出了决定，那双老眼中流露出一种毅然之色：“这古琴，你要是要便拿二十块灵石来！”

　　赵掌柜很干脆，陆羽也很干脆：“我给你三十块灵石，那块石头也给我！”

　　这一次陆羽又让赵掌柜惊讶到了，那块石头是一块不知名的石头，就连他也不知道有什么功用，他不知道陆羽要那块石头干嘛。或者说，那块石头，也跟这古琴一样？

　　不过赵掌柜这次倒没有想那么多，在陆羽的话说出之后，索性直接的点了点头。

　　随后陆羽从储物袋中拿出了三十块灵石交与了赵掌柜，接着便把那古琴和石头收入了囊中。

　　“赵掌柜，另外我这里还需要几种材料，不知道你这里有吗？”陆羽随后向着赵掌柜说道。

　　“璘蜥血，玄龟板，赤狮筋，还有玲珑石！”陆羽一口气向赵掌柜说出了四样材料。

　　赵掌柜听着陆羽的话，顿时瞠目结舌了起来，因为陆羽所说的这些材料大部分他都闻所未闻的。而在这四样材料中，只有玄龟板他知道，而这种材料本身就是稀罕之物，想那玄龟已经濒临绝种了，单单凭这个，这两样材料便是天价。更不用说玄龟本身就是五阶妖兽。

　　“玄龟板，我可以帮你找找，但是其他的三样材料我却不知道哪里有，不过我可以再各地的聚宝斋中发布下去！”赵掌柜向着陆羽说道！

　　陆羽点了点头，随后便随着衣青云向着门外走去。

　　而赵掌柜的一双眼睛却一直在看着陆羽，过了好半天才徐徐的说道：“金丹期修为，这才几个月？还有那古琴，灵材……”

　　赵掌柜是越来越看不透陆羽了。

　　“白髯老头，快过来看看我淘的宝贝！”一进门，陆羽便向着白髯道人喊道。

　　“宝贝？在集市上的都是破烂，会有宝贝吗？”白髯道人捋了捋白髯，翻了翻白眼直接说道。

　　陆羽并不说话，只是将储物袋拿出将那古琴和石头倒了出来。有了上次的经验，他没敢直接拿拿古琴。

　　看着陆羽所到处的古琴和那奇怪石头，白髯道人只是一挥手，一道白光闪现，两样东西便已经到了白髯道人的手中。

　　“这古琴……”白髯道人用手轻轻的抚摸着古琴，却是沉吟了半天。

　　“白髯道人你看是宝贝吗？”陆羽直接说道，他想白髯道人或许能够看得出什么来。

　　可是谁知，那白髯道人看了半天竟是什么也没看出来。

　　“看起来灵光四溢，却是没有丁点的用处！”白髯道人直接摇了摇头说道。刚才他已经暗暗将灵力注入到了古琴之中，可是却如同泥牛入海。那古琴根本没有任何的反应。

　　听着白髯道人的话，陆羽心中暗道奇怪。明明他刚才触碰到古琴，古琴便抽取了他一半的灵力，而白髯道人拿着却没有任何反应。难道说是他弄错了。

　　疑惑中，陆羽轻轻的拾起了那古琴，而就在一瞬间，先前那诡异的事情再次发生了，陆羽的灵力疯狂的被古琴所抽取着，而这一次陆羽并没有扔下那古琴，他想要看看究竟怎么回事。

　　不到片刻的时间，陆羽的灵力便被抽取了大半，而就在同时只见那古琴上竟然散发出一阵阵氤氲的光芒，而古琴上的四梵字也在显现出不同的颜色。风，火，雷，水四字在不断的转换着。

　　灵力的抽取依旧在进行着，陆羽的脸色已经变了样，那红润的脸色竟是变得苍白无比。

　　“小子，还不松手！”将一切看在眼里的白髯道人连忙向着陆羽大声喝道。

　　白髯道人的大喝让陆羽清醒了过来，陆羽右手连忙松掉。随后只听“咚”的一声，古琴狠狠的砸在了地上，那琴弦发出一声干涩的鸣叫。

　　随之古琴狠狠的反弹了一下，琴面倾斜却是对准了白髯道人的方向。

　　只听“嗖”的一声，从琴面上抖得射出了一道一丈高的风刃向着白髯道人激射而去。那锋刃成半月形，带着蓝色光泽，隐隐有咆哮声从中传出。

　　白髯道人稍稍一怔，全身灵力顿时便流动了起来。随后在白髯道人身前形成了一个银白色的五瓣莲花，那莲花之上隐隐有流光溢彩闪现。

　　随后便是“轰”的一声，那一丈高的风刃狠狠的撞在了银色莲花之上。

　　接着便只听“咔嚓”一声声响，白髯道人身前的银色莲花竟然出现了一道裂痕。风刃随之消失，但是其后白髯道人身前的音色莲花竟然以那道裂痕为起点，一阵“噼里啪啦”的声响想起，竟是化为了点点的碎片，消失在虚空之中。

　　“这怎么可能？”白髯道人愣住了，脸上露出了一副难以置信的表情。他的青莲诀中的莲花障的防御他自然知道，但是现在竟然被击碎了？虽然说，是仓促形成的莲花障，防御力甚至还不到五成的威力。但是也足以让人感到震惊了。

　　白髯道人愣住了，陆羽自然也好不到哪里去。只是呆呆的看着古琴，虽然说古琴几乎吸收了自己全身的灵力，但是自己也仅仅是金丹初期，而白髯道人却早已经在一百年前踏入元婴期了。凭借着古琴，这一击竟然能够碎掉白髯道人的防御。这是不是说，刚才那风刃的威力，也达到元婴期修士攻击的水平了？

　　好半天，白髯道人和陆羽才清醒了过来，随后两人面面相觑了一眼，却发现对方的眼中尽是茫然之色。

　　“小子，这古琴你是从哪里得来的？刚才那一击怕是有元婴初期修士全力一击的水平了！”白髯道人怔怔的向着陆羽说道，而那震惊之色依旧残留在白髯道人的面庞上。

　　“在聚宝斋中得来的！”陆羽目向着白髯道人说道。

　　沉思了一下，白髯道人向着陆羽告诫道：“小子，这古琴你收好了，慎用，如果说让别人知道了你有这样的法器，怕是会引得整个东洲赤冥的修士来争抢。”

　　陆羽点了点头，随后将古琴收入了储物袋中。

　　“小子，如果我没有猜错的话，这古琴必定与你所修习的功法有关，要不然也不会出现只有你一个人使用的情况！”白髯道人再次向着陆羽说道。

　　而陆羽却皱眉开始沉思了起来，再笨的人到这里都应该明白究竟是怎么回事了，只是他不明白，究竟是玄冥录还是那天乾噬魂诀能与这古琴相辅相成？


第188章 废琴（2）

　　夜色朦胧，已经是万籁俱寂的时候，只见一轮明月高悬于天空之中，如同一个玲珑玉盘。繁星闪烁，为那锦缎似的夜幕增添了不少的颜色。只是这里却是一片荒漠，再美好的景物在荒漠的衬托下，所能流露出的也只是苍凉之气。

　　只见一个黑影在荒漠之中穿梭着，远远的离开了那荒漠之中的唯一建筑物观海阁。而这个人正是陆羽。

　　直到半夜，陆羽被古琴所抽取的灵力才总算恢复了过来。而接下来，在告知白髯道人后，陆羽便独自离开了观海阁，来到了围拢观海阁的荒漠之中。白天的惊鸿一瞥让陆羽想要试试那古琴究竟有着什么样的威力。

　　荒漠一望无垠，看不到终点，看不到起点。只有稀稀落落的几棵枯木分散于其中，而在荒漠之中，最常见的便是大大小小的各式各样的黑色石块。大的高约数十丈，如若千年古松般高大，小的也有数丈，似狮似虎。

　　找了一块距离观海阁较远的地方，陆羽停了下来。

　　随后便将储物袋向下倾斜，古琴被倒了出来。

　　古琴本就散发着淡淡的华光，在月色下，却显得更明显了，整把古琴晶莹剔透就如同玉制的一般，就连那四弦也如同浩瀚星空中贯穿每个星星的银线，淡淡的光晕在其上若隐若现，而那四个梵字更是夺目，不停的变换着各种色彩，恍若四个用不同颜色的宝石粉末勾勒而成。

　　陆羽并没有急着去试验那古琴的威力，而是先从准备好了玉液，已备不时之需。

　　随后陆羽才俯下身子，用左手握住了古琴的中间。而就在那瞬间，陆羽的金丹开始疯狂的转动了起来，灵力如同开了闸的洪水，向着古琴内涌去。

　　只是片刻之间，便看见陆羽的面色失却了红润之色，变得苍白，而随之便是一阵头晕目眩的感觉在撼动着陆羽的神经。

　　陆羽哪里敢大意，连忙将事先准备好的玉液服下，但是饶是如此，玉液所能够恢复灵力的速度依旧赶不上那古琴所抽取陆羽灵力的速度。

　　而那古琴却是越发的晶莹透亮了，随着吸取的灵力越多，那古琴竟然变地华光四射，较之于先前不知道明亮了多少倍。而那四个梵字，不知道什么时间竟是开始缓缓的流转了起来，在银丝般的琴弦四周形成了一个圆圈。

　　眼见着刚刚服下的玉液所恢复的灵力又将被抽空，陆羽不敢大意，左手持琴，右手的中指则轻轻的向着古琴的第一根弦拨去。

　　只听“咚”的一声沉闷的响声，“呼”的一声一道月牙般的蓝色风刃从古琴中激射而出。

　　那风刃速度较之于闪电亦不多让，而那强大的破坏力更是让人惊讶，途中所穿之石无论大小，皆被洞穿，地面上也刮出了一道深约数尺的痕迹。

　　但是更让人吃惊的是那蓝色风刃竟远远的射向了远方，所卷起的呼啸声更为强烈，直至消失在视线中依旧没有消逝。

　　直至“轰”的一声声响后，一切才安静了下来，陆羽愣住了，在风刃消失在视线中后，陆羽便一直在用自己的灵识查探着风刃的痕迹，而这一去那风刃怕是刮过了有数十里之远。

　　片刻之间，便是数十里的距离，一道风刃竟是激射了数十里之远。那破坏力之大根本是难以想象的。陆羽自问，如果换做飞剑，全力击出，怕也是只能到数里的距离便会嘎然而止。

　　一击击出之后，古琴上的华光迅速的黯淡了下来。但是依旧再抽取着陆羽的灵力，陆羽不敢大意，连忙将古琴收入了储物袋中。

　　直到这时，陆羽才细细的沉思了起来。很明显，这古琴根本不是他现在能够运用的了的，仅仅是拨动一根弦便已经耗空了他全身的灵力，那么两根，三根，甚至是当四弦齐动，奏出乐曲呢？

　　陆羽不知道，到那时所需要的灵力是如何的庞大，而那也是陆羽现在根本无法想象的。但是陆羽唯一可以确定的一点是，如果想要将这古琴运用自如，那么就不是一个金丹期的修士能够做到的了，甚至连元婴期怕是也没有可能。

　　陆羽心中隐隐的有些期待，如果有一天他真的能将这古琴运用自若，那么他绝对可以在整个东洲赤冥，甚至整个修真界横着走。

　　随后又服下了一滴玉液，陆羽开始闭目调息了起来，那苍白的脸色也渐渐的变得红润。

　　在一炷香之后，陆羽睁开了眼睛，从储物袋中拿出了一块石头，那正是先前从聚宝斋所得来的不知名的石头。

　　不过赵掌柜不知道这石头为何物，陆羽却是十分清楚的。龙液石。据说，神龙每百年沉睡一次，而酣睡之时，便会有龙液滴下，而龙液如果滴落在石头上，那石头便会吸收龙液，色泽转变，一为青，二为赤，三为湛蓝，四为紫。陆羽手中这块石头正是被龙液所滴落四次的石头。

　　而陆羽之所以会买下这块龙液石便是因为陆羽需要龙液石做为一个引子。在玄冥录中记载，想要炼成第二元婴，那么便必须用龙液石做引。至于那玄龟板等等也是炼成第二元婴必不可少的材料。

　　一般的修士只会修出一个元婴，但是却依旧有许多修士拼了命地去找那修炼第二元婴之法，因为拥有了第二元婴不啻于多了一条性命。而且在与敌对战之时，无疑是多了一个帮手。这第二元婴与那传说中的一气化三清，有着异曲同工之妙。

　　深深的吸了口气，陆羽将龙液石放入了储物袋中。随后便迎着夜色又向着观海阁赶去，明天便是观海阁的拍卖会了，对于那斩龙剑之魄，陆羽是志在必得。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，辛明镜，衣青云等人便来到了陆羽的房中。

　　可是当几人看见陆羽时，却都愣住了。

　　只见陆羽病怏怏的躺在床上，脸上尽是铁青之色，似乎生了一场大病，一举一动都如同迟暮老人。

　　而白髯道人则静静的坐在陆羽的身边，脸上露出一脸的忧虑之色。

　　“陆羽，你这是怎么了？”辛明镜蹙了蹙秀眉，疑惑的问道，她不明白为什么明明昨天还挺精神的陆羽今天却倒下了！

　　“辛师叔……我……”陆羽说话有气无力，那语句也断断续续。

　　“这小子昨天修炼出了岔子，要不是我帮他引导，怕是他昨天晚上就挂掉了！”看陆羽说的难受，白髯道人直接说道。

　　“出了岔子？要不要紧？”辛明镜连忙问道。

　　一旁的衣青云那双秋水似的眸子中也流露出一种焦虑之色，至于武明修和武明落面色随时平静，但是目光中却满是幸灾乐祸之意。

　　“已经没有大碍了，但是需要静养，估计今天的观潮大会是不能去了！”白髯道人捋了捋长髯说道。

　　听着白髯道人的话，辛明镜总算是放下了心，如果这个道宗的弟子真的出了什么事，那对于太清宗来说，那绝对是一大损失。

　　“陆羽，今天你便好好休息吧，剩下的事情交给我！”辛明镜嘱咐着陆羽说道。

　　躺在床上的陆羽点了点头，随后却昏昏沉沉的闭上了眼睛。

　　辛明镜随后便带着衣青云等人出了房间。

　　过了好半天，一直静坐的白髯道人敲了敲床板，颇有些不耐烦的说道：“小子，你还要装到什么时候。他们已经走了！”

　　“装也要装的像一些！”陆羽猛的睁开了眼睛，笑眯眯的向着白髯道人说道。那生龙活虎的样子，哪里还有先前的病态。

　　“小子，为何不与他们一起去拍卖会？”白髯道人摇了摇头，直接发问道。

　　“老头，有些东西宗派里想要，我也想要，你说我怎么办？”陆羽坦言道。

　　“宗派里想要，你也想要？那是什么？”白髯道人微微有些诧异的向着陆羽说道。

　　“到时候你就知道了。不过老头，你那可有能够改变一人体貌特征的办法？”陆羽故作神秘的向着白髯道人说道。

　　听着陆羽的话，白髯道人先是怔了怔，随后很快便明白了过来，接着在沉思了一翻后，向着陆羽说道：“青莲诀中有一种叫做莲花结的功法！”

　　“莲花结？”陆羽疑惑的望向了白髯道人。

　　“恩，不过你先要回答我一个问题，你前天告诉我的赤炎兽到底是什么东西？”白髯道人点了点头，随后向着陆羽问道。


第189章 拍卖会（1）

　　今天，观海阁第一层的那些摊位前已经很少有了，只有稀稀落落的几个热在摊位前驻足。多半是知道自己去了观潮大会也会一无所获的修士。

　　反观观海阁的第二层，却是熙熙攘攘，人来人往。拍卖会设在观海阁的主殿之中，而进入主殿则有五门，按照最基本的五行金，木，水，火，土分列，没有人明白为什么每年举行一次拍卖会的观海阁会在每个入口处悬挂这样的牌匾。但是却也无人发问，只是当做普通的道家起名而已。

　　但是实际上，有些人却从这所挂的牌匾和每一门所处的环境中看出了一些端倪。

　　身着各色衣衫，手拿各式各样法器的修士三三两两的分别从五个门口一个又一个进入了观海阁中。但是却有两个身材瘦小精干，带着银色面罩的修士驻足于连接五个门口道路的岔路口在向着四处观望着。

　　“老头，我看这个地方有些不对啊！”左边那个身材瘦小，但是却显得十分精干结实的修士说道。

　　“小子，很不错嘛，第一次来观海阁五门便能看出这些东西。其实你仔细看看便能发现这里并不是单纯的摆设五门，那木门之前有着一颗参天古树，那并不是普通的参天古树，而是树精，而那土门之前的门槛看似是普通的青石搭成，但是却也不是，那那门槛其实是由土钢所铸造。至于剩下那三门更是不同！”右边那个身材同样瘦小，但是皮肤却显得松松垮垮的修士侃侃而谈道。

　　“恩，恩，我看出来了，那水门上的匾额银光闪烁，那字体必是水银墨所勾成，火门门前塑着两座石雕，看似不动，但是其实却是一种四阶灵兽，石火兽，此兽能吐真火，更是借着石化修炼，至于那金门，我想金门墙壁上所雕刻的壁画应该本身就是一样法器，而那墙壁便是用来装饰的！”左边修士摸了摸额头，沉吟道。

　　“小子，看来我还是真的小看你了！”右边修士自觉的用手去摸嘴边，却触碰到了那坚硬的面具。

　　“我有些不明白，我使用莲花结是为了不让宗派内的人认出我，可是你为什么使用莲花结？还要把自己隐藏起来？”左边修士疑惑的说道。

　　“出来混迟早是要还的，你以为我拍了那么多次黑砖，敲了那么多闷棍就没有事情了吗？虽然我不惧，但是被人认出纠缠起来却是很麻烦的。”右边修士直接说道。

　　“白髯老头，我服你了。”左边那瘦小修士说完之后便径直向着那金门走去。

　　这两瘦小修士正是陆羽和白髯道人，而那青莲诀中的莲花结说简单些，便是用全身灵力将骨骼压缩，收紧筋肉皮肤，将身材缩小的一种办法。至于那银色面罩却是白髯道人当初偷袭一个散修所得来的。

　　进了大殿，却看见数千檀木椅密密麻麻的分布在大殿之内。而数千修士则分列于其上，从外面观观海阁虽然宏伟巨大，但是却绝对想不到里面竟是如此的宽敞，似乎这观海阁内藏着一个小世界。

　　而在檀木椅的最前面则是一个凸起的类似于祭祀台的台位。台壁上雕刻着各式各样奇怪的妖兽，各个栩栩如生，活灵活现，似乎就如同真的一般。

　　看到那台位，陆羽的心头无缘无故的颤了一下，他不知道为什么自己心里会产生这种感觉。但是却是实实在在的存在的，就如同当初看到观海阁感到冥冥中有种感觉在吸引他一样。

　　陆羽不动声色的和白髯道人随便找了个座位坐了下来。

　　待所有的修士就绪以后，一个长着鹰钩鼻，眉黑如墨，背稍有一点弯曲的老者走上了台位。

　　“各位道友，今天是赤冥东洲的一大盛事——百年一次的观潮大会，希望你们在这里能够得到你们想要的东西。而这里也不会令你们失望。”

　　老者寥寥几句却是简简单单，将所有的事情都说完了。

　　随后只见老者大手一挥，两个壮汉抬着一个玲珑剔透的冰棺走到了台位之上，只是那冰棺内却空空如也，什么也没有。

　　“白髯道人，那冰棺中莫非其中也藏着一个小世界？”陆羽一看那冰棺却多多少少的看出了些端倪。

　　“恩，那棺的名字叫做八方棺，传说是从无尽之海之眼中打捞出来的，功用不明，是每一次观潮大会的拍卖会都会出现的东西，而所拍卖的东西便会自那八方棺中出现。”白髯道人说道。

　　“无尽之海之眼？不愧是观潮大会。”陆羽点了点头。

　　“好了，相信各位道友已经等了许久了！那么现在便开始，观潮大会拍卖会第一件！”老者沉声说道。

　　而这时，大殿中所有的修士都屏住了呼吸。双眼紧紧的盯着那八方棺。能够出现在八方棺中的东西绝对不是一般天材异宝，就算买不到，能够一饱眼福也不枉此行了。

　　随后只见一阵氤氲的雾气在冰棺中弥漫了起来，接着在那雾气慢慢退去，那冰棺之中多出了一件渔网似的东西，但是却又与渔网不同，此物由一条条金色的绳索交织而成，但是在绳索环环相扣的织结处又挂着一个个暗红色的小铃铛。从远处看去，却是十分地均匀美丽，只是却不知道有什么用处！

　　“天罗网。地阶上品法器。由赤金丝混合着天罗丝编织而成，此物不惧水火，不畏刀剑，一经发动，便直直罩住敌人。上挂有二十四颗迷魂铃，在对敌时，能迷惑对方神智，产生幻觉。”老者向着众修士讲解道。

　　听着老者的讲解，众修士目光全部汇聚在了天罗网上，眼中均流露出一种异样的神采。那天罗网单单是地阶上品这几个字便有着莫大的吸引力了，再加上其所拥有的镇魂之效，绝对是地阶法器中的巅峰之作。

　　众修士蠢蠢欲动，有的修士已经摸向了腰间的储物袋，似乎在估量这件法器究竟要多少灵石才能拿下。

　　而台上的老者似乎早已经预料到会出现这样的场面，脸上出现了一抹淡淡的笑容，随后便听其说道：“天罗网，底价三十块灵石！”

　　还没有等老者说完，便已经有一穿着黑衣的修士站了起来大喊道：“三十五块灵石！”

　　而另外一边一生的浓眉大眼的壮汉也站了起来，大喊道：“四十块灵石！”

　　听着那一点一点升高的价格，白髯道人却是望向了身边的陆羽，而此时陆羽却是眼观鼻，鼻观心，丝毫不为所动。

　　“小子，不想要那天罗网吗？”白髯道人说道。

　　“一件普通法器而已！”陆羽摇了摇头，向着白髯道人说道。

　　“普通法器？”白髯道人怔了下，随后说道：“那可是地阶上品法器！”

　　“地阶上品又如何？网所形成的法器本就是用来困敌，而那迷魂铃也是困敌，一样的功效，却是画蛇添足了。如果说天罗网上所镶嵌上万刃，我到可以考虑考虑！”陆羽直接说道。

　　听着陆羽的话，白髯道人却是笑了起来：“不错，不错，小子，有多少人都没有看穿这一点，他们只注重所谓的阶位，却没有看到实际的效果，倒是你让我吃了一惊呢。”

　　陆羽不再说话，只是再次的望向了那台位。

　　而此时天罗网则被一个肥头大耳的修士以六十五块灵石的价格拍到了！

　　“下面是第二件东西，《五行天灵录》。”这一次，老者大声的喊出了八方棺中的物品。

　　随后又是一阵氤氲的白雾过后，只见一本典籍安安静静的躺于八方棺之中，那典籍很是古老，书页已经变得发黄。

　　听着这几个字，陆羽的眼睛抖的一亮。

　　“《五行天灵录》。三百年前，符箓宗的宗派至宝。内记载了数百种符箓的炼制方法，共分低，中，高三个层次。分五行，金，木，水，火，土。据说，创造《五行天灵录》的第一代符箓宗的宗主曾经用一道符咒成功的封印一上古凶兽！”老者指着八方棺中的典籍说道。

　　只是这一次却没有引起台下修士的共鸣。只因符箓为小道，在各个宗派看起来登不得大雅之堂，所以即便是再厉害的符咒，对于各个宗派也只是鸡肋而已。

　　“底价五十块灵石。”老者直接说道。

　　而这一次，老者的话语却没有引起众人皆抢的场面。

　　过了好半天，才看到一个秃顶的修士喊道：“五十三块灵石。”

　　又是良久，一个穿着凌罗的年轻女修士才加价道：“五十四块灵石。”

　　而这一喊却是没有人再应声，但是在台上老者快要应下之时，那秃顶修士却又站了起来：“五十五块灵石。”

　　“五十六块灵石。”

　　秃顶修士和那身穿凌罗的女修士却是互相扯皮了起来，一块一块灵石再往上加。

　　而就在大殿众修士快要不耐烦之时，一个沙哑的声音骤然响起在大殿之中。

　　“一百块灵石！”

　　瞬间，所有的修士都向着那个声音的来源地望去。仔细一看，却是一个戴着银色面罩，长的十分瘦弱的修士。


第190章 拍卖会（2）

　　大殿之中鸦雀无声，任谁也想不到竟然有人愿意出一百块灵石买下《五行天灵录》。

　　那五行天灵录虽然是一派镇派之宝，但是由于其中炼制符箓的过程太过困难，时间太过漫长，而且需要的灵材也难于筹集，所以对于修士来说便完全属于鸡肋。

　　试问，有了大量的灵材和时间，完全可以用来提升自己的修为，谁愿意去走那小道？

　　而一百块灵石中蕴含的灵气足够一个修士从筑基期修炼到金丹期，谁又愿意放弃提升自己的修为，而去炼制灵符？这就如同一个士兵不去努力的提升自己的武艺而是转而去当铁匠打造锋利的兵刃，武艺上不去只是单凭的想要依靠锋利的兵刃在战场上获胜，那根本是一件舍本逐末的事情。

　　一众修士所望向陆羽的眼神中充满了异样，不过终究是无人再愿意加价。而那秃头修士和身穿凌罗的女修士也不再言语。《五行天灵录》最终还是落在了陆羽的手里。

　　灵石的交付是在拍卖会完了以后进行的，所以陆羽倒也不急着拿出灵石。随后下一件拍卖品又出现在了八方棺之中。

　　那是一株万年朱果，可去腐生肌，有着起死回生之效，对于修士来说，那简直不啻于第二条性命。随后便引得大殿之中众修士的哄抢。灵石的价格一抬再抬，大殿之中喊叫声络绎不绝。

　　而这时陆羽却沉默了下来，那万年朱果虽好，但是在陆羽的眼中却算不得什么。万年朱果虽然是疗伤圣药，但是疗伤速度却也奇慢，而在对战之中，根本没有人会给自己的敌人留下治疗伤势的机会，而在对战之后，能够用万年朱果治疗的伤势完全可以用其他灵材来代替。所以在陆羽眼中，这万年朱果才是真正的鸡肋。

　　大殿中所争抢万年朱果的多是一些年轻的修士，至于那些年老的却是一个个稳如泰山，很显然他们与陆羽一样知道这万年朱果的不足之处。

　　而就在这时，白髯道人才向着陆羽徐徐的说道：“小子，你为何要买那《五行天灵录》？难道你想去炼制那些符咒？”

　　陆羽摇了摇头，随后淡淡的说道：“我不是为了我买，而是为了我二弟而买。他手头的皆是一些低阶的符咒炼制方法，所以我要帮他买下这符箓宗的镇派之宝。”

　　“哦，小子，你要知道修炼才是正途，至于炼制符咒却是已经落了下乘！另外你出手挺阔绰的，单单为别人买东西一出手便是一百块灵石……”白髯道人紧紧的盯着陆羽，似乎想要从陆羽身上看出什么来。

　　听着白髯道人那疑惑的话语，陆羽自然知道白髯道人在想些什么，他一定在猜测自己身上所携带灵石的数目。

　　“老头，你猜不出来的！”陆羽摇了摇头，向着白髯道人说道。

　　“猜不出来？难道你身上也带了数百块灵石不成？”白髯道人的话语之中略带惊讶之色。

　　陆羽那被银色面罩所遮住的脸带着一丝揶揄的笑容。任白髯道人想破了头，怕也是猜不到自己身上竟有着数千块灵石。

　　在修真界中，除非是宗派，汇聚宗门之力，否则一般的修士绝对不可能拥有上百块的灵石，就连白髯道人这个敲闷棍，拍黑砖的好手，那天所拿出的灵石也在二百之数之内。

　　“小子，我现在对你越来越感到好奇了！”白髯道人随后缓缓的吐了口气。

　　“呵呵！”陆羽干笑了下。

　　最后万年朱果被一个身着华装，满身珠光宝气的年轻修士所得。

　　其后，只见那看台上的老者深深的吸了口气，将双手反剪于身后，语气凝重的说道：“各位道友，前面只是前奏，下面的这样东西才是观潮会真正的开始！”

　　老者缓缓的将身子移开，尽量将那八方棺能够让所有人看在眼里。

　　而在这时，八方棺中不再像前几次棺中升腾起雾气，而是闪烁起了一阵金色的光芒，那光芒如同繁星闪烁，在其中又夹杂着七彩之色，赤，橙，黄，绿，青，蓝。紫，其中色泽隐隐的流转于金光之中，忽明忽暗，煞是好看。

　　大殿中所有修士的目光在一瞬间便被吸引了过去，即便是一些年长的参加过观潮大会的修士也隐隐有着坐不住了，凝神屏气，仔细的端详着那八方棺之中的东西。

　　只是当那夹带着七彩之光的金光消失之后，众修士却不仅怔住了，因为出现在八方棺之中的竟然是一块色彩斑斓的拳头般大小的石头，那石头似乎是一种晶石，不仅菱角分明，而且在色彩斑斓之下尽是透明之色，但是却又不像，在石头的表面上流转着一阵阵让人看不清楚的流光溢彩，围绕着晶石的棱角在流动着，而且更让人惊讶的是，那石头好像活物一般，每一个心跳之间，那流光溢彩便会围绕晶石的棱角转动一圈。

　　在刹那间，一众修士的心思全部汇聚在了那石头之上，纷纷在暗猜着这石头的来历。

　　而在大殿之中，还有极个别的修士脸上带着欣喜之色，很显然，这部分人知道石头的来历。

　　大殿之中，台位的最前面坐着一个容貌冷艳的女子，而与他并排而坐的却是两男一女三个年轻修士。

　　此时，那女子脸上的冷冰冰的表情微微有些溶解，转而取代的是一种暗自激动的神色，那双酷若冰霜的眸子眨也不眨的看着棺中所放的石头，而其那玉似的手掌却早已经暗暗地握紧。

　　看着身边女子的表情，与其紧挨着的年轻女修士似乎明白了什么，将声音放低之后说道：“师父，难道这就是那斩龙剑之魄？”

　　冷艳女子一时之间没有反应过来，在年轻女修士呼唤了半天之后，清醒过来的冷艳女子才点了点头道：“青云，是的，那正是当初太清祖师与青云门的金刚上人打赌输给其的斩龙剑之魄！”

　　“啊……”年轻女修士轻轻的惊呼了一下，随后疑惑的望向了冷艳女子道：“师父，怎么可能？太清祖师当年纵横东洲赤冥，怎么会输给那金刚上人？”

　　“青云，你道为何太清宗会与青云门产生间隙？就是因为此，不过却也不是我太清宗输不起，实在是因为当初那青云门的金刚上人赢的并不光彩！”说道此时，冷艳女子已经面如寒冰。

　　“师父，这个怎么说？”年轻女修士好奇的向着冷艳女子问道，而一旁的另外两个年轻修士也侧耳倾听，连看那棺中之石都顾不上了。

　　“当初正逢大唐国内修真界的正邪之战，太清师祖为了铲除邪道，单凭这一人一剑杀上了当时邪道最强的血煞宫，向那血煞宫的血煞老祖下了生死战书。随后太清师祖与那血煞老祖鏖战了三天三夜，终将血煞老祖斩于剑下。而就在大战之后，那一直在正邪之战中避战不出的青云门金刚上人找上了太清师祖，要挑战太清师祖，并要求太清师祖拿斩龙剑中的巨魄作为赌注。

　　本来修真界修士之间互相挑战，互相印证道法是一件很普通的事情，但是那金刚上人偏偏挑选太清师祖与血煞老祖大战之后最虚弱之时。而太清师祖性格本就刚烈，一生从未躲避过其他修士的挑战。在金刚上人言语刺激之下，便与其战于赤冥东洲最高的云顶颠之上，而那一战也是三天三日，最终太清师祖因为先前与血煞老祖大战还未恢复灵力不支而败，随后斩龙剑巨魄便落在了青云门的手上。而太清师祖为了雪恨，便离开了太清宗，去无尽之海深处闭关修炼。”冷艳女子话语之中带着愤愤之色。

　　随后只听其又说道：“自斩龙剑巨魄落于青云门手上之后，每一代太清宗弟子皆想讨回那斩龙剑巨魄，但是无奈宗中根本没有一人是那金刚上人的对手，而其后在金刚上人圆寂之后，那斩龙剑巨魄却也随着金刚上人的圆寂而消失。所以也便没有了斩龙剑巨魄的音讯。还是数天之前，礼元师叔从一朋友处得知，在这一次的观潮大会之中将有一件稀世珍宝出现，随后听其说样貌，礼元师叔才确定是本门的斩龙剑巨魄！”

　　“对于斩龙剑巨魄，这一次我宗是志在必得。本来你师祖和礼元师叔，混元师叔打算亲自参加这一次的观潮大会的，但是无奈落霞山下绝情谷的封印又有些松动，所以才派我前来！”

　　“封印？”听着冷艳女子的话，年轻女修士怔了怔。

　　“先不谈那个，有师父他们坐镇，必定不会有什么问题。反倒是我们，我们这一次来必须拿到斩龙剑巨魄，即便是抢也必须得回，那是师祖之物，一定不能落在其他宗派的手里。一会如果我们没有买下巨魄，那你们便先行离开。”冷艳女子眉间出现了一抹狠色。

　　就在冷艳女子同身边几位年轻修士轻声说话之时，那台位上的老者却一直在俯瞰着台下众修士的神态。但是让人奇怪的却是老者眼中却隐隐流露出一种不屑之色。

　　过了好半天，老者才徐徐的说道：“上古有一凶兽，名为双头蛟龙，全身鳞甲漆黑如墨，双头一能控水，一能控火，长约数百丈，角利如神兵……”


第191章 拍卖会（3）

　　听着老者的话，大殿之中大部分的修士的脸上都流露出一种茫然之色，很明显，他们不明白这块石头与那双头蛟龙有什么牵涉！

　　但是没过多久，他们很快明白了过来，而且脸上露出了一种狂热的表情。

　　“妖兽修炼到一定的时间，达到四阶，体内便会产生妖丹，而当妖兽进阶到六阶之时，妖丹便会形成巨魄，而这块石头便是……。”老者的话语虽然一直慢声慢气，但是众修士的心却被提了起来。

　　只要是修士，便不会不知道妖兽体内妖丹的效果，妖兽体内的妖丹那可是凝聚了妖兽一半修为的东西，妖兽修炼，一修炼身体，二就是修炼精魄，一内一外，分而化之。妖丹对于妖兽的重要可想而知。而对于修士，妖丹的好处更是不少，虽然说修士不能直接吸收妖丹，但是却可以将妖丹炼入丹药之中，间接的吸收妖丹，一些足以让所有修士疯狂的顶级丹药，无不需要妖丹来作为引子。而这还仅仅是妖丹的一个功用，有些强大妖兽的妖丹，在炼制法器的时候将其融入，便会令法器产生一些让人震惊的效果，而加入了妖兽妖丹所炼制出的法器的品阶最起码也是地阶以上的。

　　至于那巨魄，却是妖丹进化而来，想想便知道巨魄究竟对修士有着怎么样的诱惑了。

　　看着那巨魄，陆羽一直沉默不语，但是他却能够感觉到来自如意戒中那斩龙剑的颤动，那是一种兴奋的颤动，就如同分别许久的母亲看见了儿子一样。幸好斩龙剑被封于如意戒这个小世界之内，换了其他的储物袋，陆羽甚至怀疑斩龙剑会不会破袋而出。

　　斩龙剑之魄对于众修士的吸引力可想而知，就连白髯道人也目中闪烁着精光死死的盯着台上的巨魄。

　　“现在开价，斩龙剑之魄，底价一百块灵……！”在众修士期待的目光中，台位上的老者终于将巨魄的价格喊了出来。

　　还未等老者的话说完，靠于台位之前的最前排位置上，先前那冷艳女子已经站了起来说道：“一百五十块灵石！”

　　而这时，陆羽才发现那所站起来之人正是辛明镜。

　　不仅是陆羽看见辛明镜，就连陆羽身旁的白髯道人也发现了。在略微沉思了一下后，白髯道人向着陆羽说道：“小子，如果我没有猜错的话，你所想要的便是这斩龙剑巨魄吧！”

　　“是！”陆羽十分肯定的向着白髯道人说道，那语气显得十分的坚决。

　　“小子，看来你是志在必得了？”白髯道人刚伸出右手靠近下巴，却突地想起脸上戴着面罩，便放弃了。

　　“是！”陆羽再一次坚定的说道。此时陆羽的心中已经升起了一股期待之意，想当初单单是那不完整的斩龙剑他便感到了一种莫大的压力，那如果合上巨魄之后呢？

　　陆羽想要看一看，合上巨魄之后的斩龙剑究竟能够让他有多么的震惊。

　　“小子，说实话，数百年了，还从未有什么东西让我动心过，但是看到这巨魄，我却着实动了心，所以如果我和你抢，你会怎么样？”白髯道人的语气略微带着一股调侃之意。

　　听着白髯道人的话，陆羽却是没有说话，而他的心中却在暗笑，就连上清宗这个一流门派集三宗之力也仅仅能拿出五百块灵石来，他白髯道人修为再高，也只是一个人而已，又能够拿得出多少灵石呢。而自己的储物袋中却有着数千块灵石，试问，在大殿之中有多少人能够抢的过他。

　　辛明镜话落之后，大殿之中却是安静的可怕。一百五十块灵石，那已经是一般修士所承付不起的了，就连一些小宗派怕是紧紧巴巴的过上几十年也才能拿出这么多的灵石。所以在大殿之上，虽然修士众多，但是能够争抢的却还真的没几家。

　　陆羽没有说话，在这个时间不是他站出来的时候，而且他相信，对于那巨魄虎视眈眈的宗派绝对不在少数。

　　过了好长一段时间在无人应声之下，一个眼若铜铃，身如铁塔的壮汉才站了起来十分谨慎地说道：“一百五十一块灵石。”

　　“傻小子！”壮汉说完之后，陆羽却发现身旁的白髯道人突地小声说道。而那三个字很显然不是在说他。

　　“这壮汉是？”陆羽盯着壮汉，轻轻的问白髯道人道。

　　“那傻小子也是散修，名字叫做金憨，一百五十年前，我曾与他相识，那时间他与你一样，是金丹初期的修为，人很傻，所以我叫他傻小子！”白髯道人漫不经心的向着陆羽说道。

　　而陆羽也从白髯道人的话中听出了一股不一样的味道，很显然白髯道人很欣赏这金憨。

　　“那傻小子从小便无父无母，居于深山之中，在一次偶然间得了一本‘狂牛诀’的心法才走上了修真之路，不过这小子虽无人教，但是天赋却极好，而且肯吃苦，所以修炼速度也极快。不过最主要的是这傻小子是一根筋，当初我被人追杀，受了重伤，这傻小子救了我，后来我伤好之后要给他一件地阶上品的法器作为补偿，但是他却坚持不要。所以我说他傻！”白髯道人似乎回想起了什么，语气之中尽是亲切之色。

　　听着白髯道人的话，陆羽心中对那壮汉产生了一丝好感。

　　随后白髯道人却又说道：“这傻小子也不知道是不是疯了，一百五十块灵石估计是他全部的家当，竟然要拿来买巨魄，脑子有问题了？”

　　金憨报完价之后，小心翼翼的看向了四周。那眼睛中满是一种期望的眼神，似乎期望着下面不会有人在与他争抢。

　　但是这根本不可能，还没过多久，坐于前台的辛明镜便冷冰冰的说道：“一百六十块灵石！”

　　听着辛明镜的报价，金憨咬紧了嘴唇，随后只见那双浓眉猛的一展，似乎下了狠心说道：“一百六十一块灵石。”

　　“咦……”白髯道人挺直了腰板，嘴中轻轻的发出一丝疑惑声。

　　陆羽也是看着那金憨，看金憨那神态，此时已经到极限了。只是不知道为什么，金憨哪怕是将全部的家当拿出来，也要拿到那巨魄。

　　“一百九十块灵石！”辛明镜再次的喊道。

　　而这一次金憨却是楞在了哪里，那厚厚的嘴唇在翕动着。过良久，金憨才坐了下去，此时的金憨眼神中尽是失落之色。

　　就在金憨坐下之后，却看见一个修士中间，一个身穿半截袈裟的秃头老者站了起来，再望了辛明镜一眼后，才徐徐的说道：“四百二十块灵石。”

　　看着这秃头老者，辛明镜马上动了火气。而动火气的不只是辛明镜一人，就连陆羽那隐藏在面罩之下的脸色也变得阴沉无比。

　　因为那秃头老者正是那天围堵他的青云门丁雷的师叔。

　　秃头老者面色不懂，但是望向辛明镜的眼神中尽是挑衅之色，而到这里，这已经不是个人意气之争了，而是宗派之间的面子的问题。一出手便是四百二十块灵石，很明显是要震慑辛明镜。

　　这一切都被陆羽看在了眼里，陆羽心中暗自后悔为什么当初没再给这老头补上一刀，以至于现在这老头又出来耀武扬威了。

　　“四百三十块灵石！”辛明镜那冷艳的脸上此时也带有了一丝丝的火气。

　　而秃头老者却也不甘示弱，直接喊道：“四百四十块灵石。”

　　辛明镜和秃头老者在一点一点的加着价格，而到了四百五十块灵石的时候，两人在加价的时候已经相当谨慎了。很明显，现在的价格已经渐渐接触到青云门和太清宗的底线了。

　　“五百块灵石。”当价格提到四百八十块灵石的时候，秃头老者突地说道，很明显想要直接压下太清宗。

　　而此时辛明镜却是眸中带火的看着秃头老者，这已经是宿怨了。随后辛明镜犹豫了一下，直接向着老者说道：“五百三十块灵石。”

　　看着这一幕，陆羽心中已是十分的清晰了，宗内一共拿出了五百块灵石。而那三十块灵石必定是辛明镜自己以往所积攒的灵石。

　　听到辛明镜报的价格，秃头老者眉头紧紧的蹙了起来。心中不知道在暗自思量着什么。但是秃头老者却也没有放弃，在思量过后，秃头老者突地眉心一舒展加价道：“六百块灵石。”

　　当喊道六百块灵石的时候，秃头老者的脸上又流露出一抹得意的笑意，那望向辛明镜的眼睛中满是讥讽之色。

　　而此时辛明镜的脸上所流露出的表情却再一次回到了冷若冰霜，而那冰霜之中则隐隐的藏有一股怒意。

　　只是随后辛明镜却只得无奈的坐下，六百块灵石，她根本拿不出那么多。

　　“哈哈……”看着辛明镜坐下，秃头老者竟是肆无忌惮的大笑了起来。

　　顷刻间，大殿之中的众修士脸上却又是不同的表情，一些与太清宗交好的修士脸上隐隐带着一丝怒意，而与青云门交好的却是露出一副幸灾乐祸的表情。至于大部分的修士，却是抱起了身子坐壁上观，一副坐山观虎斗看戏的样子。


第192章 拍卖会（4）

　　秃头老者的大笑声传遍了整个大殿，此时的秃头老者可谓得意非常。挡着众多修士的面，压下了太清宗，这让他如何不得意。

　　不过秃头老头的狂笑声并没有持续太久，就当秃头老者笑的正开心的时候，再一次，那个沙哑的声音响起在大殿之中。

　　“七百块灵石！”

　　众修士再一次的向着那个声音的发源地望了过去。

　　随后却是从修士的口中传出一阵吵杂的议论声。

　　“七百块灵石？怕是足够两个修士从练气期修炼到元婴期了！”

　　“那人傻了吧，就算是巨魄，也不值这么多的灵石，我记得当初有一次拍卖会，一件天阶上品的法器才卖了这个价格！”

　　……

　　一扫众修士，陆羽的目光直直的放在了秃头老者的身上。

　　此时秃头老者哪里还有先前那么嚣张的气焰，那脸黑的如同煤炭一样，而一双拳头更是紧紧的握住了，噼里啪啦的响声从那握紧的拳头中不断的传出。秃头老者明显已经怒到了极点，如果这里不是观潮大会，如果这里不是有着众多的修士，怕是秃头老者早就向着陆羽冲上去了。

　　反观陆羽却是十分的平静，银色面罩之下的目光却是平静若水。而实际上，看着秃头老者吃瘪，陆羽心中却是已经爽到了极点。

　　秃头老者也只是愤怒而已，随后很快便坐下了，六百块灵石那已经是宗派里这次给他所有的灵石了，再多就算把他的灵石给填进去，那也是不够的。

　　辛明镜这时却是神色复杂的看着带着银色面罩的神秘人，对于打击了秃头老者，她也感觉到心中出了一口恶气，但是对于斩龙剑之魄落在别人手里，不能带回宗中，她却又是心痛不已。

　　陆羽在暗暗的扫了一眼秃头老者后，平静的望向了前方，只是看着那斩龙剑巨魄，他能感觉得到，那斩龙剑震动的幅度的越来越厉害了，而他心中的那丝期待也随着斩龙剑巨魄的震动而越来越强烈。

　　“七百块灵石，还有人再加价吗？”台上的老者再意味深长地看了一眼陆羽后，缓缓的望向了其他人。

　　过了好半天都没有人说话，七百块灵石即便是青云门，上清宗这样一流的门派都拿不出，更别说其他的门派和散修了。

　　“好，那我现在便宣布……”台上老者徐徐的说道。

　　谁也没有想到，就在台上老者刚要宣布之时，一个声音却抖得在大殿之中回响了起来，那个声音带着一股斯文的书生气，但是在那书生气中却似乎又夹杂着一股浩然广大之意。

　　“一千百块灵石！”

　　殿中众修士皆惊。原本一个陆羽已经让他们惊讶了，没想到现在竟然又出现了一个，而且在这重要关头一加价便是三百块灵石。

　　仔细望去，众人才发现，那是一个中年文士，那文士头戴一顶普普通通的青冠，身穿青色长衫，虽是书生，但是那一举一动之中却满是洒脱。而在中年文士的身边则坐着一个白衣青年，面目颇为俊秀，也与中年文士一样，但是却书卷气浓了许多。

　　“是他？”陆羽看着两人心中暗道，那中年文士他不认识，但是那白衣青年他却是见过一面，正是先前初到观海阁时那骑着妖兽的年轻修士。

　　看着两人，陆羽只是心中微微一动，便平静了下来。随后却说道：“一千一百块灵石。”

　　“一千二百块灵石！”中年文士再次加价道。

　　“一千三百块灵石。”斩龙剑巨魄，陆羽是志在必得，哪怕今日将身上这所有灵石都舍弃出去，他也要拿到巨魄。

　　只是奈何，那中年文士好像在和陆羽抬杠一样，始终不肯松手：“一千四百块灵石。”

　　“一千五百块。”

　　殿中修士看着双方加价，脸上皆是一股观天书的表情，一千多块灵石，哪怕是一件天阶上品的法器也可以买下吧。

　　当价格加到一千八百块的时候，中年文士在笑了笑后，终于放弃了加价。

　　而陆羽却也是气定神闲，现在灵石对他只是一个数字而已。远远没有那斩龙剑巨魄重要。

　　最终，陆羽以一千八百块的价格拍下了巨魄。

　　陆羽没有发现，当陆羽高喊着报价，一路高歌的时候，一旁的白髯道人却目瞪口呆的看着其。

　　当陆羽坐下之时，那白髯道人才如同看怪物似的说道：“传说，曾经有一个偷袭之王拍黑砖，敲闷棍的对象皆是一流门派，那个人莫不是你？”

　　……

　　在巨魄被自己买下之后，陆羽对于剩下的拍卖会便没了兴趣，开始闭目养神了起来，尽管后面还有一件天阶下品的法器出现，但是陆羽依旧没有再喊价。不过令人意想不到的是，虽然争夺更加的激烈，却再也没有了超过一千块灵石的高价。

　　坐席中。

　　“师叔，那个修士也是那几个门派的弟子吗？”身穿白衣的年轻修士向着中年文士说道。

　　“看似不像，他身上没有那几个门派的气息，不过那年轻修士却也不简单，仅仅二十岁左右便已经修炼到了金丹初期！”中年文士轻轻的碰了下自己头上的青冠，向着白衣年轻修士说道。

　　“二十多岁？师叔，你说那修士才二十多岁，还修炼到了金丹初期？这怎么可能？师叔，我到现在也才筑基后期啊，而且还是经过师门的灌顶大法才达到的。”白衣年轻修士异常惊讶的说道。

　　“落羽，修真界何其之大，又有什么不可能的呢？不过那年轻修士真的让人捉摸不定，有意思，有意思！”中年文士看向了陆羽，那双星目之中满是欣赏之色。

　　走出观海大殿，外面却依旧是太阳高照，那金灿灿的太阳，恍若一团火球一样在焦烤着大地，但是远处那荒漠中却起风了，那风干烈，卷起了阵阵沙石。

　　随后只听“轰”“咯吱”……各种不同的响声回响在那空洞的荒漠之中，显得是那么的突兀，但是却又凭空为冷清的荒漠增加了不少色色彩。那是观海阁大殿五扇门所闭合发出的不同响声。

　　“小子，你知道我在想什么吗？”白髯道人向着陆羽问道。

　　“想什么？”陆羽漫不经心的回答道，此时他的心思已经全部放在了储物袋那巨魄之上，哪里还有心思去管其他的。

　　“我在想要不要什么时候趁你不注意拍你一砖。一千块灵石，老子就是拍一辈子的砖也抢不到那么多。”白髯道人的语声阴森森的，说的煞有其事。

　　听清楚了白髯道人的话，陆羽却是哈哈大笑了起来，丝毫不在意，对比青莲诀还要厉害的功法白髯道人都不在乎，会去抢那一千灵石吗？

　　“老头，我发现你有时候也挺可爱的！”陆羽笑眯眯的向着白髯道人说道。

　　“可爱个屁，不过我不抢你，不代表别人不抢你，你要先做好准备了！”白髯道人突地一改声色说道。

　　“准备？”陆羽微微的怔了一下。

　　随后他却很快的明白了过来。

　　只见迎面跑来了一个捂着那已经肿了半边的脸哭哭啼啼的年轻修士。而这个修士，正是先前在大殿中拍卖下那万年朱果的那个身穿华服，满身珠光宝气的修士。

　　“竟然敢抢我，我回宗门告诉师父去！”

　　陆羽不仅愕然，因为他所要交易的灵石数目最大，所以他是最后一个离开大殿的，而这时他才有些明白，为什么拍卖会一结束，那些修士就一个个抢着走出门口，感情是要外面蹲点。

　　细细的想了想刚才那秃头老者恶狠狠的一眼，陆羽便明白，今天怕是不能善了了。

　　“老头，抢劫这么明目张胆？难道观海阁没有人管吗？”陆羽不仅苦笑了起来，那秃头老者他倒不怕，反倒是辛明镜让他不知道该这么办好。须知辛明镜最后也意味深长的望了他一眼。

　　“有人管就不是修真界了，只要你出了观海阁，那么便再也没有人负责了，你有能力呢，便能保住自己的法宝，没能力呢，那么便等着被抢吧，而且是光天化日的抢！”白髯道人哈哈一笑说道。

　　陆羽无奈的摇了摇头，随后向前走去，而就在前面第一层的荒漠上隔着老远便已经能够看见许多修士在争斗，法器纵横于空气之中，血肉也在四处横飞，喊打喊杀声不绝于耳，下面简直成了一个斗兽场。

　　“人，皆为利字，就是修士也不能幸免啊！”陆羽淡淡的说道。

　　而他也十分的清楚下面他将要面对的是什么。

　　就在那崎岖之路的拐角处，却是有一众人在等他，一拨人是以秃头老者为首的青云门，而另外单独站立的却是辛明镜和先前所见过的金憨，另外还有一些散修也三三两两的站于四周。

　　这一切陆羽都没有在意，让他有些莫不清楚的是那青衣中年文士和那白衣年轻修士赫然也在那些散修之间，笑眯眯的看着他。

　　陆羽加快了脚步向着前方走了过去。该来的始终会来，他想跑也跑不了。而白髯道人却是晃晃悠悠的跟在陆羽后面。

　　“喂，你，识相的快把那双头蛟的巨魄交出来，交出来我便护着你安全离开这里，如果不交的话，哼……”还没等陆羽走到身前，青云门的秃头老者便阴森森的向着陆羽说道。

　　“我若是不交呢？”陆羽越发的看那秃头老者不爽了。

　　“那可是我青云宗之物，如果你不交的话，那么别怪我不客气了！”秃头老者发狠的说道。


第193章 打劫

　　就在陆羽刚要答话之时，另外一边的辛明镜却站了出来，一脸寒冰的说道：“那巨魄是我太清宗师祖太清上人斩龙剑之魄，哪里是你青云门的？”

　　“太清上人？哼，丫头，你弄清楚一点，这巨魄当初是太清上人输给我们青云宗师祖的！”秃头老者也不急，只是冷冷的向着辛明镜说道。

　　“如果不是金刚上人卑鄙，趁着我们师祖虚弱的时候挑战，我们师祖哪里会输？”辛明镜说道。

　　“技不如人，怪得了谁？”

　　秃头老者和辛明镜竟是开始辩驳了起来，似乎那根本是两宗之间的事情，与陆羽没有半点的关系。

　　“请你们两位停一停，好像这巨魄是我从观海阁拍卖会上买来的吧！”陆羽沉吟着向着两人说道。

　　而到这时，秃头老者和辛明镜才停止了争辩。听着陆羽的话，辛明镜脸上竟露出了灿灿之色。反倒是那秃头老者直接无视了陆羽，一副你给不给看着办的模样。

　　“你也就是金丹初期的修为，而你身后之人也才筑基后期的修为，你以为你们能够抵挡的了我吗？还是把巨魄拿出来吧，要不然又是一次血光之灾。”片刻之间，秃头老者竟然已经用灵识扫过了两人。

　　听着秃头老者的话，陆羽猛的一怔，随后猛的转头用灵识向着白髯道人扫了一遍。

　　“死老头……”陆羽暗骂道。他没有想到白髯道人竟然将自己的修为压制到了筑基后期，他还想着，凭借着这个白髯道人这尊“佛”，没有人敢轻举妄动，但是现在却失算了。

　　而白髯道人却嘿嘿的干笑了两声，还轻声向着陆羽说道：“年轻人，多磨练一些总是好的。”

　　看着狂妄的秃头老者，陆羽心中却是暗自思量了起来，单凭他现在金丹期的实力怕是连那秃头老者的大力金刚诀的防御也打不破，想要干掉秃头老者唯一的办法便是用那古琴。

　　陆羽心中在思量着，就在此时，那眼若铜铃，身如铁塔的金憨却站了出来，走到了陆羽面前，随后却猛的转身看向了青云门的秃头老者。

　　看着金憨，陆羽有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。更让陆羽想不到的却是金憨后面的话。

　　“今天有我在，我看谁敢动他！”

　　听着金憨的话，陆羽是彻底的懵住了，他和金憨非亲非故的，他不明白金憨为什么要帮他。

　　就在陆羽要发问之时，那金憨却低声向着陆羽说道：“如果我今天能够护着你离开这里，我希望你能够把巨魄借给我用三天。我愿意用一百六十块灵石来换用三天。”

　　听着金憨的话，原本就心存好感的陆羽更是高看了金憨一眼。他相信金憨所说的话是坦诚的，金憨的实力本就比他高，如果真的想抢那灵石的话哪里用费这么大的力气。

　　随后只见金憨拿出了一根如同烧火棍似的黑铁棒子，一阵赤红色的光芒在金憨的身上不断的流转着，隐隐之间金憨身后竟然浮现出一头三角，四蹄带火的莽牛。

　　而此时的金憨那双铜铃般的眼睛瞪得更大了，眼睛之中隐隐透出血红之色。

　　看着金憨，秃头老者却是皱起了眉头，他能够感觉到，金憨的实力并不弱于他，如果与金憨真的要帮助那戴着银色面罩之人，那么此行便是功亏一篑了。

　　“不知这位道友如何称呼？为何要帮助那人，不如帮助我怎么样？如果我拿到那巨魄，别说三天，纵是三十天我也可以借给你！”秃头老者略微沉思了一下向着金憨说道。

　　“巨魄不是你的，也不是我的。”金憨直接向着秃头老者答道。

　　“道友，你可知道青云宗？如果和我青云宗结下梁子，怕是你以后的日子不好过！”利诱不成，秃头老者直接改成了威逼。

　　可是谁知道金憨却是一根肠子，依旧答道：“巨魄不是你的，也不是我的。”

　　登时，秃头老者被气得胸闷，他那里见过金憨一根筋的人。

　　“有本事你别站在别人的后面。”秃头老者突地一改思路，直接向着陆羽说道。那话语之中尽是挑衅之色。

　　陆羽自然明白秃头老者怎么想，但是明明知道中了秃头老者的圈套，陆羽还是站了出来：“如果你有本事，那么便来抢吧，我今天谁也不靠！”

　　听着陆羽的话，金憨怔了怔，而那一众散修却也是暗道陆羽愚蠢。

　　只有那中年文士眼睛一亮，对着身边的白衣年轻修士说道：“人不可无傲气，但是却不可无傲骨，落羽，你可记清楚了，这正是我们修士要逆天而行的依凭。”

　　中年文士的话陆羽并没有听见，而陆羽却也并不是因为那口气而站出来。本来他完全有机会趁着秃头老者和金憨打的两败俱伤而从容逃逸，但是他却不愿意这么做，不愿意金憨去和那秃头老者对战。

　　只因他不想欠下金憨人情，人这一辈子，人情债最难还，修士也是一样。

　　“你挺有骨气的，只是希望你的能力也和你的骨气一样硬。”秃头老者说罢之后，一阵金光猛的自秃头老者的身上升了起来。金光之中隐隐呈现出怒目金刚像，只是却相较于那天之时暗淡了不少。

　　陆羽看得出那秃头老者尽管恢复了，但是却也恢复的不彻底。

　　在顷刻间，秃头老者便举着拳头向着陆羽冲了过去，金光闪闪间，秃头老者就如同那怒目金刚一般，那一拳化为了一只硕大的拳头虚影，那虚影带着莫大的威力似乎能够轰杀一切。

　　面对着那拳头，陆羽却是丝毫不惧，只见四面藏青色的小旗自陆羽的四周升起，随后一股红雾向着四周弥散。陆羽一出手，便是那都天神鬼旗。

　　“雕虫小技。”看着将自己卷进去的紫红色雾气，秃头老者只是冷哼一声，而那速度却是更快了。

　　而陆羽在此时却是镇定自若，一招手，那身着黑色铠甲，带着骷髅头盔的深渊鬼王自雾气中走出，持着双坏大刀向着那拳头虚影砍了过去。

　　紫红色的雾气席卷了一切，因此众人并看不清楚雾中的战况。但是一众修士想法却皆同，那就是陆羽输定了。

　　大力金刚诀，那明王金光像可谓固若金汤，一般的飞剑，法器怕是连防御也破不开。而高阶的法器所需要的灵力也随之变大，根本不是一个金丹初期的修士所能够启动的。就比如天阶的法器，最起码也要元婴期才能使用，所以在他们的心里，陆羽必输无疑。

　　“乖乖的把巨魄交出来，我还能饶你一命，否则，我这一拳下去，便让你神形俱灭！”秃头老者阴森森的说道。

　　而就在这时秃头老者的拳头虚影狠狠的砸在了深渊鬼王的身上，这一击势若千斤，只是轻轻一碰撞便将深渊鬼王身上的铠甲给砸的凹凸了进去，秃头老者似乎是为了示威，随后只见那拳影之上猛的绽放出一道道金光，缭绕在拳影之上，接着只听“轰”的一声，深渊鬼王竟然被彻底的击碎了。

　　“你还不交……”击碎深渊鬼王之后，秃头老者脸上满是得意之色，而那拳影的去势也更快了。只是那份得意之色并没有维持多久，便凝固住了。

　　在秃头老者的瞳孔中，出现了陆羽的身影。

　　陆羽嘴角含笑，面对着那快要袭来的拳影却是不还不乱，在其左手则捧着一张光华四溢的古琴，而其右手的食指则轻轻的向着那古琴拨去。

　　面对着镇定自若的陆羽，清醒过来的秃头老者并没有意识到危机的来临，反而冷哼一声道：“故弄玄虚。”

　　而那拳影却是不闪不避，直直的砸向了陆羽。

　　“咚”的一声沉闷的响声在陆羽的食指与琴弦相碰之时皱响了起来，随后便只见一道数丈的蓝色风刃向着秃头老者激射而去。

　　只听“吭”的一声尖锐的鸣叫声骤然响起，随后便是“啊”的一声惨烈的吼叫声，那吼叫声撕心裂肺，惨绝人寰，就如同地狱中厉鬼的嘶吼声。

　　那惨烈的吼叫声穿透了那层层翻滚的紫红色雾气，在整个荒原之上回荡着。

　　所有的修士无论是依旧再那里争夺的，还是在那里拼命的都停下了手中的动作望向了这惨叫声的发源地。

　　紫红色的雾气渐渐的退去了，就当众修士看清楚那雾气退去场中的情景时，所有的人都不由的倒吸了口凉气。

　　一个身穿半截袈裟的秃头修士瘫倒在血泊之中，那修士的手臂已经没有了，似乎凭空消失不见。更让人恐怖的是，在那修士手臂断的肩膀处，一股蓝色的光芒正在不断地侵蚀着秃头修士的身体，秃头修士的身体一点一点的化为了虚无。

　　秃头修士恐惧的看着自己的身体，一时之间竟是愣住了。

　　而就在另外一边却是先前在观潮阁大殿中的那个戴着银色面罩的修士。


第194章 金憨

　　祝大家元旦快乐！新年生活更好！

　　干燥的烈风在死命的刮着，卷起了阵阵的沙尘。

　　而荒地中却是显得十分的安静，安静的可怕，一众修士都瞠目结舌的望着瘫倒在血泊之中的秃头修士，辛明镜是如此，那青衫中年文士和白衣年轻修士也是如此，甚至连那白髯道人也没有想到最后的结果是这样的。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”过了好半晌才响起一阵杀猪般的嘶吼声，那秃头修士看着自己的那依旧不断消失的身体在拼命的大喊着，惶恐之中竟是忘了治疗。

　　“师叔，快截断手臂！”青云门的丁雷在恍惚过后，突然想起了什么，连忙冲着秃头修士大喊道。

　　只是秃头修士似乎陷入了疯癫的状态中，哪里还听得进去别人的话。

　　丁雷哪里还管的了许多，其面色突地一发狠，迅速的走到了秃头修士的身旁，随后金光聚集在右手之上，形成了一柄锋利无比的刀刃，向着秃头修士的手臂切了下去。

　　“啊，我的手臂，我的手臂。”秃头修士这才反应了过来，大喊了起来。那声音之中包含着痛彻入骨之色，而且在其中还夹杂着愤怒。

　　直到此时，那围观的修士才清醒了过来，而距离最近，了解这一切发生过程的那些修士心中翻起了一阵滔天巨浪。

　　一个金丹初期的修士竟然将一个金丹后期的修士折磨成这样，这怎么可能？那些修士心中尽管不愿意相信，但是现在事实却摆在他们的面前让他们不得不信。

　　随后众人却是望向了那戴着银色面罩的修士。

　　只见那戴着银色面罩的修士气定神闲的站在那里，一举一动之中皆流露出一股轻松之色，似乎根本未曾战斗过一样。

　　看到此，众修士的心中却是感到越来越震撼，而对那戴着银色面罩的修士心中也渐渐的产生了一丝敬畏之意。金丹初期打败金丹后期，而且是如此的迅速，那修士莫不是元婴期的修士？

　　众修士心中暗自猜测道。

　　“师叔，那年轻修士真的是金丹初期吗？能够在如此短的时间内击败一个金丹末期的修士，怕是只有元婴期才能够做到吧。”身着白衣的年轻修士轻声向着身边的中年文士问道。

　　“是的，我已经用灵识查探过他了，他绝对不是元婴期的修士，你看他虽然看似无事，但是他整个人看起来却很虚弱，他的灵力已经耗空了。……只是为什么他能够打败那秃头修士？”中年文士一边向着身边的年轻修士解释道，一边喃喃自语。

　　“灵力耗空？”年轻修士仔细的望向了陆羽，这一仔细观望，他才发现了些端倪，那个戴着银色面罩的修士虽然看起来显得十分的轻松，但是那手指却在微微的颤动着，似乎已经一点的力气也没有了。

　　但是这样一来反而让年轻修士更加的吃惊了，他终于确认刚才所看见的的确是一个金丹初期的修士打败了一个金丹末期的修士。

　　中年文士说的没错，而年轻修士看的也没有错。陆羽现在确实已经到了灵力枯竭，山穷水尽的地步了，尽管在拨动琴弦之前，他曾经偷偷的服下三滴玉液，但是在拨动琴弦之后，却依旧耗空了所有的灵力。

　　此时的陆羽比任何时候都虚弱，除了站着的力气，他什么力量也没有了。此时哪怕是一个纳气初期的修士都可以干掉他。

　　“以后绝对不可以轻易的动用那古琴了！”陆羽扫了一眼众修士，心中庆幸地说道。幸好他戴着面罩，如果没有戴面罩，怕是那众修士早已经从他那苍白的脸上发现他虚弱无比，要过来干掉他了。

　　陆羽打败了秃头老者无疑中震慑了所有的修士，此时再也没有一个修士敢于虎视眈眈的看着陆羽，敢于觊觎陆羽身上的双头蛟的巨魄。他们望向陆羽的眼神中只有敬畏。

　　“混蛋，你竟然下这么狠的手！”丁雷在勉强劝下已经疯狂的师叔之后，双目猩红的向着陆羽说道。

　　听着丁雷的话，陆羽却是笑了。如果不是他拥有那古琴，怕是现在倒在地下的就是他了。而那丁雷却还说得振振有词。

　　而一众修士看向丁雷的目光中却也微微的带有着一丝鄙视之意，修真界之中，本就是成者王侯败者寇，哪里还有仁慈可讲。那丁雷怕是气糊涂了吧。

　　“青云门必杀你！”看着陆羽沉默不语，丁雷狠狠的说道，那声音带着一股浓烈的杀伐之意。

　　“哈哈！”陆羽操着那沙哑的声音大笑了起来，随后在笑罢之后，却是淡淡的说道：“你信不信，我现在就杀掉你所有的青云门人。”

　　陆羽的声色虽淡，但是在那一瞬间，一众修士却感觉到了一股刺骨的寒意。他们好像感觉到，那戴着银色面罩的修士说得出，那么便能够做得到。

　　这一次轮到丁雷沉默了，丁雷的脸色变得通红无比，瞳孔之中满是滔天的怒火。但是他终究忍住了。他心里很清楚，那个能够打败秃头老者的修士绝对有着这样的能力。所以他现在只能忍。

　　“走吧！”站在陆羽身后的白髯道人突地走上前来，轻轻的拍了拍陆羽的肩膀。

　　陆羽扭头望了一眼白髯道人，眸子之中流露出一股暖意。就在刚才白髯道人轻拍他的那一刻，一股磅礴的灵力已经传入到了他的身体之中，让他那虚弱不堪的身体恢复了不少。

　　随后陆羽便与白髯道人一道向前走去。

　　而这时却是无人敢拦，只有那身如铁塔似的金憨默默的跟在两人之后。

　　“这该如何是好？”望着陆羽和白髯道人渐渐消失的背影，辛明镜跺了跺脚，蹙着秀眉说道。她明白她现在根本无法拿回那巨魄。

　　随后在沉思了一下，辛明镜便急匆匆的离开了，她决定要尽快的将这件事情回报宗内。

　　当陆羽走后，荒原之上又骤然响起了那喊打喊杀之声。一众修士又开始了争夺。为了利，为了能够在逆天的途中少走几步。

　　就在众修士争夺之时，一道白芒自这个战场中升腾而起，向着远处急撤而去。

　　仔细望去，那长虹之中却是一柄硕大无比的白剑，那剑似玉非玉，在剑的表面撰写着几个大大的古体字。而在剑上则站着两人，正是那中年文士和那白衣年轻修士。

　　“师叔，为什么不等看完了榜阁和赤潮在走？”年轻修士向着中年文士问道。

　　而中年文士却是蹙了蹙眉头，看着手中的一块正忽明忽暗不断闪烁的玉符道：“你以为师叔愿意走吗？师门传讯，让我们尽快回去。”

　　“难道发生了什么事情？”白衣年轻修士脸上露出一副诧异之色。

　　“落羽，你把事情想的太复杂了，我们出来数十天了，那群老家伙肯定着急了。”

　　“可惜好不容易才偷偷的出来玩一次，但是现在却要回去了！”白衣年轻修士撅着嘴巴说道。而就在其后，白衣年轻修士却是将头上的发髻给放了下来，只见一头乌黑如同瀑布似的长发披肩而下。

　　随后白衣年轻修士又从腰间拿出了一个绣着浩然二字的粉红色储物袋，从中不知道拿出了什么东西向着脸上抹了过去。当年轻修士那双白皙的手放下之时，却不仅让人瞠目结舌。再也没有了书卷气，再也没有了先前那颇为俊秀的脸庞，有的竟然是一个轻尘脱俗，面如霞光，眉似弯月的美女。

　　荒漠之上，一行人缓缓的行走着。正是陆羽，白髯道人还有那默默跟在其后的金憨。

　　当渐渐的走出观海阁目所能及的视线时，在一黑色的巨石旁，陆羽在用灵识查了一下四周后，停了下来。

　　而白髯道人和金憨也停了下来。

　　“请把巨魄借我一用，只是三天，不，哪怕是一天也好，我愿意把所有的灵石拿出来！”金憨直接向着陆羽说道，那目光满是期盼之色。

　　陆羽转头望向了白髯道人。

　　但是还没等白髯道人说话，便听见“噗通”一声，那铁塔似的金憨竟然向着陆羽跪了下去：“请你将巨魄借我用一天，哪怕你让我当牛当马我也愿意。”

　　金憨的话语中流露出一种坚定之色，任谁也不会怀疑这壮汉所说的会是假的。

　　“傻小子，还不快点起来？”白髯道人向着金憨说道。

　　而金憨却是微微的一愣，因为这个声音他十分的熟识，尤其是那傻小子三个字。他只记得有一人当初这样叫过他。

　　“是老师？”金憨楞了好半天才说道。

　　白髯道人缓缓的揭下了面罩，疾走几步走到了金憨的面前，扶住了金憨的手臂说道：“傻小子，快点起来，男儿膝下有黄金，只有天地可以跪，难道我没有告诉过你吗？”

　　“老师。”看着白髯道人，金憨的声音却是变得哽咽了起来，那双目也变得微微有些通红。


第195章 榜阁

　　随后陆羽也揭下了自己的面罩。

　　“你……”被白髯道人扶着站了起来，金憨用大手胡乱的抹了下眼角，在看到陆羽后却是诧异了起来。

　　“我怎么？”陆羽微笑着说道。

　　“听你的声音我还以为你是个老头，但是却没有想到你竟然如此的年轻。你竟然达到了金丹初期？”金憨摸了摸额头，直接向着陆羽说道。

　　陆羽沉默不语，却是又微微的一笑。对这个耿直的不趁人之危的大汉，他心中存有一丝敬意。

　　“可以把巨魄借给我吗？我只借用一天，我愿意拿自己所有的灵石来交换！”金憨一边说着一边手忙脚乱的向着怀中的储物袋摸去。

　　而就在这时，白髯道人却已经阻止了金憨的动作。随后白髯道人却是望向了陆羽：“小子，你不会不给我这个老家伙面子吧，如果你不相信金憨的话，那么便拿我的东西来！”

　　还没等陆羽反应过来，白髯道人已经将自己的储物袋交到了陆羽的手中。而一旁的金憨看着白髯道人的举动，双眼却又是微微的泛红。

　　看着白髯道人的动作，陆羽却是有些哭笑不得。白髯道人做好人，他自己倒成了恶人。

　　“金憨，巨魄我可以借给你，而且是无条件的借给你，别说一天，哪怕三十天也可以，不过你可以告诉我你为什么要借这巨魄吗？”陆羽摇了摇头，瞪了白髯道人一眼，向着金憨说道。

　　“我五弟中了剧毒，我带其去看过鬼医，鬼医说必须蛟龙之魄才能吸收其体内的剧毒，否则什么灵药也没有效果！”金憨毫不隐瞒地向着陆羽说道。

　　“傻小子？你什么时候有五弟了？”白髯道人诧异的向着金憨说道。

　　而陆羽却是心头暗自感叹，当金憨说道这些时，他不由的想起了那二憨，两人名字仅仅是一个字，为什么相差的却是这么多？二憨可以毫不犹豫的舍弃自己，可是这金憨为了兄弟却宁愿拿出所有的家当，甚至向着一个人跪下。可想而知，一个耿直的大汉在向别人下跪之时，那需要多大的勇气啊。

　　不过这个念头却也是一晃而过，随后陆羽心中却又是接连闪过了好几个身影。秦牧羊，冷炎，大憨，还有傻妞，他所拥有的一点也不少。

　　而随后陆羽也通过金憨的回答，知道金憨在白髯道人走后，出外游历之时，遇到了几个志同道合的修士，义结金兰，一共七人。金憨是老大。而这一次，七人去捕捉一种剧毒妖兽，但是却没有想到哪妖兽异常厉害，不仅七人没有捕捉到，反而其中的老五中了剧毒，为了医治老五，七人找遍了所有的办法都没有效果，直到找到了被称为“鬼医”的慕容华，才得知只有蛟龙巨魄才能够医治老五的剧毒。于无意之中，金憨七人收到观潮大会将有双头蛟龙的巨魄的消息，便砸锅卖铁凑了一百六十块灵石，由金憨带来。去买那巨魄。

　　待金憨说完之后，陆羽从储物袋中毫不犹豫的拿出了那巨魄，交到了金憨的手中。

　　拿到巨魄的金憨已经是感激涕零，随后只听这耿直大汉郑重的向着陆羽说道：“就是丢了我的性命，我也绝对不会弄丢这巨魄。待我五弟伤好之后，我愿为仆，侍奉恩公左右！”

　　听着金憨的话，陆羽摇了摇头，随后说道：“如果你再这样说的话，那么我便不借你巨魄了，我借你巨魄，并不贪求什么，只是为了你兄弟之间的那份情谊。赶快去吧，如果晚了，那么后悔也来不及了。另外你也不用急着还我，到时间我会去找你。”

　　陆羽说最后所说的要去找金憨也是经过一番思量的，如果说让金憨等人找上了太清宗还他巨魄，怕是他得到巨魄的事情肯定会被辛明镜看出端倪来，那样让太清三老知道，就不好了。

　　随后金憨点了点头，在向着陆羽和白髯道人深深的鞠了一躬后，便运气全身的灵力，向着远处赶去，那速度之快，就如同莽牛狂奔，卷起了阵阵的尘土。

　　“小子，我是越来越看不透你了。”在金憨走后，白髯道人捋了捋唇下的长髯向着陆羽说道。

　　陆羽淡淡一笑：“老头，我们快点回去吧，我还要应付我那师叔呢！”

　　回到客栈，辛明镜，衣青云等人却是已经等了陆羽很长时间了，在辛明镜问起陆羽去哪里的时候，陆羽答说白髯道人找了一块清净的地方帮他疗伤。听到陆羽的回答，辛明镜却满是狐疑之色，因为她知道百年才一次的观潮大会白髯道人自然不会错过。但是因为有白髯道人作证，辛明镜却不得不信。

　　随后辛明镜便告诉了陆羽拍卖会上所发生的一切，并说要尽快赶回太清宗，将这件事情报于宗派之内，还说这里必须留下人查探那戴着银色面罩修士的踪迹。于是陆羽便自动请缨，并信誓旦旦的说一定会找到那修士。听到陆羽的回答，辛明镜却又是心中感叹伤势还未恢复的陆羽，竟然还在为宗派着想。

　　只是辛明镜却不知道，陆羽要求留下哪里是为了寻找什么戴着银色面罩的修士，陆羽留下的真正原因却是要去看看那榜阁，还有那赤潮。百年一次，陆羽自然不会错过。

　　看着辛明镜衣青云一众人驾着青舟簪离开，白髯道人向着陆羽说道：“小子，我看你在宗派里的人缘也不是太好啊！那两个筑基初期的弟子似乎对你很不满意。如果在宗派里呆不下去了，那么便去我那里如何？前几天我还捕捉到了一只四阶的天灵蚣。”

　　听着白髯道人的话，陆羽连忙摇头，心中暗道要是天天和白髯道人研究灵虫，他非要疯掉不可。

　　没有一人能逃出名利二字，任你是普通人，还是修士，没有一个人能幸免。而观潮大会似乎便为这二字做出了最好的诠释。无论是先前观海阁一层对于天材异宝的买卖，又或者拍卖会上的拍卖，皆为一个利字，而名字，便是那观海阁三层的榜阁。

　　“老头，那榜阁究竟是怎么回事？”站在去往观海阁三层的路上，仰望着那漆黑而又沉重的大门，陆羽向着身旁的白髯道人说道。

　　“那榜阁之中有一天阶上品法器，名为鸿铭金榜，只要向着里面输入灵力，那么那鸿铭金榜金榜便会根据修士所注入的灵力分析出修士的实力并记载下来。然后再以此排名。每百年一次，而前一次进到过榜阁的修士在实力进阶者后，会再来这里进行测试。鸿铭金榜共分为‘鸿’‘铭’二榜。”白髯道人遥遥的望了一眼榜阁，向着陆羽回答道，在白髯道人的眼神中隐藏着一份期盼之色。

　　陆羽发现了这点，随后他心中却暗叹了一声，竟然连白髯道人都不能免俗，更别说其他修士了。不过陆羽随后却是笑了笑，因为他抖得发现他的心也动了。

　　试问谁不想知道，自己在修真界之中究竟处于何位置，能不能在修真界中拥有着一席之地呢？

　　“那鸿铭金榜竟然如此的神奇？”随后陆羽转念一想，向着白髯道人问道。

　　“是的，只是谁也不知道鸿铭金榜的由来。好像自观潮阁建成起，那天器鸿铭金榜便已经存在于榜阁之中了！”白髯道人若有所思的说道。

　　此时已是正午，据说在观潮大会的当天只有太阳所照射的榜阁门口的青石柱的阴影与榜阁大门上的那雕刻的痕迹相重合的时候，榜阁才会打开。

　　走到了三层，陆羽扫了一眼榜阁门前的修士，他这才发现眼前的修士却是稀稀落落，少之又少，简直屈指可数。但是陆羽随后却又诧异了起来，陆羽的直觉告诉他眼前的这些修士必定不简单。

　　就在他身边紧挨着一个修士，虽然看似平凡，身穿麻衣，脚踏草鞋，就如同一个田间刚劳作完的农夫。但是陆羽却从这农夫身上感觉到了一种危险的气息。

　　随后陆羽将灵识彻底放开，像那种人暗自查探着，其后陆羽心中却是暗惊。因为他发现这里大多数人，他都看不透，能看透的寥寥几个，也与他一样，是金丹初期。

　　“难道说这里都是金丹期的修士？”陆羽暗自想到。

　　而这时白髯道人似乎看出了陆羽的疑惑，向着陆羽说道：“只有金丹期的修士才可以启动那鸿铭金榜！”

　　陆羽释然了。

　　太阳向西偏斜，而青石柱的那抹影子也渐渐的向着那黑色门上的印痕偏斜着。

　　终于，只听“轰”的一声巨响，阵阵灰尘弥漫而起。那黑色的石门缓缓的上升着，阳关透过石门的缝隙扫除了里面的黑暗，一点一点揭开了那榜阁的真正面目。

　　众修士皆是一脸的期盼之色，已经迫不及待的向着大门内走去。而那农夫相貌的修士却是走在了最前面。

　　而陆羽和白髯道人却是最后才进入榜阁之中。


第196章 榜中世界（1）

　　进入榜阁，陆羽便向着其内望去，而这一看，他才发现，这榜阁竟是如此的简单，四面黑黑的如同榜阁大门一样颜色的墙壁便是所有的内容了，而就在他所正对的一面墙壁上则悬挂着一个长约数丈，宽约一丈，中间空白，四边为金色的榜单。那榜单材质似纸非纸，似玉非玉，让人看不透。而就在那中间空白的地方却是空无一字。

　　众修士分列于榜单的四周，谁也没有贸然上前，似乎都在等待。就连那农夫修士也只是站在前面，在细细的看着那榜单。

　　榜阁之内，顿时变得安静了下来。

　　过了良久，只见那农夫修士似乎做出了上面决定，在深深的吸了一口气后，右手向着那榜单之上触摸而去。

　　当农夫的右手触碰到那榜单，一阵涟漪似的白光在那空白的榜单上微微的泛着。而这仅仅是前奏，随后农夫修士身上突地泛起一阵土色的光芒，接着那光芒便向着榜单内注入了进去。

　　这时，众修士都屏住了呼吸，凝神望着那榜单，在等着榜单上所显现的结果。

　　陆羽也同样在注视着鸿铭金榜，这是他第一次来榜阁，他自然要看看那鸿铭金榜究竟有着什么神奇之处。

　　结果出来了，那白光所组成的涟漪突地倒卷，向着最中间的地方收缩着，接着又是一阵璀璨的金色光芒骤然亮起，几个流金大字出现在了榜单之上。

　　“铭榜，亿蒲州，第六位！”

　　看到这个结果，那农夫点了点头，随后却是转过身，大步流星地便向着门外走去。

　　而一众修士看到结果，脸上却都流露出一种羡慕之色。

　　看到剩下几个修士的表情，陆羽感到有些莫名其妙。随后便望向了白髯道人。

　　白髯道人却是不动声色，在摇了摇头后，才说道：“那铭榜所记载的是金丹期修士的实力，看来这一次的榜阁开榜，没有元婴期的修士前来！”

　　听着白髯道人的话，陆羽略微一沉思便明白了过来剩下的那几个修士尽是金丹期的修士。

　　在农夫走后，几个修士挨次向着鸿铭金榜内输入了灵力。

　　“铭榜，闭炎，第四十八位！”

　　“铭榜，墨吏，第五十五位！”

　　“铭榜，赵韩青第，三十七位！”

　　……

　　一众修士中再也没有了能够进入到前二十的修士。

　　而那几个修士再看过自己名次之后，便挨个的离开，没有丝毫的留恋。

　　最后偌大一个榜阁之中，便只剩下了陆羽和白髯道人二人。

　　“我上次排名是第五，却不知道这一次又是第几！”在众人走后，白髯道人捋了捋长髯向着陆羽说道。

　　陆羽笑了笑，随后说道：“看一看便知！”

　　白髯道人点了下头，随后将右手放在了那榜单之上，一阵透明如同冰色的白光涌入了那榜单之中。

　　过了片刻，只见那榜单上显示出几个水晶色的大字。

　　“鸿榜，第二位！”

　　看着结果，白髯道人虽是不动声色，但是眼神中却流露出一股微微失望之意。

　　“老二……”陆羽淡淡的笑道。

　　白髯道人扭头瞪了陆羽一眼，却是不再言语，而是挑衅的看着陆羽，那神态好像在说，我是老二，好，那让我看看你的能耐？

　　陆羽现在自然知道自己金丹初期的分量，但是他却也不怕白髯道人讥讽，他才二十岁而已，与那群老怪物争抢什么？

　　陆羽缓缓的走到了那榜单之前，随后再仔细的看了一眼那榜单后，便轻轻的将右手放在了榜单之上。随后灵力喷薄而出，向着那鸿铭金榜注入了进去。

　　在这时，白髯道人盯紧了那榜单，他在等，在等一个讥讽陆羽的机会。

　　但是白髯道人却失望了，因为陆羽的灵力就如同石沉大海一般，竟是没有引起榜单的任何反应。

　　反倒是那泛着涟漪的白光所扩散的波纹，越来越多了。

　　“老头，这是怎么回事？”陆羽不明所以，随后看向了白髯道人。

　　而白髯道人却也是丈二和尚摸不着头脑，根本没办法给陆羽一个答案，在沉思了片刻之后，白髯道人才徐徐的说道：“或许是灵力不够，你将灵力注入的分量加重一些！”

　　陆羽点了点头，将那金丹转动的速度提的更快了，一股股磅礴的灵力如同开了闸的洪水向着榜单之中涌去。

　　但是却依旧没有结果，除了那波纹越来越密集，那榜单还是什么也没有显示。

　　陆羽怔了怔的看了看那榜单，在思量一下后，那刚才微微有些紧蹙的眉间却是微微的舒展了开来。

　　但是身体中的灵力却是向着那榜单之中注入的速度更加的快了，陆羽已经下了狠心。

　　榜单中间的空白处所扩散的涟漪波纹越来越密集，已经渐渐的看不到那波纹的扩展痕迹了。

　　而陆羽的面色也渐渐的变得苍白，大力注入之下，那灵力的消耗丝毫不比古琴所抽取的灵力少。

　　波纹终于看不到了，因为波纹的密集已经全部聚集在了一起，此时在望向那榜单的中间，却是光滑一片。

　　也就在这时，当陆羽体内的灵力无以为继的时候，陆羽的脑海里突地感觉到一阵“轰隆”的鸣响。而他眼前竟然换了另外一种景色。

　　那原本四四方方，偌大的一个榜阁竟然消失了，在他的面前所出现的，竟然是，一片星空。

　　陆羽彻底的怔住了，黑漆漆的望不见边的黑暗中漂浮着密密麻麻的如同繁星似的五颜六色的大大小小的东西。那东西看起来似乎是浮云，但是却又不像，相较于浮云显得凝固了许多，就如同星辰。

　　“这里是哪里？”陆羽镇定了下心神，仔细的向着远处望去。同时灵识也在无限的扩展着。只是他却失望了，当他的灵识扩展到最大的时候也依旧没有任何将要到头的痕迹。

　　就在陆羽疑惑的时候，陆羽的手无意之间碰到了一颗距离他最近的绿色的星辰，随后只见一阵璀璨的绿色光芒乍然亮起在这黑漆漆的世界之中。

　　陆羽被那光芒刺得睁不开眼睛，当光芒消失之后，陆羽却是愣住了，在他的面前竟然出现了先前那个身穿麻衣，脚踏草鞋的农夫。

　　看着那农夫，陆羽刚要发问，却只见那农夫不知道从哪里拿出了一柄锄头，竟然向着陆羽挥了过去。这一挥看似简单，但是在其中竟然隐隐的带有着一丝肃杀之意，好像在那一挥之下，任何的东西都将被铲平。

　　面对着那将要挥下的锄头，陆羽眉头只是微微的一簇，随后便持着巨剑向着农夫迎了上去。

　　荡字诀！力贯剑身，以暗劲御敌！陆羽将手中的巨剑向右一横扫，恰好巨剑的剑尖相撞在了锄头之上，随后只听“铛”的一声，锄头便被卸开。随后陆羽顺手而为，巨剑向前急刺，向着农夫的喉咙而去。

　　而那农夫完全是一副不要命的打法，锄头被卸开之后，看着那将要插入自己喉咙的巨剑，农夫却也是不闪不避，反而向着陆羽再次的挥起了锄头。

　　不过已经晚了，那锄头还未触碰到陆羽，陆羽的剑尖便已经贯穿了农夫的喉咙。

　　接着只听“轰”的一声，农夫的身体在一瞬间便爆开了，化为了点点琐碎的繁星在空中飘逸。

　　陆羽疑惑的看着这一切，他不明白那绿色的星辰如何会变化成农夫，更让他莫名其妙的是那农夫竟然一点的战斗技巧也没有，好像只是凭借着本能在战斗。

　　一时之间想不明白，陆羽索性不再去想，转而运起了天乾噬魂诀和玄冥诀，开始恢复起了自己身体之中的灵力。刚才消耗的实在太多了，如果不是那农夫只是凭借着本能在战斗，怕是他凶多吉少。

　　但是就在这时，让人意想不到的事情发生了，就当陆羽恢复灵力的那一刻，那飞散在空中的绿色星莹竟然在一瞬间像着陆羽的身体涌了过去。

　　那速度快的如同闪电，让陆羽根本来不及躲闪。

　　一瞬间，绿色星莹全部没入了陆羽的身体之中。

　　诧异之中的陆羽连忙检查着自己身体的状态，就在这时，他抖得发现原本已经空虚的灵力竟然恢复了不少。

　　“难道说？”陆羽怔住了。片刻之间，陆羽已经想到了这里是哪里，而那些星辰又是什么。

　　“榜中世界？那些修士的灵力？这怎么可能？”陆羽惊讶的看着这如同宇宙的小世界。


第197章 榜中世界（2）

　　漫天星辰闪烁不断，各种光芒在黑幕之中交织成了一副壮丽的景观，谁也不知道这里究竟有着多少颗星辰，只是看那密密麻麻，交相辉映，让人所能够联想到的只有宏伟壮观。处在繁星之中，如同处在浩瀚的宇宙之内。

　　陆羽凝神看着那些大大小小的星辰，心中却慕地升起一种天上掉下馅饼的感觉。尽管他不知道为什么他能够进入这榜中世界，但是他却可以确定他的功法能够攫取这些灵力。这无疑是送给了陆羽一个天大的机缘。

　　一个修士在榜中所注入的灵力并不多，但是聚集了数千年，成千上百的修士所注入的灵力汇聚起来简直是一个恐怖的数字，陆羽可以肯定如果他能够将这些灵力全部攫取，那么他所能够达到的灰是难以想象的。

　　但是想要收获，便必须付出。他如果想要攫取这些灵力，那么他便必须打败这些灵力的主人的精神烙印。

　　陆羽剑眉微微一簇，那双眼睛中流露出一种坚定的神色，对于他来说这里就是一座宝藏，他要将这座宝藏变成自己的。

　　做出了决定之后，陆羽伸出右手向着右边的一个金色较之于先前农夫的绿色星辰更大的星辰触碰而去。

　　随后在金色的光芒四射之间，竟然出现了一个手拿双刃巨斧，身穿铠甲的壮汉。

　　在出现以后，那壮汉在扫了一眼四周后，发现陆羽后，便高高地举起了斧子，向着陆羽劈了下去。

　　壮汉虽是虚影，但是那双臂所鼓起的青筋依旧凸显了出来，其所劈出的斧子似乎带着开山之势，重若千斤，让人不敢夺其锋芒。虽然只是简单的一劈，速度极慢，但是却让人感觉到如同泰山压下一般。

　　“抹字诀！”面对着壮汉那沉稳而又厚实的巨斧，陆羽很快的便做出了反应，脚下一转，手中巨剑剑走轻盈。刹那间，那巨剑如同穿梭在花中的蝴蝶一样，绕开了劈过来的巨斧，然后向着壮汉的手腕处扎去。

　　只是眨眼间，巨剑便刺中了壮汉持着巨斧的手腕。

　　被刺中的巨汉手腕一抖，手猛的一松，竟是再也握不仅双刃巨斧，那虚影所化的巨斧竟然落了下去。

　　看着这一幕，陆羽微微的一怔，他没有想到即便是虚影，这一切也如同真实之中的情况的一样。

　　陆羽发愣只是转瞬间，而那壮汉却再次的攻了上来，巨斧掉落，壮汉另外一只手做拳状，在巨斧掉落的第一时间向着陆羽砸了过去。

　　面对着壮汉的拳头，陆羽眼睛中流露出一抹惊讶之色。先前所遇到的那个农夫完全是以本能在战斗，一举一动完全是一副拼命的架势，哪里有攻击组织可言。而现在眼前这个壮汉却在第一时间便做出了反应，这让陆羽感觉到眼前这块硕大的馅饼并不好吃下去。

　　陆羽心中暗自思量，但是手中的巨剑反应速度却不慢。在一瞬间便用出了太清十六剑中的，刺字诀，剑尖直指壮汉的胸膛。

　　壮汉那如同木头一般粗壮的手臂大约有一丈多，而陆羽手中的巨剑却隐隐有两丈长，因此还为等壮汉的拳头砸在陆羽的身上，巨剑便已经贯穿了壮汉的胸膛。就在巨剑贯穿壮汉的那一瞬间，壮汉整个身形都止住了，就连那砸向陆羽的拳头静止不动。

　　随后只见金光猛的一闪，壮汉整个身躯化为了如同繁星似的金色碎片漂浮于半空之中。

　　随后陆羽盘膝而坐，将功法运起，那金色碎片再一次的没入了陆羽的身体之中。

　　而这一次，陆羽吸收的时间却是比上一次要长了许久。当陆羽睁吸收完那些碎片后，陆羽这时心中才有些恍悟。

　　从自己灵力恢复多少的数量来看，刚才所击败的那个大汉必定较之于那农夫更为的厉害。其灵力较之于先前那农夫的灵力更为的雄厚。而这也便是为什么大汉能够迅速的做出反应的原因吧。

　　陆羽暗自思量道。想到此，陆羽心中突地一惊，如果说这的是这样，修为越高的人在这里能够做出的反应越多，精神烙印越强，那么是不是说那些那些修为高的修士完全有可能将自身所有的能力都爆发出来。

　　陆羽先前那种被馅饼砸中的愉悦心情在一瞬间便消失了，如果说，他碰到一个能够发挥出自己全身能力的元婴期修士的精神烙印，怕是根本就不用打了，那肯定是铁输的局面。

　　望着空间里的那几十颗硕大无比，壮似巨石的星辰，陆羽心中憋屈不已。那几十颗星辰根本不是他现在能够撼动的。

　　不过很快的，陆羽便一扫沮丧之心，将目光放在了那些较小的和中等的星辰之上。大的搞不掉，那么便搞这些小的。

　　想要发泄的陆羽一挥手，青色的冥火便随之而出，化为了三颗星辰齐齐而去。

　　“轰”的一声沉闷的响声响起，三个穿着各异，拿着各种不同法器的修士向着陆羽扑了过来。

　　……

　　也不知道过了多久，就连陆羽也不记得自己究竟击杀了多少修士了。他只知道此时他所吸收的灵力已经灌布了全身，隐隐约约竟有突破的痕迹。从金丹初期到达金丹中期，那可是需要一头六介妖兽的魂魄才可以，但是就在这里，凭借着这些修士灵力的汇聚，竟然让陆羽差一点便可以突破到金丹中期。单单凭此，就知道陆羽究竟与多少修士战斗过了。

　　而此时，这榜单之中那些中颗，小颗的星辰已经被陆羽横扫了多数，只剩下聊聊的十数个。反倒是那些大颗的星辰占据了整个空间，在这夜空中不断闪烁。

　　陆羽在深深的吸了口气，银罗针从其手中激射而出，化为了十几抹蓝芒，向着剩下的十数个星辰冲了过去。

　　当银罗针击中那数十个星辰之时，一阵璀璨的光芒骤然亮起在整个黑幕之中，就彷佛在黑幕上撕开了一道硕大无比的口子。而口子中则是各种色彩充斥于其中。

　　随即便看见一副颇为壮观的场面，四五柄样式各异的飞剑向着陆羽激射而来，几个修士在后面遥遥操控。而持着各式各样近身法器的修士也急速的向着陆羽扑来，在一瞬间，陆羽竟是要迎接十几个角度的攻击。

　　反观陆羽却是不慌不忙，巨剑在其右手中化为了一抹黑色的游龙，将十几个角度的攻击同时挡去，随后又刷刷向着那近身的修士的刺出了几剑。那剑势如风，如雨，又似若寒冰。每一剑都瞄准了对方的要害部位，而且还没有任何的阻隔，就如同天然而成。那太清十六剑似乎相较于进榜之前又进步了不少。

　　而其左手则掷出了四面藏青色小气，四面小旗将那远处操控飞剑的修士团团围住，紫红色雾气如同海浪一样将几个修士彻底的卷了进去。透过那红色的雾气，隐隐约约可以看见那狰狞的身着黑色铠甲，头戴骷髅头盔的深渊鬼王在举着大环刀向着一个个修士劈砍着。

　　在星空黑色的底色中，顿时弥漫起一阵五光十色的雾气。被击杀的修士在一瞬间便化为了虚无。

　　当那十几个修士被干掉以后，陆羽收了都天神鬼针阵，便缓缓的盘膝坐下。只见那雾气如同溪入大海一样向着陆羽的身体内涌了进去。

　　刹那间，陆羽的身体上浮现出一种七色的光晕，光芒流转，煞是好看。

　　待那些修士的灵力全部被陆羽吸入身体之后，陆羽睁开了眼睛，随后只见一簇火焰在陆羽的手中熊熊燃烧，那火焰是青黑色的，较之于先前又黯淡了不少。

　　陆羽此时已经是金丹中期的修为了。

　　站起身子，陆羽向着远处望去，他的目光放在了那十几颗如同巨石一样的星辰之上。此时，陆羽在思量究竟要不要去动那十几颗如同巨石的星辰。

　　过了良久，陆羽突地握紧手中巨剑，眼睛却直勾勾的盯在那十几颗星辰之中的一颗上。那颗星辰是白色的，一阵阵的光晕从那星辰之上荡漾而出，在星辰的外面形成了一道十分完美的轨迹。

　　陆羽之所以会紧紧的盯着这颗星辰完全是因为，在这颗星辰上，他感到了一种十分熟悉的感觉，那是一种酷寒，冰冷的感觉，让人感觉到就如同处在冰山之中。

　　陆羽知道如果自己没有猜错的话，那颗星辰一定是属于白髯道人的。

　　随后只见陆羽手中蓝芒闪过，向着那白色的星辰急袭而去。

　　陆羽已经做出决定了，不管怎么样，他都要试试。如果就这样放弃的话，那么将来他肯定会遗憾的。


第198章 榜中世界（3）

　　蓝芒击中白色的星辰，恍若击中了一朵冰莲花的花蕾，在顷刻间，那白色星辰彻底绽放开来，在虚空之中形成了一朵硕大无比的透明的冰莲花。那冰莲花成六瓣，每一瓣成椭圆形，在下有着一朵四瓣的莲叶衬托。整朵冰莲花带给人一种冰冷而又美丽的感觉。

　　随后，只见从那花瓣之中走出一老者来，白须白髯，手中持着一柄银白色的剑柄为莲花状的长剑。

　　那赫然是白髯道人。

　　持着莲花剑走出的白髯道人在缓缓的扫了一眼四周后，眼睛直接放在了陆羽的身上。

　　而就在这时，陆羽从那白髯道人身上感觉到了一种前所未有的压迫感，尽管白髯道人什么也没有干，但是陆羽却发现自己的身体有些不受自己控制了。而白髯道人那一眼，则好像能直透自己的内心，自己在那白髯道人的面前彷佛被扒光了衣服，任何的私密都没有。

　　“这就是白髯道人的实力吗？”陆羽心中不仅暗惊道，要知道他现在已经达到了金丹中期，可是面对着白髯道人却如同面对着一座无法攀越的大山一样。只能站在山脚下，仰望着那座高山。

　　白髯道人向着陆羽缓缓的走了过去，每一步都很缓慢。而随着白髯道人一步步的逼近，陆羽的心头的压力却是越来越大。那种感觉就好像不是白髯道人向着他走来，而是他要一步一步的踏进刀山火海之中。

　　陆羽知道绝对不能再这样下去了，如果任凭白髯道人靠近自己，怕是白髯道人还没走进，自己已经没有反抗的勇气了。

　　藏青色小旗再一次被陆羽抛了出去，阵阵紫红色的雾气在一瞬间便席卷了白髯道人，而深渊鬼王自红雾中持着大环刀向着白髯道人劈去。

　　而在都天神鬼阵砸了出去后，陆羽再次抛出了银罗针，他心里十分清楚，都天神鬼阵根本拦不住白髯道人，即便是第二次抛出的银罗针有没有效果也说不定。尽管这里的白髯道人仅仅是精神烙印，这灵力甚至连其本身的十分之一也达不到，但是那一百年前的元婴期根本不是金丹期能够撼动的。

　　果不其然，紫红色雾气之中，只见一朵冰莲闪现，深渊鬼王便已经化为虚无，随后又是“咚咚”四声响声，都天神鬼大阵便已经宣告土崩瓦解。四面藏青色小旗倒飞着回到了陆羽的身前。

　　至于那银罗针则被白髯道人身前的莲花屏障所阻，一寸一毫都前进不得。

　　而白髯道人依旧向着陆羽缓缓地走了过来。

　　还未走到陆羽身前，便看见白髯道人右手轻轻一挥，莲花剑随之而动，七朵精雕细琢的冰莲花向着陆羽缓缓飘行而来。

　　半空之中，那一字的七朵冰莲花又换了形状，分七个不同的部位向着陆羽飘荡过来，那速度甚慢，相较于乌龟爬行。

　　面对着那七朵冰莲花，陆羽不仅苦笑了起来，虽然还有着数十丈的距离，但是那冰莲花却似乎将自己的躲避的路线彻底封死了。陆羽相信不管自己闪避到哪里，那七朵冰莲花都会击中自己。

　　不过陆羽却也不愿意束手待毙，随之索性将心一横，将那骨盾施展了出来，牢牢的护在自己身前。

　　白色的骨盾泛着一种惨白色的光泽，看似坚硬无比，但是究竟这骨盾能不能挡得住那冰莲花，陆羽也不知道。

　　此时所发生的事情，如果让别的修士看见，肯定会感到古怪之极。一面是一面惨白色的盾牌，而另外一面却是七朵飘飘悠悠慢如乌龟的冰莲花，哪里像是在打斗，倒不如说是在试验骨盾的威力恰当些。

　　随后过了良久，便听见“轰”的一声巨响，七朵冰莲花挨次全部晃悠在了那骨盾之上。而在随后却又是咔嚓的催响声在虚空之中骤然响起。

　　在响声中，那骨盾竟然出现了一道长约数尺的裂缝，而且随着冰莲花的撞击，那裂缝越来越长，所扩展的幅度也越来越大。

　　终于，当第七朵冰莲花撞到骨盾上的时候，那骨盾终于不堪重负，在一瞬间竟然碎了，大大小小的骨片飘荡在空气之中。

　　“……”看着那骨片，陆羽不仅怔住了。七朵冰莲花骨盾的确是挡住了，但是他却没有想到竟然那坚硬的骨盾也被毁了。而且这还只是七朵，如果白髯道人再多加一朵，怕是就要打在他的身上了。

　　“这就是金丹期和元婴期的区别吗？”陆羽心中暗惊道。别人只是轻轻一挥，他却是蓄势而为，但是就是这样，他还被毁了一件以防御为主的法器。

　　眼看着那白髯道人打算再次挥动莲花剑，陆羽无奈的笑了下，便从储物袋中拿出了那四弦的古琴。

　　之所以刚开始敢去触碰这些如同巨石般的星辰，陆羽的依凭就是这古琴。不过陆羽却没有想他会这么早的拿出来。

　　而让陆羽更没有想到的却是，白髯道人竟是如此的厉害，饶是他达到了金丹中期，依旧不是其的对手。而且这还是榜中世界，这个白髯道人怕是连真正的白髯道人十分之一的力量都没有。

　　如果是全盛时期的白髯道人，陆羽怕是现在已经倒下了。

　　服下两滴玉液，陆羽心中淡淡的想到：“这就是实力的差距吗？”陆羽从来没有像现在一样对实力的渴求是那么的清晰。如果说他达到和白髯道人的境界，那么又会是什么样子的？

　　陆羽左手持琴，右手缓缓的拨动了第一根琴弦。一道高约数丈的蓝色风刃向着白髯道人激射而去，而就在这时，白髯道人也挥出了莲花剑，又是七朵莲花。

　　半空之中，蓝色风刃和七朵莲花狠狠的撞在了一起，随后只见蓝色风刃破开了七朵莲花，狠狠的砸在了猝不及防的白髯道人身上。

　　一阵白色的透明的光芒向着四处飘散着，那光芒晶莹透亮，就如同先前所看见的莲花一般。

　　“等我们的境界一样了，我一定和你好好的打上一场！”陆羽面色苍白，全身无力的看着那向着四处飘逸的白光喃喃自语道。那话语似乎是在向自己说，又像是在对那被击杀的白髯道人说。

　　吸收了白髯道人的灵力，陆羽依旧很虚弱，这种虚弱不止是灵力上的，更是精神上的，陆羽到刚才拨动琴弦的那一刻，他才发现，他的精神竟然已经有些承受不了这种超负荷的运作了。

　　而事实上本来就是这样，越级对古琴的使用对精神的伤害就如同吃兴奋剂对身体的伤害一样，吃的次数越多，那么对精神的伤害便越大。刚开始还看不出来什么，但是到了后来使用的次数渐渐增多时，这种伤害便显现了出来。

　　看着那剩下的十数个星辰，陆羽再也没有了任何的触动之意，他知道现在触碰到哪一个，怕是他都吃不消。

　　太阳隐藏于地平线之后，露出了一抹淡淡的影子，此时天上万里红霞，而那太阳就如同一个娇羞的姑娘一样躲在闺阁之中，而人们只是能够透过那门缝看见姑娘的些许面容。

　　看着那快要落下的太阳，白髯道人此时心急如焚。榜阁数百年才开启一次，如果这次关闭那么下一次便不知道什么时间开启了。而偏偏陆羽那小子凭空消失在榜阁之中，白髯道人心中知道陆羽的消失肯定与那鸿铭金榜有关，所以他在担心一旦榜阁封闭，那么陆羽便要等到下一次才会出来。

　　白髯道人在榜阁之中来回的走来走去，一会望向那鸿铭金榜，一会却又向榜阁外看向那太阳的痕迹。

　　终于，当太阳彻底的消失在地平线之上，已经走出榜阁的白髯道人望着榜阁无奈的叹了口气。

　　一切都晚了。

　　榜阁的大门已经开始徐徐而落。

　　可是就在这时，一个影子却凭空出现在了榜阁之中。

　　“小子，快点出来，榜阁快要关闭了！”白髯道人一看是陆羽连忙大喊道。

　　而陆羽却是不慌不忙，随着榜阁的大门落下之势走出了榜阁。当陆羽走出榜阁的那一瞬间，其身后响起了一声轰鸣声。

　　榜阁彻底的封闭了。再一次开，却要等下一次观潮大会。

　　“老头，到时间我一定要好好的和你打上一场！”陆羽直接向着白髯道人说道。

　　而白髯道人却有些丈二和尚摸不着头脑。但是在微微一怔后，白髯道人的眼睛却死死的盯着陆羽。

　　“你到了金丹中期？只是几个时辰？”

　　世上才一日，榜中已一年！

　　陆羽口中喃喃的念叨着这句话，其后他仔细算了算，在榜中世界中，虽然他不停的击杀那些修士，但是他所击杀那些修士所花费的时间最起码也过了几个月，而实际上才仅仅过了几个时辰而已。

　　“小子，你所说的都是真的？”坐在檀木椅上的白髯道人难以置信的看着陆羽道。

　　陆羽点了点头。

　　但是白髯道人在沉思了一下后，面色却显得有些凝重：“小子，如果你说的都是真的话，那么那鸿铭金榜便有些古怪了，竟然能够将修士的灵力封存于其中。而你又能吸收那些灵力，这其中必定有着一定的联系。”


第199章 霞光宫

　　身在局中，陆羽还想不出什么来，但是经白髯道人这么一说，他似乎有些明白了。先前那种冥冥之中的预感，还有后来的古琴，还有那鸿铭金榜，这一切的一切似乎都与他所修习的功法有关。只是他却不知道将这一切串在一起的是什么？也不知道这一切究竟有着什么联系？

　　“你是如何出榜的？”白髯道人再次向着陆羽问道。

　　“心念一动，便出来了。”陆羽定了定神，向着白髯道人说道。

　　白髯道人再次的沉思了起来，只是想了半天，他也没有寻找到一丝可以解开疑惑的端倪。所以白髯道人索性不想了，只是告诫陆羽道：“小子，以后谨慎行事，你身上藏着一个秘密，而这个秘密千万不能让别人知晓，否则的话，你会无端多出许多麻烦。”

　　陆羽自然明白白髯道人的话，单单是那古琴便足以让整个赤冥东洲的修士抢破头，更别说他所修炼的功法，能够开启鸿铭金榜，吸取里面灵力的功法会是简单的功法吗？

　　第二天的赤潮可谓是吸引了众多修士，在海岸上，看见那数千修士或御剑而飞，或驾妖兽前行，都可谓是壮观之极。数千修士都在赤潮来到之时向着无尽海的深处而去。

　　而陆羽和白髯道人却乘坐烈风雕和墨羽鹰之上，只是观那汹涌的赤潮在海岸线上肆虐，赤潮成深红色，就如同在海水之上附着了一层淡淡的火焰一般。只是海水还是一样的冰凉。赤潮起，卷起数十丈高的潮水，看起来甚是气势宏大。那翻滚的海水似乎能够摧毁一切。

　　“这便是自然之威。”看着那赤潮，陆羽口中淡淡的说道，心中却已经被那赤潮所震撼。

　　“这只是小事而已，须知修士是逆天而行，终有一天会碰上天地之怒。”白髯道人告诫着陆羽说道。

　　“恩！”陆羽点了点头，随后又向着白髯道人说道：“老头，为什么你不和那些修士一起去找那无极阵图？”

　　白髯道人听到陆羽的话，却是笑了笑：“数十次观潮大会，都没有一个人找到无极阵图，我不认为我是与那无极阵图有缘之人。反倒是你，按照常理说，年轻修士都对寻宝获得机缘颇为热衷，为何你不去？”

　　“那都是运气好的人去做的事情，如果我运气好的话，那么我就不会天生就是个倒霉蛋了。”陆羽淡淡的说道。

　　“你说的什么意思？”白髯道人疑惑道。

　　但是陆羽却没有回答，反而转移了话题说：“老头，我送你一东西！”

　　“什么东西？”白髯道人的眼睛突地一亮。

　　陆羽从储物袋中拿出了一块竹简，随后只见陆羽的灵识在竹简上一扫。然后将竹简丢给了白髯道人。

　　白髯道人接过竹简，在看了看后，却是愣住了，随后却是满脸的欣喜：“这里面记载的竟然全部是灵虫妖兽？而且有些灵虫妖兽比我所知道的还要详细，你是从哪里弄来的这东西？”

　　陆羽神秘一笑，却不再答话。刚才他交给白髯道人的却是灵兽志上所记在的三分之一的灵虫妖兽的资料。当然并不是陆羽不愿意给白髯道人全部的灵兽志，只是因为陆羽怕下次白髯道人同他研究灵虫妖兽时，他会迫不得已的去编造新的灵虫妖兽。

　　“小子，你大合我的胃口，我想你别的东西什么也不会要的，除了那个银色面罩送给你外，另外把这个给你！”白髯道人拿出了一块墨绿色的玉交给了陆羽。

　　触碰着墨绿色的玉，陆羽心头已经明白，手中这玉必定是用来通讯用的灵符。

　　“小子，如果有什么事情，就捏碎这块玉，不管有多远，不管在什么时间，我一定会赶到的。”白髯道人郑重的向着陆羽说道。

　　陆羽点了点头，小心的将灵符收到了储物袋中，从白髯道人的话中，陆羽能够听出那浓浓的关切之意。

　　而对于这位长者，陆羽心中充满了感激。

　　“小子，我先走了，记得经常来我的清明轩来坐坐！”白髯道人向着陆羽说罢之后，便驱使着墨羽鹰飞离了观海阁。

　　送别了白髯道人，陆羽看着那波涛澎湃，气势汹涌的赤潮，心中却是无端地涌起了一丝豪意，既然他从一个小乞丐，一个五行之体的修士也能达到别人所达不到的金丹期，那么他为什么不能达到修真界的顶端呢？

　　而就在这时，陆羽的心头猛的一跳，那种冥冥中吸引他的奇怪的感觉又出现了，好像来自那赤潮的深处。只不过却是一闪而过。

　　陆羽狐疑地望了望那赤潮，直到确定那种感觉再也没有出现时，才轻拍了下烈风雕的额头，一人一雕向着落霞山的方向而去。

　　太清宗大殿之中。

　　太清三老齐坐于首端檀木椅之上，而辛明镜和武明威二人则站于一旁。

　　此时太清三老脸上都表露出一副凝重之色，而大殿之中的气氛也随着三老面色的凝重而变得压抑。

　　过了好半天，礼元真人才说道：“西边石潭边上的封印越来越不稳了，虽然被我们压制了，但是却只是暂时而已。现在我们必须想出个对策来，否则的话，不仅是太清宗的基业，甚至是落霞山都有可能被毁！”

　　“师兄，不如召唤所有本门所有的弟子，一齐重聚那八卦封魔阵。”青云真人沉思了片刻，才徐徐的说道。

　　“八卦封魔阵是当时太清师祖布下的，当时太清师祖也是耗费了所有的灵力才能够布阵成功，即便我们聚集了所有的弟子，怕是也不能重聚那八卦封魔阵！”礼元真人摇了摇头说道。

　　“那现在怎么办？礼元，你对封印的事情最了解，现在要拿出个主意来。”混元真人此时也没有了往日的邋遢，反而显得很郑重。

　　“除非我们能够拿到女娲石，用女娲石才能重新布置八卦封魔阵！”礼元真人直接说道。

　　听到礼元真人的话，青云真人和混元真人却都不言语了，只是紧紧的蹙起了眉头。

　　看着三老沉默，武明威哪里还能静的下来。直接向着礼元真人问道：“师父，那女娲石在哪里？你告诉我，我去带回来来。”

　　看着颇有些急躁的武明威，礼元真人却是摇了摇头。

　　这时，反倒是辛明镜拉了拉武明威的衣袖说道：“女娲石是霞光宫的镇宫之宝！”

　　“霞光宫？”一听这个名字，武明威马上如同霜打的茄子，脸色变得异常难看。

　　最终，青元真人长长的叹了口气道说道：“不如我去走一遭吧。”

　　“不可，青元，你忘了，你还将霞光宫的上一任宫主打伤过一次，这一去那霞光宫不仅不会借，怕是还会奚落你？”混元真人连忙摇了摇头说道。

　　“哎，那现在怎么办？太清宗和霞光宫的宿怨不是一代两代了，我们三个几乎都和霞光宫的那些老家伙拼斗过！而那霞光宫下的阵法又是十分的厉害，修为不到金丹期怕是连命也会送掉。”青元真人无奈的说道。

　　就在这时，辛明镜似乎想到了什么，脸上露出了一副欣喜之色：“不如让陆羽去？这一两天他也应该回来了。”

　　“陆羽？”听着辛明镜的话，三老均是一怔，随后很快便反应了过来。脸上的凝重之色总算轻松不少。

　　“是啊，陆羽现在已经达到金丹初期了啊。只要小心点，完全可以进入霞光宫中。”混元真人一拍大腿说道。

　　“恩，不过我们也要准备些东西，否则就算陆羽去了，又哪里能说得动霞光宫的宫主。”礼元真人正色道。

　　“好吧，干脆把我的那株朱颜果送去。”青元真人点了点头。

　　“恩，再加上我的幻火纱”礼元真人说道。

　　三老在商量着对策。这时，只听一阵暴戾的鸣叫声骤然响起，声音传入了大殿之中，久久回响。

　　“烈风雕？”礼元真人面色顿时郑重了起来。

　　烈风雕那可是五阶妖兽，虽说三老不怕，但是要是真的打起来，以烈风雕的能力怕是也太清宗也要受不少的损失。

　　“师伯，是陆羽回来了。上一次我只顾着说巨魄的事情，忘了向你们禀报陆羽在去观海阁的途中还收伏了三只烈风雕。”看着三老面色郑重，辛明镜连忙站了出来说道。

　　“收伏？三只？”听着辛明镜的话，混元真人的眼睛都瞪圆了。别人要一只而不可求，陆羽倒好，这一下就是三只。

　　当辛明镜正要同三老解释的时候，却看见陆羽气定神闲的向着大殿内走了进来。

　　看着陆羽，三位真人却又是一惊，半天都说不出话来。

　　过了良久，还是混元真人缓缓的说道：“这才短短几日，你竟然从金丹初期达到了金丹中期？”


第200章 分身符

　　“金丹中期？”听到混元真人的话，辛明镜和武明威两人面面相觑了一眼，从彼此对方眼睛中看出了一股震撼。

　　这才短短几日，谁想陆羽竟然又从金丹初期达到了金丹中期？

　　其实也怪不得辛明镜和武明威过于震撼，实在是陆羽让人实在太难以置信了，须知自金丹期以后，那境界上升的速度较之于前面上升的速度会越来越慢，而一般的修士到了这个时候往往需要花费数十年甚至上百年的时间才能够提升一个境界，但是陆羽却只花了几天的时间。如果不是混元真人亲口说出，怕是两人根本不会相信。

　　看着陆羽，礼元真人那双一直如同古钟一样肃穆庄重的眸子，流露出一种复杂的眼神。他知道，陆羽已经有做第二个何不邪的潜质了，甚至比那何不邪做得更为优秀。竟然在这短短的时间内，已经与自己比肩了。太清宗能有这样的弟子将来必定会大放光彩，但是偏偏这样的弟子都出自那道宗，这让他心中如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，样样皆有。

　　青元真人却依旧是一副冷艳的表情，只是那寒若冰霜的表情之中多出了一丝暖意，谁也不知道为什么。

　　听着混元真人的话，陆羽却只是微笑不语。

　　而混元真人在说完之后，突地用那双脏兮兮的右手猛的一拍脑门。却是哈哈大笑了起来，并连说了三个好字。

　　眼见着混元真人得意非常，礼元真人心中却是再也看不下去了，再重重的咳嗽了两声后说道：“我们还是赶快解决封印的事情。”

　　礼元真人的话让混元真人猛的反省了过来，随后不再发笑，脸上却露出了一股凝重之色。

　　看见这一幕，陆羽却是有些愕然，太清三老向来不和，礼元真人和混元真人总是彼此拆台，但是现在正值混元真人得意之时，却放下了间隙，竟是不与礼元真人争辩。陆羽明白，一定有大事情发生了，而这件事情还是关乎太清宗的存亡。

　　“陆羽，现在交给你一个任务，你可愿意去做？”礼元真人向着陆羽说道。到此时，那话语已经是在征求陆羽的意见，没有了往日呼之即来挥之即去的声色。

　　“什么任务？”陆羽淡淡地问道。

　　“落霞山西边石潭边上的封印越来越不稳了，前一阵子，我与你混元，青元两位祖师勉强将那封印压制了下去。但是那毕竟不是长久之策，所以必须用女娲石来重聚八卦封魔阵。落霞山东一千里之处有一霞光宫，女娲石便在那霞光宫中。因为在霞光宫下有一阵法，金丹期以上的修士可以进去，修为低的修士去无异于送死。所以要你去那霞光宫借女娲石！”礼元真人向着陆羽解释道。

　　听着礼元真人的话，陆羽略一沉思，便望向了混元真人。却见混元真人也是微微的点了点头，此时陆羽明白看来这一行宗里能够去的便只有他了。如果有别的人选，混元真人绝对不会让自己去。

　　“恩，不过我需要三日的时间准备一下。”陆羽点了点头，答应了礼元真人。

　　“恩，既然去借那女娲石，你便不能空手而去，这几天，我也会和你两位师祖准备一些东西让你带去。”礼元真人说道。

　　陆羽霞光宫之行既已确定，三位真人那凝重的脸色总算是有些舒展。而这时，三人才询问起陆羽那戴着银色面罩修士的事情，陆羽却答那带着银色面罩的修士在离开荒漠之后，即不见踪影。

　　听着陆羽的话，三位真人不由又是一阵惋惜，巨魄乃太清宗师祖之物，竟然数次辗转反复，依旧不能回到太清宗之中。不过却没有一人责怪陆羽。而陆羽心中却也很清楚，现在自己已经达到了金丹中期，已经隐隐有了和三老并驾齐驱的实力，三老哪里还会责难他，更何况还要借他的手去霞光宫借那女娲石。

　　在离开太清宗大殿之后，陆羽便马上回到了虫谷之中。

　　回到虫谷之后，第一个看到的便是清河，清河一如既往的是那副对自己特别关切的样子，让陆羽心中感觉到十分的温暖。在询问了谷内众妖兽灵虫的事情得知一切都正常后，陆羽便向着秦牧羊和冷炎所居住的茅舍内走去。

　　刚打开房门，便看见秦牧羊盘膝坐于床上，看来秦牧羊似乎正在修炼。

　　看着秦牧羊那身体上升腾起的阵阵白气，陆羽灵识一扫，却发现秦牧羊已经突破了练气初期达到了练气中期。

　　陆羽点了点头，看来这几日秦牧羊并没有荒废，借着谷内灵虫修炼，速度确实要快上许多。

　　过了良久，秦牧羊睁开了眼睛。

　　“大哥，你回来了？”秦牧羊一脸惊喜之色。

　　陆羽淡淡的笑了笑，随后问道：“冷炎呢？我怎么没有看见他？”

　　“在大哥走后，二哥便用大哥留下的灵石去购买了材料，如同疯了一样修炼和制作者灵符。因为怕制作灵符出事故损害这里，所以二哥便去了飞蜴泽。”秦牧羊摸了摸额头，似乎在想着什么。

　　“飞蜴泽？”陆羽微微了愣了一下。

　　“大哥，我现在就去把二哥叫回来，二哥知道大哥回来一定很高兴！”秦牧羊一边说着一边憨厚地向着陆羽笑着。

　　“牧羊，我们一起去吧。”

　　说罢之后陆羽随同着秦牧羊向着那飞蜴泽而去。

　　在空中遥遥的看着那飞蜴泽，陆羽心中却是暗惊。在当初数灵石的那片空地上，现在已经被各种各样的材料所占据了，只见冷炎却是盘膝坐于材料堆之中，左手拿着一张玉符，右手却拿着一柄寒光闪闪的符刀，在那里一丝不苟刻画着。

　　此时的冷炎异常的专注，就连陆羽和秦牧羊到来都没有发现。

　　走到冷炎身前，秦牧羊刚要上去拍冷炎的肩头，却被陆羽给拦住了，并示意不要打扰冷炎制作灵符。

　　看着冷炎额头上所渗出的一滴滴的汗滴，还有其手腕之间不断向那符刀，玉符所注入的稀薄的灵力，陆羽明白此时冷炎已经到了关键的时候。

　　过了许久，冷炎的灵符依旧没有制作完，反观其脸色却是因为灵力的耗损变得越来越苍白，额头的汗滴也渗出的越来越多，而其的双手也开始微微的颤抖起来。

　　不过饶是如此，冷炎依旧没有放弃，随后只见其屏神凝气，尽力压制自己的双手不要颤抖，专注于刻符之上。

　　只是其的灵气已经有些撑不下去了，那原本已经稀薄的灵气在此刻竟然变得只剩下淡淡的几缕，似乎随时都可能消失。

　　看见这一幕，陆羽连忙向前走了几步，将右手放在了冷炎的肩上，一股磅礴的灵力向着冷炎身体内涌了进去。

　　感觉到自己身体内所涌入的灵力，冷炎怔了怔，随后扭头望了一眼，却看见陆羽正微笑着看着他，那笑容中带着一股温暖的气息。

　　“赶快制作灵符，别耽误了！”陆羽轻声向着冷炎说道。

　　冷炎抿紧嘴唇点了点头，随后持着符刀的右手朝着那玉符上飞舞着，而那符刀却似乎也在冷炎手中活了起来，显得是那么的灵动。

　　玉符上多出了一行行密密麻麻的字符，那是些梵字，一个个显得饱满而又圆润。

　　而当玉符的下方被冷炎所填满时，只见一道华光抖得在冷炎的手中绽放了开来。随后再看那玉符上那刻下的字竟是全部消失不见，整个玉面都流动着一道道飘逸的玉光。洁白无暇，让人生起一种爱不释手的感觉。

　　当冷炎所制作的玉符完成的时候，看着那玉符，陆羽心中却在暗叹。那玉符陆羽认识，名曰分身符，是一种极其复杂的灵符。能够制作出这种符咒的修士无一在制作灵符上有着高人一等的天赋。

　　分身符并不是攻击的符咒，而是一种用来保命的符咒，在想要逃脱之时，便将此符捏碎，便会出现一个与自己一模一样的影子，而这个影子与真人却是一般无二。可以承受一次敌人的攻击。所以，分身符即便相较于一件地阶下品的法器也相差不多。

　　“大哥，谢谢你。”冷炎手拿符咒，缓缓的站起了身子向着陆羽说道。此时冷炎的面色虽然依旧冰冷，但是那眸子中却流露出一种暖色。

　　“自家兄弟，谢什么？”陆羽轻轻一笑道。

　　“大哥，这个给你。”冷炎将刚刚制作好的分身符塞到了陆羽的手中。

　　陆羽却是一愣，他没有想到冷炎耗费了这么大力气所制作的灵符竟然是给自己的。

　　“二弟，你……”

　　陆羽刚要说话却被冷炎给打断了。

　　“大哥，这是我所知道的最高级的符咒了，希望能够对你有用。”冷炎说的话很简单，但是其中流露出一股期盼之意。

　　陆羽摇了摇头无奈地笑了下，将分身符收在了储物袋中，他明白再拒绝的话便是矫情了。


第201章 五行天灵录

　　“二弟，既然你给了大哥这分身符，那大哥却也要回你一样东西。”陆羽再将分身符送入储物袋后，又从中拿出了一本古书。那正是先前从拍卖会上所得的《五行天灵录》。

　　“《五行天灵录》？”看清楚五行天灵录上几个古字，冷炎那一向冰冷的脸上竟然微微有些震撼之意。

　　别人或许不知道五行天灵录的价值，但是冷炎却是十分清楚的，这五行天灵录可是符箓宗至宝，不仅囊括了许多低阶，中阶灵符的制作方法，甚至其中还有高阶灵符的制作方法。

　　对于炼制符咒的修士来说，这根本就是一本无价之宝。

　　冷炎缓缓的将《五行天灵录》放于手中，轻轻的在抚摸着。

　　过了良久，冷炎才将五行天灵录收到了储物袋中。

　　接着冷炎便看向了陆羽，此时其虽然一言不发，但是那看向陆羽的眸子中却流露出一种坚定之色。

　　有些事情不是用来说的，而是用来做的。

　　今天的月色惨白的很，就如同一个涂抹了太多脂粉的女子的面庞。而那星星也显得有些暗淡无光，只是露出一种苍白之色。

　　望了一眼天空，陆羽心中突然升起了一种不详的预感，他不知道这种感觉来自哪里。但是他却知道这种感觉十分清晰的存在。

　　陆羽开始细细的查探着这种感觉，但是过了良久却是一无所获。

　　“或许是自己想的太多了。”陆羽摇了摇头，努力的将那种感觉抛之于脑后。然后盘膝坐于床上，开始运气了天乾噬魂诀。

　　天乾噬魂诀能够炼体，炼神，先前因为这门功法太过霸道，所以陆羽在锻造过血液，筋脉之后，便很久没有再修习过第二层。

　　而现在，达到了金丹中期的陆羽决定开始天乾噬魂诀的第二层的修炼。在修真界多一分实力，便是多一分活命的保证，因此在达到金丹中期后，陆羽第一件要做的事情便是完成第二层，冥火炼骨。

　　冥火炼骨与先前的锻造血液，筋脉却不一样，锻造血液，筋脉只需要用冥火灼烧，然后不断的修复便可。但是锻造骨骼不仅要用冥火灼烧骨骼，而且其后还要经冥火所簇拥而成的冥火箭不断的冲击，经过不断的修复锤炼，才能完成。而这种过程就如同打铁一样，先熔铁，然后待其冷却，用铁锤不断的敲击，使之韧性，硬度都达到一个最完美的程度。

　　回想了一下天乾噬魂诀第二层的修炼过程，陆羽便提前拿出了几颗玄冥珠服下，将那几颗玄冥珠散布在骨骼附近，这是为了抵充那冥火的热劲。

　　随后陆羽便运起了冥火。

　　冥火炼骨是由脚骨开始，然后由下至上，最后锻造头骨。当锻造成功之后，全身骨若玄铁，任何的打击都不会将骨骼碎裂。

　　陆羽放开灵识，凝望于自己右脚的脚趾骨之上，随后便运起那青黑色的冥火开始灼烧那脚趾骨。

　　刚一开始便是一股撕心裂肺的疼痛，而这一次相较于上一次锻造血液，锻造筋脉时更为的厉害，想此时陆羽已经达到了金丹中期，那冥火已经上了一个层次，再加上这一次所锻造的是骨骼，人常说痛入骨髓，便知道那疼痛究竟到了哪种程度了。

　　而这还仅仅是一个开始，其后随着冥火煅烧骨骼的时间越长，这种痛便来的更强烈，竟是由脚趾骨传遍了全身的神经。

　　陆羽禁不住想要晕眩过去。但是直到此时，陆羽却依旧没有放弃。欲为诸佛龙虎，先做众生牛马。这个道理陆羽明白，想要得到，那么便必须付出。

　　只是陆羽却知道像这样下去的话，用不了多久他便会昏厥过去，哪里还能够继续煅烧骨骼。

　　此时陆羽的额头上已经满是汗滴，并且那汗滴还嗒嗒的落于其衣角之上，再观其脸色，却是扭曲之极，剑眉紧紧的蹙在一起，银牙咬紧，而其身体也在微微的颤抖着。那样子简直比入了刀山火海还要难受。

　　到此时，陆羽才发动那玄冥珠，一瞬间，一股凉丝丝的冷气遍布在陆羽的脚趾骨上，在抵充着那些冥火煅烧骨头所带来的痛楚。

　　虽然灼烧依旧在进行，那痛楚减少了许多，但是却依旧再痛着。不过陆羽却在暗自庆幸，他能够保持着一份清醒之色。

　　渐渐的，那截小指骨在冥火的煅烧之下，渐渐的变得柔软无比，那哪里还像是骨头，倒不如说是棉花来的更为恰当。

　　看着那如同棉花一样的骨头，陆羽却没有任何的喜色，反而在此时他想起了一个最严重的问题，如何将那骨头变为坚硬时的样子？铁匠打铁，在熔炼液进入胚子之后，会等着兵器冷却，那么他也要等吗？

　　陆羽不仅傻了眼。刚才尽管他已经细细的想过一遍，但是在天乾噬魂诀中却并没有对于这点的描述，难道说真的要撤回冥火等着骨骼由软转坚？

　　陆羽很快的便摇了摇头，如果真的是那样，那样的煅烧根本起不到任何的效果。

　　“麻烦了……”陆羽一边咬牙忍受着那灼热之痛，一边在苦思着对策。

　　待看到那几颗还没有化开的玄冥珠时，陆羽却不仅眼睛一亮。

　　玄冥珠为冷气，如果说暂时将冥火撤开，将那玄冥珠所化成的冷气注入骨骼之中，那么是不是就能够达到冷却的效果？

　　陆羽不知道，但是这却也是他唯一能够用的方法了。随后陆羽心念一动，将冥火缓缓的撤离了脚趾骨的周围，化开了一颗玄冥珠，让那化开的几股寒流向着已经变得异常柔弱的脚趾骨上流去。

　　当寒气扑上脚趾骨，陆羽的面色却变得难看无比，较之于先前冥火锻骨时，更为的扭曲。而且其口中还在不断的倒吸着凉气。

　　陆羽没有想到当寒气入骨的那一刻，他的全身简直如同处于一种冰火交加的状态之中，那冷热两种温度竟然在神经之中不断的转换着。如果不是陆羽的精神足够的坚韧，怕是仅这一下都足以让他变成白痴。

　　不过幸好的是，那种感觉并没有持续太长的时间，只是几个呼吸，那种感觉便已经消失了。

　　直到此时陆羽总算是松了口气，再望向那截脚趾骨的时候，陆羽却是愣住了，原本脚趾骨为白色，被煅烧以后，脚趾骨由于冥火而变成了青黑色，而现在那脚趾骨却是变成了灰色，颜色暗淡无比。

　　看着脚趾骨，陆羽唯一能够想到的便是那尘封已久不用的兵器上面所流露出的色泽。而且更重要的是，陆羽能够清晰的感觉到，自己的这截脚趾骨此时已经变得脆弱无比，根本扛不住重击，更别说用那冥火去锤炼了。

　　“现在该怎么办？”陆羽心中一时之间竟是没有了主意，如果说让那冥火聚集成箭，去锤炼那脚趾骨，怕是用不了多久，他的骨头便会碎掉。

　　虽然想不出对策来，但是陆羽却已经没有办法不继续了，如果不继续的话，他的脚趾骨现在便可以宣告完结。

　　所以陆羽在再吞下几颗玄冥珠后，索性狠下心来，动用意念，将那冥火聚集成一簇火箭，向着那脚趾骨冲了过去。

　　只一下，陆羽便看见自己的脚趾骨上面清晰的出现了一道裂缝，再一下，那裂缝却又是变大，第三下，脚趾骨竟然有分裂的趋势。

　　而每一击，陆羽均感觉到一种来自灵魂的颤动，那敲击似乎不是敲在脚趾之上，而是如同有一个锤子，一锤一锤的敲在陆羽的心上。再加上那灼热的之痛，陆羽感觉到了一种比死更为惨烈的痛楚。

　　忍了三下，陆羽再也经受不起了，他知道再一下，不说他的脚趾骨，怕是他自己都要承受不住而崩溃掉了。

　　但是却依旧没有办法放弃。一旦开始，那么便再也止不住了。否则的话，他只能舍弃他的脚趾骨。

　　陆羽镇定了一下心神，随后化开了一颗玄冥珠。

　　但是就在这时，不可思议的事情竟然发生了，那玄冥珠并没有去抵充那冥火，反而化为了一丝丝的冷流向着陆羽的脚趾骨贴了上去，随后竟然钻入了那裂缝之中，蓝色的光芒闪现中，陆羽的脚趾骨竟然在以一种不可思议的速度在恢复着。

　　“这是怎么回事？”陆羽愣住了，他怎么也没有想到玄冥珠竟然有着如此的功效，或者说玄冥珠不知道什么原因竟然能够修补骨缝。

　　陆羽微微的沉思了一下，心中竟然升起一种玄而又玄的感觉，他突地有些明悟了，难道说这玄冥录和天乾噬魂诀本本就是一套的？

　　陆羽在疑惑着，玄冥录他得自那小镇上，而天乾噬魂诀，却是那戒中太清上人的元神给他的，他怎么都无法将这两样功法联系在一起。可是现在的事实却偏偏又证明两者有着莫大的关系，从一开始的煅烧血液，筋脉，到现在煅烧骨骼，如果没有玄冥录所凝聚出的玄冥珠，哪一样也无法完成。似乎玄冥珠就是为了天乾噬魂诀的炼体而准备的。


第202章 炼骨

　　陆羽深深的吸了口气，随后不在去想那么多，他现在最重要的就是完成炼骨这一步。其他的都是他以后才去考虑的。

　　玄冥珠既然能够修补因为骨骼被锤炼所修补的裂缝，那么一切便简单了许多。在玄冥珠所化成的冷气修补好骨骼的裂缝之后，陆羽再次用冥火所聚成的火箭向着那骨骼撞击了过去，接着便是再修补，而每修补一次，那骨骼在遇到下一次的撞击时损伤便会少上许多。

　　直至，那火箭撞至陆羽的脚趾骨之上，那脚趾骨没有任何的损伤时，脚趾骨的炼骨才真正完成。

　　到此时，再去看那脚趾骨，却能够明显的看出那脚趾骨与其他骨头的区别，虽然依旧是白色，但是却如同白玉一般，光滑圆润，而且在上面还隐隐泛着白银色的光晕。

　　看着那炼骨完后的脚趾骨，陆羽心中能够感觉到，那截脚趾骨如果拿出来炼制法器的话，丝毫不会比精铁差，甚至在韧性上还要强于精铁。

　　陆羽在吐出口气，开始用同样的方法锻造起了其他的骨骼。

　　……

　　天色刚微微亮，秦牧羊便向着屋外走去，这些日子没日没夜的修炼，总算是达到了练气中期的境界。虽然在普通的修士中，这已经算是很快的速度了，但是相较于陆羽来说，却是小巫见大巫，差的太远了。

　　想到自己那个大哥，秦牧羊便憨厚的笑了。虽然陆羽有时候会不择手段，下手之狠可以用毒辣来形容，但是对于自己和二哥，这位大哥却是十分的关切，那种感觉，对，就像自己的亲人一样。

　　秦牧羊很珍惜自己的这两位哥哥，所以他也绝对不能给两人抹黑。如果没有天赋，那么便用努力来弥补。总之是绝对不能距离大哥太远，否则到时间自己只会便为累赘。

　　秦牧羊每天早上起来都会到虫谷的东面的一个凸起来的半坡之上去看朝阳升起，在他小的时候，曾经碰到过一个修士，那修士曾经告诉过他，修士修的不仅是修为，更是心境。如果想要让自己更加贴近于道，那么便需要不断的感悟自然。

　　这句话，秦牧羊记住了，虽然他感觉到那穿的破破烂烂，手拿一支写着算命的旧幡的修士只是一个骗人的神棍。但是却将这句玄而又玄的话牢牢的记在了心里。

　　刚爬上半坡，便看见那太阳刚刚露出了一角，那一角金灿灿的煞是好看。

　　随后秦牧羊盘膝坐在了地上，用右手撑着头开始等起了那太阳升起。但是就在秦牧羊用手撑起头，他脑袋稍微偏离的那一刻，他却抖得愣住了。

　　半坡相对的是虫谷的一个乱石滩，在乱石滩上有着大大小小的数百块石头。那最大的大约有茅舍那么大。而且在乱石滩中的石头质地都是十分坚硬的，就是拿巨锤连砸个三四十下，石头上也不会有什么痕迹。

　　而秦牧羊的目光赫然放在了那乱石滩上。

　　在他的瞳孔中出现了十分诡异的一幕，只见一个身穿青衣的年轻修士站在那块最大的如同茅舍般的石头之前，一动也不动，似乎已经化为了石雕。

　　看着那年轻修士，秦牧羊连忙站起了身子，随后向着那乱石滩跑去，一边跑还一边喊“大哥！”

　　那年轻修士正是陆羽。

　　不过陆羽对于秦牧羊的呼喊却没有一点的回应，反倒是就在秦牧羊喊叫的时候，突地右手凝聚成拳，向着眼前的巨石砸了过去，就那样凭空的砸了过去，没有使用任何的灵力，也没有使用任何的法器。

　　接着只听“轰”的一声巨响，那不像是肉体与巨石碰撞的声音，铿锵之中反倒像是金属与巨石碰撞的声音。

　　在“轰”的一声巨响后，秦牧羊却是止住了脚步，随后呆呆的望着远处乱石滩上。这一刻，秦牧羊的眼睛瞪得圆的如同铜铃一般，就连呼吸也变得急促了起来，那副样子就如同看见天崩地裂。

　　那哪里还有巨石的影子，有的只是四分五裂的大大小小的碎石。那么大一块巨石，竟然在片刻之间便变得分崩离析，那一击怕是有了飞剑全力一击的力道，不，即便是飞剑也不可能将巨石崩塌。那是一种力量强横的表现。

　　人肉体的力量竟然可以达到这种程度？秦牧羊心中募地升起了一个大大的问号。他不敢相信，但是事实却又摆在他的眼前。

　　直到这时，陆羽才缓缓的转过了身子，望向了秦牧羊在淡淡的笑着。

　　对于能够一击崩碎那大石，陆羽是异常满意的。一夜的锤炼，一夜的生不如死的折磨，如果这种程度还达不到的话，那么他也不用再去炼体了。陆羽能够感觉到，现在自己的这副身躯即便相较于那个金丹后期的秃头老者全力使出大力金刚诀也查不到哪里去。而且自己的这副身躯还完全不用担心灵力的损耗问题。陆羽可以肯定，现在除了元婴期的修士，或者地阶中品以上的法器，根本没有东西可以伤的了他。

　　而现在才仅仅达到了炼体的第二层，如果是后面的呢？陆羽眼神之中隐隐有着一股期待之色。

　　霞光宫位于落霞山东一千里的落凤山上，落凤山原本不叫落凤山的，只是传说在数百年前，曾经有一支上古灵兽凤凰落于此山之上，这里才改了名叫做落凤山。而霞光宫坐落于落凤山上却也可以找到一翻考究，据说在霞光宫中的弟子皆是女子之身，到与那凤字紧紧相连。

　　坐在烈风雕上，遥望着远处那无尽的花海，陆羽向下落去。

　　倒不是说陆羽不想直飞那霞光宫之中，只是临行时，混元真人曾向他交代，落凤山山下的桃花林只可步行而过，穿行而过的话，便会被那数千桃花树所形成的桃花烟罗阵所产生的幻觉所迷惑。所以在得了告诫后，陆羽自然不会去触那霉头。

　　不过看着那桃花林，陆羽却也是心情一阵舒坦。粉红色的桃花水灵灵的挂在枝头之上，露出了最鲜艳的一面。偶尔有着一滴滴晶莹透亮的水珠将桃花花瓣衬托的煞是美丽。一种蓬勃的朝气油然而生。而向着远处望去，却是一片望不到边际的花海，谁也不知道这片花海究竟哪里是尽头。

　　只是唯一遗憾的却是，陆羽却闻不到任何的香味。

　　任谁也想不到，这看似香艳的桃花却是致命的毒药，在这片花海之中充斥着大量的桃花瘴气，只有用灵力将那些瘴气全部隔除，才能够安然无恙的通过这桃花林。

　　而这也是为什么只有金丹期的修士才能够通过桃花林的原因，金丹期以下的修士根本无法经受起那么长时间的灵力损耗。

　　陆羽如同漫步一样，穿梭花海而过，向着落凤山走去。

　　只是走到一棵较大的桃花树下时，陆羽却停住了，眼睛直直的望向了花海的深处。

　　“请问是霞光宫的弟子吗？我想找贵宫主商量一件事情。”陆羽突地开了口说道，似乎是对着空气而说。

　　但是就在这时，却听“咦”的惊讶之声，从那花海之中竟然走出了一个身穿粉红凌罗，手持树枝，相貌十分俊秀的女子。

　　“你怎么能够探知我隐匿于花海之中？”那女子颇有些诧异的向着陆羽说道。

　　陆羽却是淡淡的笑了笑，随后说道：“我不仅知道你，而且在这花海之中还隐匿者六个贵宫的弟子。”

　　那女子越听越惊讶，而就在同一时间，从花海之中又走出了六个身穿白色凌罗，手持长剑的霞光宫弟子。

　　“请问你是哪一个门派的，来我们霞光宫有何事？”身穿粉红凌罗的女子在蹙了蹙眉头后，向着陆羽说道。

　　“我是太清宗的弟子，想找贵宫主借女娲石一用。”陆羽不慌不乱的说道。

　　听到陆羽的话，七个霞光宫的弟子均变了脸色。随后那身穿粉红凌罗的女子面色阴沉的向着陆羽说道：“太清宗？你们太清宗的人还敢来我们霞光宫？还要借女娲石？”

　　面对着那身穿粉红凌罗女子的问话，陆羽点了点头。

　　可是谁知就在陆羽点头之后，七个女子却突地将陆羽给围了起来。

　　“你如果现在退出去，那么我便当什么也没发生过。”身穿粉红凌罗的女子面色不善的向着陆羽说道。

　　“既然来了，在没拿到女娲石之前我是绝对不会走的。”陆羽淡淡的说道。

　　“大姐，和他废话什么，直接将他拿了交与宫主发落好了。”一个瘦弱无骨的霞光宫弟子持着长剑向着那为首的女子说道。

　　身穿粉红凌罗的女子却是沉思了起来，而那双凤眼则紧紧的盯着陆羽，她知道眼前这个年轻修士敢一个人来到这里必定不简单。由其从刚才陆羽能够探得几人的位置，她可以确定眼前之人必定修为在她之上，所以她不愿多生事端。


第203章 八卦烟罗阵

　　“那太清宗弟子，你如果速速退去，我便不追究你擅闯落凤山。否则的话，此事绝不能善了。”身穿红色凌罗的女子再沉思了片刻之后，向着陆羽说道。

　　陆羽自然明白那身穿红色凌罗女子话语中那种劝退之意，随后只见他淡淡一笑说道：“今天我是不可能空手而归的，贵宫的女娲石关系着我宗的存亡，所以麻烦这位姐姐向贵宫主通传一声。”

　　这一番话说的是不卑不亢，而且其中的意思已经说的很明显了，如果没有得到女娲石，陆羽是绝对不会离开的。

　　听着陆羽的话，那身穿红色凌罗女子的秀眉微微的蹙了起来，太清宗和霞光宫之间的宿仇不是一代两代了，两派弟子见面之时均是拼得你死我活才肯罢手。而现在没有直接拿下陆羽已经算是仁至义尽了，但是却没有想到陆羽竟然如此的不识相。

　　“姐妹们，摆阵！”那身穿红色凌罗女子再也不愿与陆羽多费唇舌，直接向着四周的霞光宫女弟子说道。

　　随后只见以红色凌罗女子为主，七霞光宫弟子分别站到了八个位置之上，将陆羽给围了起来。

　　“是你不愿意走的，可别怪我们将你留下！”身穿红色凌罗女子手中拿出了一把与其他霞光宫弟子一样的长剑。

　　只见七把长剑在阳光下耀耀生辉，在那粉红色的花海之中显得异常夺目。

　　看到陆羽处在阵中并没有闪躲的意思，身穿红色凌罗女子才缓缓的舒展了秀眉，再也没有了先前那异常谨慎的姿态。

　　八卦烟罗剑阵为落霞宫的最厉害的阵法。此阵由八人组成，分别站于八位之上，在发动剑阵之时，八人如同一体，可以说是将八人的灵力全部汇聚到了一人的身上，而且借助那八卦之力，还可以削弱对方的灵力，再加上烟罗的幻觉效果，可谓是厉害之极。三百年前，曾经有一金丹初期的修士硬闯落凤山，面对着八卦烟罗阵最后还没有撑得过一炷香的时间。

　　因此身穿红衣凌罗的女子坚信陆羽也绝对闯不过这威力强大的八卦烟罗阵。更何况陆羽在外貌上海只是一个二十岁左右的年轻修士，所以其坚信陆羽的境界再高怕也是高不到哪里去。

　　当八位霞光宫弟子稳稳的站于八个位置之时，一阵金灿灿的光芒抖得自八人的脚下升起，随后竟是连接成了一个金色的圆圈，而在圆圈之中，黑白色的阴阳二鱼渐渐呈现了出来，竟是将陆羽给照了进去。

　　一阵黑白色的如同落雨似的条纹紧紧的围绕在陆羽的身边。

　　而就在此时，陆羽只感觉自己的身上突地多出了一股莫名其妙的压力，那压力似乎在全力牵制着自己的灵力，自己所发挥出的水平怕是仅仅只有一半。

　　不过一半却已经足够了，随后陆羽将双手反剪于身后，只是气定神闲的看着四周的八位霞光宫弟子。

　　看着处变不惊的陆羽，身穿红色凌罗的女子心中顿时产生了一种忐忑的感觉，她不明白为什么眼前这个年轻的修士面对着危机依旧会如此的镇定，别的修士在陷入八卦烟罗阵中后面对灵力抖得下降一半便会惊恐失色，但是眼前的这个年轻修士却与那些人不一样。这究竟是为什么？难道那年轻修士找到了破解八卦烟罗阵的办法了吗？身穿红色凌罗女子想不通。

　　“大姐，你还在等什么？赶快拿下这小子，我们回去交差去。”一身材有些微微发福的霞光宫弟子说道。

　　“恩。”身穿红色凌罗的女弟子点了点头，不再去想那么多。不管是谁，面对着八卦烟罗阵也只有吃瘪的份。

　　“乾，坤二剑。”身穿红色凌罗的女弟子突地大喝道。随后只见其与另外一位紧靠着她的霞光宫弟子手中长剑化为了一抹彩虹，向着陆羽劈了过去。

　　当长剑劈下处于空中之时，两团金色的光芒隐隐的出现在两把剑尖之处。仔细望去，竟然是两个奇怪的符号，如果普通人看见肯定不明所以，但是如果是修士，却会惊讶那竟然是八卦之中乾坤二字所代表的符号。

　　乾坤二字囊括了天地万物，为八字之首，这两字玄而又玄，即便是那些对八卦研究深之又深的修士也无法弄清楚这二字究竟有着什么样的威力。

　　但是单单从此时便可以初窥二字的端倪，那带着乾字之剑劈下之时竟然隐隐带有着一抹宽广无限的意味，竟是将陆羽所有闪避的角度全部封死，而那坤字之剑，则显得重若千斤，劈下之时，让人感觉到了一种泰山压顶的底蕴。

　　“还不束手就缚？你根本躲不过去的。”剑还未劈到陆羽，那身穿红色凌罗的女弟子便低声向着陆羽喝道。

　　但是面对着乾坤二剑，陆羽却是笑了。他根本没想要去躲。

　　随后陆羽挺直了胸膛，竟是打算用胸膛硬抗这乾坤二剑。

　　在桃花花海之中骤然响起了一声“咚”的沉闷的声响。

　　随后却看见乾坤二剑倒飞而出，竟是直直的插在了红色凌罗女子和紧靠着她的霞光宫弟子所站的位置之上。

　　而一众霞光宫弟子却都是愣住了，那一双双如同星辰的眸子中尽露出一抹难以置信之色。

　　“这怎么可能？”身穿红色凌罗的女子看着自己依旧微微在颤抖的那只白皙的右手心中翻起了一阵惊涛骇浪。

　　她没有想到眼前这个年轻修士竟然敢用那血肉之躯硬抗下乾坤二剑而丝毫不损，更让她想不到的是，乾坤二剑竟然被其的身体反震了出去，而直到现在自己的手腕还在隐隐作痛。

　　这还是人吗？身穿红色凌罗的女子心中暗暗的惊讶道，她从来没有听说过一个人的血肉之躯可以强横到如此的地步，甚至还凌驾于妖兽之上。

　　而其他霞光宫的弟子较之于身穿红色凌罗的女子的表情好不了多少，一个个瞠目结舌。那副样子似乎看到了天地毁灭。

　　反观陆羽却显得十分的悠闲。

　　不过就在这时，那个瘦弱无骨的霞光宫弟子在仔细地凝视了陆羽一眼后，才徐徐的说道：“大姐，他穿了宝甲。”

　　“宝甲？”陆羽先是微微一怔，望了眼自己的胸膛，这才发现她的青衫上多了两道剑痕，而在宝剑所剖开的缝隙中，露出了那云吞豹头锁甲。

　　陆羽无奈的摇了摇头，却是淡淡一笑。

　　而众霞光宫弟子却是松了口气，她们在这时均认为陆羽是因为那云吞豹头锁甲才震开了乾坤二剑。

　　而这口气也是为此而松，如果说陆羽的身体真的如同刚才所表现的那么强悍，那么她们便也不用打了，根本伤不了人家，如何去打。而现在尽管陆羽穿了宝甲，但是却依旧还有其他要害可以攻击。宝甲总不可能将其全身罩住吧。

　　“八剑齐出。”身穿红色凌罗的女子迅速的反应了过来，随后将见抄在了手中喊道。

　　这一下，那身穿红色凌罗的女子似乎是下了狠心，八剑齐出，一时之间，只见八柄带着各种符号的长剑避开了陆羽身上的云吞豹头锁甲，向着陆羽身体之上的其他要害处刺去。

　　而这八剑却又各是不同，坎为风，剑势灵动而又轻巧，泽为火，剑中夹带着一股浓浓的威势之意，就如同火一样猛烈。……

　　面对着刺来的八剑，陆羽终于动了，倒不是说他的身体抵抗不了那八剑，实在是因为那八剑所刺出的角度太过刁钻了一些。

　　三剑直刺脸上，两剑的目标是左右二腿，还有三剑直直向着陆羽的后脑勺而去，最后一剑却是向着那个隐私的部位。

　　虽然陆羽知道这些剑压根就给自己造不成伤害，但是他却不愿意如此的丢脸。手中巨剑轻轻一挥，陆羽使出了“荡”字诀，顷刻间那黑色的巨剑形成了一个黑色的光圈，竟然将那八剑的角度全部给封死了。

　　一阵“叮叮当当”的响声过后，霞光宫的弟子全部被陆羽震退到了自己的位置之上。

　　眼见陆羽的剑法竟是如此的精妙，一剑竟然能够封住八剑，那身穿红色凌罗的女子面色变得凝重了起来。

　　随后其向着其他七位霞光宫弟子使了个眼色，便看见那七位落霞宫弟子手持长剑，竟然做出了不同的姿势，坤字剑的霞光宫弟子左手捏着剑诀，右手将剑狠狠的插于地面之上，坎字剑的霞光宫弟子手中之剑挽了个剑花，那长剑飘逸之至，竟如同风一样……七柄剑竟暗暗含着八卦之意。

　　而就在同时，从各个霞光宫弟子身上升腾起一蓬蓬金色的光芒，那光芒沿着那金色的圆圈汇聚到了身穿红色凌罗的女子的身上。

　　“这是？”看着这一幕，陆羽的剑眉总算稍微的蹙了蹙，他能够感觉到来自那红色凌罗修士身上那疯狂滋长的灵力。

　　先前那身穿红色凌罗女子只不过是筑基后期，但是在现在，汇聚了七个霞光宫弟子的灵力之后竟然已经隐隐地达到了金丹初期的程度。


第204章 霞光宫正殿

　　陆羽所惊讶的不是那身穿红色凌罗女子此时的力量，他所惊讶的是这个阵法，竟然能够汇聚几个人的实力，并且将实力倍增，那身穿红色凌罗女子不过筑基中期的修为，可是现在竟然隐隐达到了金丹初期，这八卦烟罗阵委实奇妙。

　　“乾字！”身穿红色凌罗的女子持着剑向着陆羽劈砍了过去。与先前第一次所劈出的一剑一模一样。但是这一次却与上次有了天壤之别，这一次那剑尖所呈现的符号中竟然有着丝丝的雷光闪现，就如同空中的一抹惊雷，气势宏大，威力也煞是惊人。

　　如果说先前只是隐隐能够看到冰山的一角，那么现在便是露出了冰山的轮廓了。

　　到此，陆羽开始有些佩服那创造出八卦烟罗阵的修士了。能够不仅阵法能够压制被困之人一半的灵力，还能够将众布阵之人的灵力聚集在一起，而且随着布阵之人的修为，阵法中所流露出的剑意也不断的提升，这已经不是一般的阵法了，陆羽相信即便相较于那些上古所流传下来的阵法，这八卦烟罗阵也差之不远。

　　八卦烟罗阵是以乾坤八字为主，而乾坤八字则几乎囊括了世间万物，当这八字达到顶端的时候，可以说便具有了操控自然之力。这样的阵法，简直是神乎其神。

　　面对着那劈来的一剑，陆羽深深的吸了口气，随后将巨剑平平的刺出，最简单的一剑，却凝聚了太清十六剑所有的剑意，大道至简，却是隐隐含着大道。

　　重归混沌，在煞那间，方圆数十丈内的桃花全部在一瞬间碎裂开来，形成了一阵淡红色的雾气。

　　剑还为至，但是剑意却已经表露了出来，吞噬，这便是现在陆羽所使出的重归混沌的剑意。

　　“铛”的一声巨响，沉重的巨剑的剑尖撞击在了那带着乾字的长剑的剑刃之上，一瞬间，那长剑便出现了一粒绿豆大的缺口，随后又是一个呼吸的时间那整柄剑上竟是布满了裂纹。

　　“啊……”看着这一幕，身穿红色凌罗的女子口中猛的惊呼道。而其他的霞光宫弟子也目瞪口呆的看着那满是裂纹的长剑。

　　她们手中所拿的长剑并不算什么好的法器，但是在剑上却称的上是顶尖的，是用精铁混合着磨砂粉经过七七四十九天的炼制而成，在强度上和韧性上，但是就是如此，在陆羽的一剑之下却是变得如此脆弱，对于她们来说，这根本是一件难以置信的事情。

　　但是更让她们吃惊的还在后面，当裂纹爬满了剑身之时，只听“哗啦”一声脆响，那柄长剑竟然化为了片片的碎片，其后那碎片竟然在落下的过程中，一点点的风化了，就如同上古的岩石经过长年的累积，被风一吹便化为了粉末。

　　陆羽收起了巨剑，平静的看着一众霞光宫的弟子，尽管这一次使出重归混沌相较于那时间与武青云比剑之时要强了许多，但是他却依旧没有达到何不邪的那种虚无之意。

　　“你们输了，这下可以带我去见贵宫主了吗？”陆羽轻叹一声，向着那身穿红色凌罗的女子说道。

　　那身穿红色凌罗的女子抿紧了嘴唇，过了好半天才徐徐的向着先前那个瘦弱无骨的霞光宫弟子说道：“小剑，你带着她去见宫主吧。”

　　“大姐，我们还没有将八卦烟罗阵的威力彻底的发挥出来，为什么要放弃？”微微有些发福的霞光宫弟子不服气的劝阻道。

　　身穿红色凌罗的女子摇了摇头，随后向着那瘦弱无骨的霞光宫弟子挥了挥手。

　　陆羽冲着一众霞光宫弟子淡淡一笑，随后便不管几人向着那花海深处走去。而那瘦弱无骨的霞光宫弟子也在身穿红色凌罗的女子的授意下连忙跟上上去。

　　待陆羽消失在众霞光宫弟子面前，那身穿红色凌罗的女子才徐徐的叹了口气，向着一众霞光宫弟子说道：“妹妹们，你以为我不想留下那年轻修士吗？不是不想留，实在是根本留不住，我知道你们想用烟罗来对付他，可是那只是无用功而已。刚才汇集了众姐妹之力的最后一剑已经有了金丹初期的修士的水平，可是却还被人家一剑击破。说明那年轻修士已经达到了金丹期。所以还是让宫主和一众长老来解决吧。”

　　“金丹中？”听着身穿红色凌罗女子的话，一众霞光宫弟子全部愣住了，她们没有想到这个看起来如此年轻的修士竟然已经达到了金丹期的境界。

　　“小桃，尽快向宫主汇报这件事情，务必在其达到霞光宫之前，将这件事情传于宫主和几位长老。”身穿红色凌罗的女子说道。

　　随后只见那身材微微有些发福的霞光宫弟子拿出了一张粉红色的玉符，手指虚空在上面划了几下，便捏碎了那玉符。一道粉红色的光芒冲天而上，向着落霞宫而去。

　　而就在这时，那身穿红色凌罗的女子突地淡淡的笑了起来。口中自言自语道：“各位长老，你们原本以为天赋秉义的宫主可以压过那太清宗，但是现在似乎宫主碰见了劲敌了呢！”

　　穿过那无止尽的花海，便能够看见落凤山那独特的一面。此山不同于落霞山，落霞山上山石裸露，树木分散，看似简单那一树一石之中尽是一股道气，而这落凤山上，却是秀丽无比，树木枝繁叶茂，隐隐有一簇簇的花丛在那树木的缝隙之中摇曳。让人看见心中便升起一种心旷神怡的感觉。

　　在那繁茂的树林之中，一条弯弯曲曲的小路延伸到了那霞光宫的门前，那突兀而出的霞光宫丝毫没有破坏这些景致，反倒与那份秀丽融合在了一起。

　　遥遥的，陆羽便十分清晰的看见霞光宫那半开的朱红色的大门之上所雕刻的两只栩栩如生的凤凰。那两只凤凰一左一右振翅高飞，却是十分的对称，凭空的为这秀丽的落凤山霞光宫增添了一份英气。

　　“那太清宗弟子，别左顾右盼，这里是霞光宫不是你太清宗！”那名为小剑的霞光宫弟子有些忿忿的向着陆羽说道。

　　但是陆羽却是不介意，在淡淡一笑后，却是依旧端详着这秀丽的景色。

　　渐渐地距离那霞光宫越来越近了，而一阵清晰的霞光宫弟子练剑的声音也传入了陆羽的耳朵之中。

　　陆羽向着那大门内看去，却看见一个个身穿白色凌罗的霞光宫弟子在修炼着剑法，而那剑法赫然是先前八卦烟罗阵中所看见的剑法。

　　霞光宫正殿之前一个偌大的广场之上，一众身穿白色凌罗弟子手中持剑，整齐的挥洒着，而这一幕却又显得香艳无比，数十个美女一齐舞剑的情景，别有一番韵致。

　　“给我呆在这里，不准乱走，我去向报告宫主！”在霞光宫大门前，小剑止住了脚步向着陆羽说道。

　　听着小剑的话，陆羽没有说话，却也不再向前，气定神闲的等在那里看着那些霞光宫弟子练剑。

　　小剑看见陆羽这副模样，似乎是放了心，随后便向着霞光宫的正殿走去。

　　“这八剑当真与众不同，而且威力也煞是惊人，乾坤八字几乎囊括了天地万物，隐隐含着天道，只是可惜是阵法。”凝视着那些霞光宫弟子练剑，陆羽心中不由的感叹道。

　　但是随后他似乎又想到了什么，眼睛突地亮了起来。

　　“如果这八剑由一个人使出来，还能够达到八卦烟罗阵所使出的威力，那会是什么样子的？”

　　只是随后陆羽却是轻轻的摇了摇头，他知道这根本是意见不可能的事情，乾坤八字剑是借着八卦烟罗阵所聚集起来的那种玄妙的八卦之位才能够发挥出来，如果一个人根本无法做到。

　　不过陆羽却是暗暗将那些霞光宫弟子所练习的八剑记在心里。

　　“那太清宗弟子，你进去吧。宫主答应见你了。”过了一会，小剑从霞光宫大殿走了出来，向着陆羽说道。

　　陆羽也不答话，径直向着那大殿走去。

　　进入大殿，陆羽终于知道霞光宫名字的由来了，从外面看起来这霞光宫普通的很，但是进入霞光宫却募地会感觉到一种霞光万丈的感觉。在霞光宫的正殿之上，一道道金灿灿的霞光从墙壁上不断的涌出，而那光芒也并不刺眼，反倒显得异常柔和。仔细一望，整座大殿显得美轮美奂。

　　正殿的两边是两排不知道用什么材料所制作的桌椅，看似是木制，但是其中却隐隐流露出一股淡淡的香气。

　　而在那两排桌椅的最前面则分别坐着两人。

　　左边是一个银发苍苍，但是却显得十分矍铄，穿着雍容华贵的老妇。而右边却是一个脸色微微有些苍白的，一副病怏怏姿态的女子。

　　而在两排桌椅之前，一帘粉红色的幕纱垂下，透过那粉红色的幕纱隐隐约约地可以看见在那宫主的位置上坐着一个女子。因为幕纱遮盖，所以看不清楚那女子的面容。


第205章 宿怨

　　在将正殿中的景物尽收于眼底之后，陆羽的目光放在了那穿着雍容华贵的老妇身上。那老妇此时正在品着一杯香茗，一举一动显得十分的大气。虽然那老妇并没有流露出任何的气势，但是陆羽却从其的动作中感觉到了一种莫名的压力。

　　陆羽心中暗道那老妇不简单。

　　“太清宗的弟子，你可知道太清宗与霞光宫有宿怨？”从幕帘之后，传出一个温雅的声音来。

　　听着那个声音，陆羽点了点头说道：“我知道。”

　　“既然知道，那你太清宗还来借我霞光宫的女娲石，你觉得我霞光宫会借给你们太清宗吗？”那个温雅的声音再次的响起，其话语之中不带任何的声色，只是露出一股平和之意，哪怕是发问也是如此。

　　“不会。”陆羽直接答道。

　　“你既然知道不会，那你为何又来？”那温雅的声音的主人再次发问道。

　　“只为我太清宗的存亡。”陆羽坦然的说道。

　　“你太清宗的存亡与我霞光宫没有任何的关系，在这个时候我霞光宫没有落井下石已经算仁至义尽了，你回去吧。”幕帘之后的声音再次响起。

　　“请宫主借女娲石于我太清宗。”听着那霞光宫宫主的话，陆羽并没有马上离去，也没有任何的恼怒之色，只是淡淡的说道。

　　“你凭什么？”那霞光宫宫主向着陆羽问道。

　　“凭我太清宗愿意低头和霞光宫化解宿怨！”陆羽平静的说道。

　　听着陆羽的话，一旁那穿着雍容华贵的老妇突地哈哈大笑了起来。随后只见其站了起来，那双看似苍老但是却十分矍铄的眼睛直直的盯向了陆羽。

　　“小子，你是哪一宗的？”

　　从那老妇眼睛中，陆羽感觉到了一种庞大的压力，那双眼睛似乎直透他的内心。

　　在镇定了一下心神后，陆羽以一种不卑不亢语气向其说道：“道宗。”

　　“道宗？你师父是谁？是混元吗？”老妇眼睛中一阵精芒突地闪烁了起来。

　　“不是。”陆羽摇了摇头。

　　“不是？太清宗道宗心法以修心为主，修炼速度极慢，一向人才凋零，你既然已经达到了金丹中期，除了混元能够做你的师父，还有谁可做得？”老妇一字一句皆十分的尖锐，但是却也简明扼要，直中要害。

　　“我师父是虫魔。”陆羽直接坦然向着老妇说道。在他最落魄的时候，是虫魔给了他一切，虽然两人见面只有短短几日，但是他心中已经认定虫魔是他一辈子的师父。

　　“虫魔？……”老妇微微的怔了怔，随后却是猛然惊醒，“可是道元那混蛋？”

　　“道元？”陆羽脸上颇带些茫然之色，可是随后他又清醒了过来，心中暗道莫非虫魔前辈的姓名就是道元？

　　“那个混蛋现在怎么样了？”看着陆羽有些迷茫，老妇却也不做解释，随后便直接向着陆羽发问道，语气之中带着一股十分复杂的情绪。

　　“我师父已经坐化仙逝了！”这一瞬间，陆羽心中却是有些怆然。想起虫魔那时所待他的好，将全部灵力灌输给他，还有毫无保留的将整个虫谷交与他，而现在却天人两隔，陆羽心中便有些不是滋味。

　　“坐化了？”听到陆羽说道，老妇猛的一下愣住了，手中茶杯却也是一个不稳，那带着淡淡香味的茶水从杯中肆意的泼洒了出来。

　　随后在那老妇反应过来后，却是大声的笑了起来：“哈哈，坐化的好，坐化的好，你一辈子只惜你那些灵虫，临到头来，你竟然也将自己搭进去了。”

　　老妇虽然是在大笑，但是陆羽却从那笑声中听出了一丝不一样的味道，那是一种悲伤，一种浓浓的哀伤之意。

　　在仔细看去，陆羽却发现那老妇的眼角不知道什么时间竟是多出了一些泪痕。

　　“师父。”看着老妇如此模样，那病怏怏的女子有些忧心的说道。

　　过了良久，那老妇才止住了大笑，长长的叹了口气，徐徐的向着那病怏怏的女子说道：“寒玉，不用担心我！我没事！”

　　随后老妇却是再次向着陆羽问说：“道元在坐化之前，给你留下什么言语了没？”

　　“有，虫魔师父嘱咐我要将虫谷发扬光大。”陆羽坦然向着老妇说道。

　　老妇又是一声叹息，自言自语的说道：“一生只是为虫，难道说我连那些虫也比不上吗？你彻底的将我忘了吗？”

　　听到此，陆羽心中总算是心中产生了一丝明悟。

　　随后过了片刻，老妇镇定了一下心神，迅速的回复到了先前那副雍容华贵的姿态：“小子，你太清宗既然要和解借女娲石，总要拿出点诚意来。”

　　“有！”陆羽口中说着，随后从储物袋中拿出了两样东西来。一样却是一棵紫青色的果树，那果树生的异常奇怪，藤枝蔓延之间竟然隐隐的形成了一个身材曼妙的女子。而在那妙龄女子的手上则捧着一颗紫色的果子。那果子鲜艳非常，隐隐有一阵淡白色的光芒流转于其上。而第二样却是一片红彤彤的纱布，纱布之上隐隐反衬着华光，将那华光衬托的如同火焰在簇拥一样。

　　看着这两样东西，那病怏怏的女子站了起来惊讶的说道：“朱颜果树？幻火纱？礼元和青元竟然愿意把这两样东西拿出来？”

　　听着那病怏怏女子的惊讶，陆羽心中却也是一阵暗叹。虽然说三宗之间常常有矛盾，但是为了宗门的存亡，三宗却拼尽了自己的全力。那朱颜果树二百年一结果，所结出的朱颜果可以让女子青春永驻。看似对于修道来说没有丁点的帮助，但是对于女子来说，却是无价之宝。哪个女人不希望自己能够永保青春？

　　青元真人拿出这样东西无异于将自己最宝贵的东西拿了出来。至于那幻火纱也是礼元真人的命根子，将少量灵力注入幻火纱之中，那幻火纱便会产生真火，此火足以媲美真火，可以炼制法器。炼制法器需要大量的真火来进行熔炼，修士往往之所以会炼器失败便是因为真火不足。而通过幻火纱用少量的真元便可以炼制法器，便足以想想出此宝有多珍贵了。

　　病怏怏的女子在惊讶之后，便不再说话，一双有些血丝的眸子看向了那老妇。而那幕帘之后的宫主在此时也没有言语，似乎也是望向了老妇。

　　而在此时陆羽才发现，在这霞光宫之中真正有着决定权的还是这位雍容华贵的老妇。

　　“朱颜果树，幻火纱，看来这一次为了借女娲石，太清宗真的是下了血本呢！”老妇缓缓的坐了下去，右手手指轻敲着桌子说道。

　　“我太清宗只是借女娲石一用，用罢之后立即原物归还，另外如果贵宫觉得不够的话，我们太清宗愿意再拿出三百块灵石来。”陆羽向着老妇说道。那三百块灵石却是陆羽自己要拿出来的。虫谷与太清宗现在可谓是一损俱损，一亡俱亡，所以他也不能只是单单的看着。

　　“三百块灵石？”老妇的脸色终于有些动容。六百块灵石怕是现在霞光宫能够拿出的所有数量了。想来那太清宗也是，竟然愿意把本门一半的灵石都拿出来。

　　“看来你太清宗真的到了生死存亡的关键时候了。”老妇略一沉道。

　　陆羽没有说话，他在等着老妇的答案。

　　“不过这一切都不够。”老妇那双夹杂着银色的眉毛突地一簇向着陆羽说道。

　　“不够？”陆羽怔了下，朱颜果树，幻火纱再加上三百块灵石仅仅是为了借女娲石一用而已，老妇竟然说不够？

　　不过很快的，陆羽却又恢复到了平静如水的状态之中。

　　“不知道贵宫要什么才肯将女娲石借于我太清宗？”陆羽淡淡的说道。

　　“只要一样东西便足可。有了这样东西，那朱颜果树，幻火纱，还有灵石我宫均可不要，而且不仅将女娲石借给你太清宗，还会出手帮你上清宗渡过难关！”老妇向着陆羽说道。

　　听着老妇的话，陆羽开始沉思了起来，朱颜果树，幻火纱，还有三百块灵石，霞光宫竟然都不要了？而且还会出手帮助太清宗？究竟什么东西对霞光宫有着如此大的吸引力？陆羽心中隐隐的感觉有些不对劲。

　　不过霞光宫既然肯借，那么对于太清宗来说已经是万幸了。所以陆羽直接向着老妇说道：“不知道贵宫所要的东西是什么？哪怕那件东西在天涯海角我也会将其取回来。”

　　“就在你太清宗的落霞山中！”老妇直接向着陆羽说道。

　　“什么？”陆羽的眉头微微蹙了一下，通过老妇的话他已经隐隐约约可以猜测道老妇索要究竟是什么了。

　　“虫谷，我只要虫谷，如果你太清宗愿意将虫谷拿出，那么我所说的话都将有效！”老妇说道。

　　“虫谷？”陆羽的面色变了下，尽管他已经猜到了，但是当老妇真正说出来的时候，他心头却不由的一颤。

　　虫谷可是虫魔毕生的心血，是虫魔一辈子的希望，陆羽哪里肯交给别人。说白了，陆羽即便宁愿自己去死，也不愿意将虫谷交给霞光宫。


第206章 坚持

　　“别的什么我都可以答应你，唯有虫谷不行。”陆羽眉宇之间流露出一股坚毅之色。

　　“小子，如果我要虫谷，那便是手到擒来的事情，别说是你区区金丹中期的水平，就是太清三老也不是我的对手。”老妇猛的灵识张开，向着陆羽压了过去。

　　感觉到那庞大的灵识，陆羽只感觉到胸口沉闷，说不出的难受，这种感觉比那时所体会到的榜中世界之中的拥有着白髯道人十分之一力量的精神烙印带给他的压迫感更加的强大。陆羽能够感觉到眼前的老妇是元婴期的修士。

　　“给还是不给，我只问你一次，如果你不愿意给的话，那么女娲石我不仅不会借给你太清宗，而且那虫谷照样会到我的手里。”老妇那双略带皱纹的眼睛紧紧的盯着陆羽，那副样子似乎陆羽只要不答应，老妇便会立即出手，将陆羽灭掉。

　　陆羽深深的吸了口气，努力压制着自己那已经变得有些燥乱的心，元婴期的修士的灵识对于现在的他来说实在太强大了，让他根本没有反抗的余地。

　　不过在如此强大的压力之下，陆羽依旧挺直了身躯，随后平静的向着老妇说道：“虫谷是虫魔前辈给我的，他所嘱咐我的是让我发扬光大，并没有让我交给别人，如果说你真的要虫谷，那么除非你杀死我。”

　　听着陆羽的话，老妇的脸色又是“刷”的一变，随后灵识压力加大，恐吓陆羽道：“别以为我不肯杀你，就算你是道元的弟子又怎么样？再给你一次选择，是要虫谷还是要命？”

　　随着老妇灵识威压的加大，陆羽只感觉自己处于一片海洋之中，不管怎么望也望不到边际，只能在这海洋之中奋力挣扎着。那种感觉简直比死了还要难受。

　　“不……给……”没多久，陆羽的额头上便冒出了汗滴，但是陆羽却依旧不愿意答应将虫谷交于老妇的手上。

　　看着陆羽宁死不屈，老妇并没有如同想象中的那样大发雷霆，要立即致陆羽于死地。反倒是在一瞬间收回了灵识，缓缓的坐了下去。

　　当老妇收回灵识的那一刻，陆羽顿时感觉到浑身一阵轻松，但是却也不好受，在一瞬间，似乎其全身的力量都被抽空了。那种感觉就如同一个人背负着千斤重担，在被压得喘不过气的时候，那千斤重担猛的消失，那人紧绷的身子突然松弛，在片刻之间浑身便散了架一样。

　　“小子，你怎么样才会放弃虫谷呢？我知道你现在已经达到了金丹中期，所以现在一般的东西你根本不会放在眼里。不如我送你一颗所有修士都梦寐以求的丹药如何，我只要虫谷。”老妇悠悠的向着陆羽说道。

　　“师父！”听着老妇的话，那病怏怏的女子先是一怔，随后马上劝阻道，似乎她已经知道那老妇要拿什么东西来与陆羽交换。

　　随后还没等陆羽说话，那老妇便向着那病怏怏的女子摆了摆手示意其不要打断，接着便从储物袋中拿出了一样东西。

　　那是一颗金黄色的丹药，看似十分的简单，但是却从中传出了一阵淡淡的香味，那香味似是花香却又不是，在其中还有着一种说不出的大自然的气息。

　　“元婴丹，丹药之中的逆天之作，可以为金丹后期的修士进入元婴期中增加更多的可能性。”老妇向着陆羽讲解道。

　　“元婴丹？”听着老妇的解释，陆羽微微一怔。只是随后却是镇定了下来。

　　“不换。”从陆羽的口中缓缓的吐出了两个字。

　　而这一次，却是老妇却是惊讶了起来，随后只听其向着陆羽说道：“小子，你知道一个修士想要达到元婴期有多么的困难吗？从练气后期到筑基初期是一道坎，想必你已经体验过了，知道其中的艰辛，但是我却要告诉你，那与金丹后期到元婴期相较起来，根本只是小巫见大巫。难道你就不想成为元婴期的修士吗？虽然这元婴丹无法一蹴而就，但是却多了许多的可能性。”

　　在缓缓的吸了口气后，陆羽向着那老妇说道：“前辈，没有一个人不愿意自己在修道的路上可以站的更高一些，我也是。我现在心中特别想要那颗元婴丹，但是我的理智却告诉我有些东西是可以交换的，但是有些东西却不能。”

　　“呼……”陆羽的话说完之后，老妇徐徐的吐出了一口浊气。谁也没有想到的却是老妇竟然淡笑了起来。

　　“道元没有看错人，他将虫谷交付给了一个值得信赖的人。小子，你很不错。要知道刚才只要是你怕死，或者答应拿虫谷来换元婴丹，那么我便会让你身形俱灭于这里。”

　　老妇的脸上虽然带着笑意，但是那最后的两句话却让人感觉到了一种彻骨的寒意，没有一个人会怀疑老妇的话是假的。

　　陆羽也是如此。

　　不过陆羽却也不惧，因为他本就问心无愧。

　　“前辈，那么可以将女娲石借给我太清宗吗？”

　　“要借女娲石，我还有个条件。”老妇再看了一眼陆羽后淡淡的说道。

　　“什么条件？只要我能做到的我一定去做。”陆羽直接向着老妇答道。

　　“小子，不要那么急着回答，等我说完以后你再做决定。先坐下吧，要是让你那太清三老知道我们霞光宫连个坐的地方也不给你，肯定会笑话我霞光宫不懂礼数的。”老妇摇了摇头，向着陆羽说道。

　　陆羽不再说话，却是按照老妇的吩咐坐了下去。

　　“霞光宫与太清宗的宿怨，仇恨，什么时候才是个完结？其实我一直在思考这个问题。你知道为什么霞光宫和太清宗会世代打斗不休吗？”老妇看着陆羽坐下，才慢慢的说道。

　　听着老妇那有些前言不接后语的话，陆羽摇了摇头，说实话他还真的不知道霞光宫和太清宗为何会产生间隙。

　　“我霞光宫宫主落霞真人与你太清师祖太清上人于一次无尽之海之行时相识，其后两人安安生了情愫，我师祖爱你师祖正值，无私，且刚烈，而你师祖太清上人则敬我师祖仁爱。无尽海之行后，两人便打算结成道侣，并相约三年后于落凤山相偎相依，但是谁知你师祖却不守约，在三年之期到了时，并没有遵守当初的约定。

　　不过我师祖落霞真人并没有放弃等待。她坚信你师祖定然不会骗她，其后我师祖落霞真人便在这落凤山上开宗收徒，建立了霞光宫。她一边用打理门派的生活麻痹着自己，一边等待着你师祖太青上人，但是这一等却是数十年。

　　直到有一天，你师祖太清上人终于来到了霞光宫。只是你师祖的到来并不是为了遵守当初的约定，一开口便是索要女娲石。我师祖虽然悲伤，但是却对你师祖有求必应，答应了你师祖将女娲石给他。不过当时女娲石被别的修士所借走并不在宫中，因此我师祖便要你师祖过三天再来取。仅仅是三天而已，谁想你师祖却是动了怒，说我师祖根本就是在骗她，而且还下了狠手，将我师祖打成了重伤。”说到此，老妇长长的叹了口气。

　　听着老妇的诉说，陆羽心中已经有了一些明悟。

　　“其后，你师祖离开了霞光宫。而我师祖虽然伤的重，但是却也并不是没有恢复的可能，只是其心已经死了，根本没有疗伤的想法。没过几日，我师祖便坐化了。接着我霞光宫二代大弟子在悲愤恼怒之下，杀上了你太清宗，要找太清上人讨个公道。可是谁想你太清宗的三个二代弟子却说，你师祖太清上人早已经离开了落霞山，去无尽之海闭关去了。我霞光宫二代弟子哪里肯信，于是一场宿怨，仇恨之战便开始了。而这一延续，便是延续到了现在。”老妇一边说着，一边看着陆羽。

　　听到这里，陆羽已经彻底的明白了过来，但是此时他的心中却是翻起了一阵惊涛骇浪。太清上人唯一的一次无尽海之行便是在输给那卑鄙的金刚上人之后，想必与落霞真人的交集便也是在这个时间产生的。而在太清宗中所记载的是，太清上人自去到无尽海之后，便从来没有回来过，这点也与事实并不冲突。但是为什么一向刚正不阿的太清上人会违背诺言？会索要那女娲石，并且将落霞真人打成重伤？这根本是意见匪夷所思的事情。再联想到在落霞山后所发现的太清上人的骸骨，就更让陆羽想不通了，此时好像又一阵浓浓的烟雾密布在陆羽的眼前，让陆羽什么也看不清楚。

　　“上一代的仇恨不应该让下一代再继续下去。尤其是让下一代痛苦的活在拼杀之中。如果不是当初霞光宫与太清宗之间的世代仇恨，或许我与道元早就在一起了。”老妇望了一眼那病怏怏的女子说道。


第207章 冰魅

　　听着老妇的话，陆羽有些茫然，他不明白先前老妇还口口声声说虫魔师父是因为一辈子宠爱灵虫才将离开了她，到现在却又说因为两个门派的仇恨所以两人才无法走到一起。

　　看着陆羽疑惑，老妇似乎已经明白了陆羽在想什么，随后摇了摇头说道：“你以为我和道元真的是因为灵虫才不能在一起？错了，不是灵虫，而是仇恨。道元虽然不说，但是我却知道灵虫只是他在躲避我的借口。”

　　陆羽明白了，不能和心爱的人在一起，那么便只能寄情于物。

　　陆羽心中不由的暗自感叹。

　　“前辈，你告诉我你要交代我的事情吧。”陆羽直接向着老妇说道。

　　“你知道寒玉为什么会病怏怏的吗？”老妇点了点头，但是却依旧没有直接告诉陆羽。

　　“难道说……”陆羽隐隐间已经猜到了。

　　“五十年前，寒玉曾经与你太清宗的青元打过一场，那一场青元将寒玉打成了重伤，其后寒玉又在归途之中与一五阶妖兽血拼，那本就严重的伤势却是更加恶化了，虽然后来我帮她治疗过，但是直到现在依旧没有好。这一切的起因皆因为你太清宗，所以便也由你太清宗来化解吧。也算是为两个宗派之间的仇恨划上一个句号。”老妇坦然向着陆羽说道。

　　“晚辈该怎么做？”陆羽向着老妇问道。

　　“在落凤山北一百里的地方，有一处玄冰潭，据说在玄冰潭中有着一种叫做玄冰莲的花，只要你拿到那玄冰莲，我便可以用玄冰莲将寒冰的伤势治好。”老妇回答道。

　　“好的，晚辈现在就去。”陆羽点了点头，随后便转身离开了霞光宫正殿。

　　望着陆羽离开了霞光宫正殿，寒冰咳嗽了一声，向着老妇说道：“师父，那玄冰潭你去过许多次了，都没有找到玄冰莲，为什么让这个孩子去？”

　　“是啊，师祖，为什么让那小子去找玄冰莲呢？”当寒冰的话落后，抖得那大殿之上的幕帘被揭开了，随后竟然从中走出了一个年纪大约十八九岁的年轻女孩，那女孩一举一动都流露出一股活泼好动的气息，而其生的那张娃娃脸更是可爱之极，让人忍不住想要去心疼，其额头上那蹙六瓣的粉红色桃花更是为那张娃娃脸增添了一丝的韵味。

　　任谁也无法把刚才那个平和的声音和这个活泼好动的女孩联系在一起。

　　“若男，你就不能踏实一些吗？你现在已经是宫主了，哪里还能像这样胡闹？”老妇皱了皱眉头向着那女孩说道。

　　“反正这里就师父和祖师两个人，又没有别人。”那被称为若男的女孩撅着嘴巴向着老妇说道，随后却是一个异常璀璨的笑容。

　　“哎，每一代的霞光宫宫主都是温文尔雅，落落大方，怎么到了你这里会变成这个样子？”看着若男，老妇无奈的叹了口气苦笑道。

　　“祖师，你说错了哦，我记得你告诉过我师祖落霞真人就是我这个模样的。”若男嘿嘿的向着老妇笑道。

　　“讨打。”老妇佯装要打若男，但是若男却不闪不避，反而顺势钻入了老妇的怀中，随后问道：“师祖，你还没有告诉我为什么要那小子去玄冰潭呢。”

　　老妇又是无奈的摇了摇头，随后却是笑了，将若男紧紧的搂入怀中：“想要将虫谷守住并且发扬光大那么便需要一定的实力，金丹中期的实力勉强合格了，但是年轻人到了金丹中期往往会生起一种骄傲的心态，所以我让他去那玄冰潭磨练磨练。去练练心。”

　　“金丹中期？师祖，那小子现在比我的境界还高呢，我不要输给他。我也要好好修炼。”若男直接向着老妇说道。

　　“好，好。”老妇喜笑颜开，看着怀中的若男一副疼惜的模样。

　　而就在这时，寒冰却是望着陆羽离开的方向摇了摇头，脸上微微露出一丝担心之色。寒冰潭不仅存在着数百冰魅，而且还存在着一只五阶的冰魅王。即便是金丹后期的修士也不敢到那里去，陆羽可以吗？师父说的练心是不是有些太残酷了些。

　　几个人的对话，陆羽自然不知道，陆羽也不知道老妇让他去寒冰潭压根就不是为了寻找玄冰莲，也不知道那寒冰潭之中究竟存在着什么，他只知道他一定要完成老妇所说的。

　　不仅是为了太清宗，也是为了虫谷，为了虫魔老师，更是为了能够化解两个门派之间的仇恨。

　　轻轻的拍着烈风雕的额头，陆羽一路向北。

　　玄冰潭正如同其的名字一样是一处冰冻的寒潭，这寒潭处于一个山谷的裂缝之中。遥遥的望去，便只能看见无尽的冻气蔓延在山谷之中，隐隐约约能够透过那冻气看到那寒潭的一角。

　　下了山谷，陆羽便径直向着山谷的深处走去。越往里，那冻气越浓，而那寒气也越盛。即便是陆羽那经过炼体的身体也感觉颇有些吃不消。

　　眼前雾茫茫的一片，除了那寒潭所反射出来的光泽，陆羽根本看不清楚其他的事物。所以陆羽只得顺着那光芒向前走去。

　　也不知道陆羽走了多远，突地一阵“桀桀”的一阵怪叫声透过雾气传入了陆羽的耳朵之中。那声音如同地狱之中的鬼在凄嚎，又如同夜魅在惨叫，让人听得毛骨悚然。

　　听着这声音，陆羽一瞬间便将灵识放了出去，但是灵识却根本查探不出什么，过了好半天，陆羽依旧没有丁点的收获。

　　而那桀桀的怪叫声却是越来越响亮，而且那声音的数量也越来越多，就像是从四面八方同时传出。

　　陆羽蹙了蹙眉头，随后将灵识波放了出去。在放出去的那一瞬间，陆羽心中暗惊了一下，这一查陆羽陡然发现灵识波所覆盖的范围之内竟然有着数十个源头虽然不知道那是什么怪物，但是陆羽却知道那东西既然能够躲得过金丹中期修士的灵识，那么必定不简单。

　　随后陆羽便向着右前方的雾气之中冲了过去。在那里便隐藏着一个源头。

　　陆羽再向前冲的过程中右手却是握成了拳，直接向着那里砸了过去。而这一拳便尽了全力，在没有弄清楚对手之前，还是谨慎些好。

　　就如同白髯道人所说的，狮子搏兔亦用全力。

　　那隐藏于雾气之中的怪物很明显没有发现陆羽的到来，当陆羽的拳头砸中它的那一刻，那怪物才反应了过来，除了桀桀的怪叫声显得十分的痛苦，在那蓝色的瞳孔中也流露出一抹难以置信之色。

　　直到将那怪物干掉，陆羽才真正看清楚其的样貌。如同人形一样的怪物，全身都被蓝色的冰层所覆盖，而在那张脸上只有一双眼睛，其他的却是什么也没有了，让人根本想不出那桀桀的怪叫声究竟从何而来。

　　“冰魅？”看着这怪物，陆羽微微带着一丝的惊讶之色。在灵兽志上对冰魅有记载，冰魅，全身为冰，有眼，隐匿于冰气之中。四阶妖兽，以群居为主。是一种很少见的妖兽，据说在这种妖兽所聚居的地方必定是彻寒之地。

　　陆羽将那冰魅的尸体给收了，随后嘴角却是出现了一丝笑容。他正愁不知道该去哪里吸收那么多的精魄将都天神鬼阵炼制出八部鬼神来，现在这冰魅不正是最好的精魄吗？冰魅虽然以群居为主，但是却没有灵智，并不懂得围攻之术，所以陆羽可以一个个的绞杀。

　　随后陆羽便将灵识波彻底的散开，向着雾气中急冲而去。

　　“一百零一……一百零二……”越往深处，陆羽所杀死的冰魅便越多。本来在陆羽杀死了数十个冰魅之后，那些冰魅便已经察觉到了不对，不再发出桀桀的怪叫声，在极力的躲避着陆羽，但是陆羽的灵识波委实太过厉害了，能够躲得过灵识查探的冰魅根本躲不过那如同波纹荡漾的灵识波的查探。

　　所以只有一个个被陆羽干掉，陆羽的储物袋中已经多了一百零二具冰魅的尸体。

　　到了此时，陆羽估摸着炼制都天神鬼阵的精魄差不多了，便将那四杆藏青色小气拿了出来，抛到了半空之中。

　　滚滚紫红色的雾气在半空之中不住的翻腾着，但是那冰色的雾气却也不差竟然与那紫红色的雾气所持平。顿时半空之中多出了一幕诡异的景象。

　　随后陆羽将一具冰魅的尸体拿了出来，抛到了半空之中，那紫红色的雾气在翻滚之间竟然产生了一股强大的吸引力将那冰魅的尸体直直的吸了进去。

　　随后只见紫红色雾气之中蓝光一闪，那冰魅的尸体再次的被抛了出来，而此时的冰魅尸体哪里还有先前那全身冰蓝的姿态，在落在地上之后，竟然化为了一滩水。

　　再看那紫红色的雾气却是淡了许多，在其上竟然隐隐的透着一股冰蓝色。

　　看到起了效果，陆羽索性又抛出了三具冰魅的尸体，而当紫红色的雾气吸收了那三具冰魅的精魄之后，颜色又变淡了不少。

　　陆羽深深的吸了口气，随后将储物袋彻底的打开，将那冰魅的尸体全部抛了出来。刹那间，翻腾着的紫红色雾气中如同繁星闪烁，那蓝光一点点的在四处绽放着。


第208章 八部鬼神——冷杀

　　佛有八部天龙众，为一天、二龙、三夜叉、四乾闼婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩睺罗迦也。而地狱之中的冥河中，也有八部鬼神，为莫言，幽凝，溟音，梦瞳，殷零，夜无言，水无痕，冷杀。其中以莫言为首，实力最强，而以冷杀为末。八部鬼神为冥河最强战力，曾与佛教护法诸神力战而不败。

　　都天神鬼阵最后所凝聚出的便是冥河之中的八部鬼神之像。传说当凝聚出全部的八部鬼神之像后，都天神鬼阵便会成为都天神鬼大阵。谁也不知道都天神鬼大阵的威力究竟是什么样的，因为在修真界尚没有一人能够将都天神鬼阵变为都天神鬼大阵，不过据传说，曾经有一金丹中期的修士曾经用聚集了两部鬼神的都天神鬼大阵灭掉一个元婴期的修士。单单从此便足以一窥都天神鬼大阵的威力。

　　地面上已经变成了一片汪洋之地，那被吸收了精魄的冰魅尸体全部化为了一滩滩水将地面所浸渍，当一百多具冰魅尸体所化成的水全部浸入地面之中便将陆羽身边数十丈的范围全部变成了泥泞的沼泽。

　　反观空中，那紫红色的雾气在此时已经变得湛蓝无比，吸收了冰魅精魄的紫红色雾气哪里还有先前的模样，并且在其中竟是隐隐的多出了一股冻气。

　　看到此，陆羽脸上的表情依旧平静如水，他屏住了呼吸，双眼紧紧的盯着那湛蓝色的雾气，似乎在等待着什么。

　　终于，那蓝色的雾气之中抖得响起了一阵霹雳之声，一道道金黄的闪电在雾气之中不住的肆意乱窜着。随后只见其中最为耀眼，最为明亮的闪电，抖得爆裂开来，化为了点点的金色的碎片。

　　接着那金色的碎片却又重新凝聚，在片刻之间竟然出现了一个头戴金色羽冠，面色冷峻，身穿一件绣着饿鬼头像的中年人，让人吃惊的是那中年人的手中所持的竟然是一抹弯弯曲曲的闪电，那闪电凝聚成了一柄匕首的形状。隐隐有雷光在上面不断的闪现。

　　那中年人死死的盯着陆羽，一双金色的眸子似乎能够直透人心，让人心中不忍的燥乱，那种感觉就如同心中猛的降下了一道怒雷，电流乱窜之间让人心绪不宁。

　　如果换做别人，可能早就被这种感觉所震慑，慌乱不已，但是陆羽反而气定神闲的看着那八部鬼神之一的冷杀。

　　“回去吧。”凝视了那冷杀良久，陆羽口中徐徐的说道。那语气悠长而又缓慢，听不出什么语气。

　　但是那八部鬼神之一的冷杀却是微微一怔，随后意味深长的看了陆羽一眼，便消失在那都天神鬼阵之中。

　　当冷杀消失，那湛蓝色的雾气也消失于半空之中，随后只见四杆藏青色的小旗悬浮于半空之中，在滴溜溜的旋转着。

　　陆羽只是挥了下手，便将那四杆藏青色的小旗收到了储物袋中。

　　到此时，陆羽才眉间抖的一松，额头有几滴汗滴流出。接着陆羽的右手便向着自己的胸口摸去，直到此时他的心还没有镇定下来，那冷杀的威慑实在太厉害了，甚至比那霞光宫中老妇所带给他的压力更大。

　　陆羽之所以先前能够做出一副若无其事的样子，一是因为他的性格本就处变不惊，另外一方面却是因为那都天神鬼阵本就是他的，所以他倒也不惧。但是如果换做其他人，在那冷杀出现之时，便会心神大乱。

　　“只是不知道这八部鬼神之一的冷杀，究竟有多强。”陆羽望着储物袋轻轻的说道，气势强，那是因为冷杀本就是冥河八部鬼神之一，本身所具有的那种气势就是惊人的，就如同佛陀所带给人的那种祥和之意，即便是一尊佛像也能体现出来是一个道理。

　　但是其的真正实力，却要在都天神鬼阵使用出来，才能够真正看出。

　　随后陆羽深深的吸了口气，不再去想那么多，又转身缓缓地向着那冰冻的雾气中前进。已经快走到尽头了，而那尽头便是寒冰潭。

　　让人感到奇怪的是，陆羽越往深处走，那雾气便越稀薄，直到走了大约有一里的地方，便是一种焕然一新的感觉。

　　眼前是一个宽约数十里的冰潭。远远的望不到边际，而就在冰潭的四周却是高耸的光秃秃的峭壁，将那冰潭给牢牢的围住了。冰潭之上，那冰看起来似乎厚约数尺，带给人一种重重叠叠的感觉。却是十分的牢固。

　　只是这里的景物看似简单，但是却带给人一种十分的危险的感觉。就连空气之中也多出了一种肃杀之气。

　　看着这一切，陆羽皱了皱眉头。摆在明面上的危险并不可怕，可怕的是那危险并看不见。

　　随后陆羽将灵识波全力扩展了开，向着身边搜索了过去。

　　一层又一层的灵识波以陆羽为中心向着四周扩散成了涟漪。

　　陆羽这时却是闭上了眼睛，在细细的查探着灵识波所扩散的地方。

　　而就在这时，一个奇怪的声音打破了玄冰潭之中的宁静。又是那种桀桀的怪叫声，不过那声音却又与先前陆羽所听见的声音有所不同，相较于先前的怪叫声，这声音更为的惨烈，更为的凄厉。声音越发的飘忽了，只有一个声音，但是却似乎在冰潭的四面八方响起。

　　“难道是……”听着这个声音，陆羽眼睛中眼睛猛的睁开，绽放出一道精光。他已经猜到那怪叫声的主人究竟是什么来头了。

　　“冰魅王！”仔细的想了一下灵兽志中的记载，陆羽心中不由的暗惊了起来，冰魅乃冰魄所形成，一千年才能形成冰魅，一万年才能由冰魅转化成冰魅王。冰魅王乃是五阶妖兽，是绝对的冰中王者。只要有冰的存在，那么冰魅王便几乎是不死之身，而且其所散发出的冻气更是惊人的，据说连真火都可以冻结。

　　陆羽暗暗的戒备了起来，灵识波并没有发现冰魅王的踪迹，所以陆羽根本不知道究竟是灵识波查探不到冰魅王的踪迹，还是那冰魅王在灵识波查探的范围之外。而且陆羽更不知道自己的冥火究竟对那冰魅王有用没有。

　　如果说冥火对冰魅王无用的话，那么陆羽所能够依靠的能够对冰魅王造成伤害的东西便不多了，除了灵琴，便只有那新炼制的都天神鬼阵了，而且都天神鬼阵的效力究竟怎么样还未知。

　　那桀桀的声音由远及近，一阵凛冽的寒风也无端的吹了起来。

　　当寒风骤起的时候，陆羽的衣服上皮肤上竟是结下了一层薄薄的冰，远远望去，陆羽就如同一座晶莹剔透的雕塑。

　　感受着那彻骨的寒意，陆羽感觉到自己的身体竟然在微微变得有些僵硬，一举一动似乎都颇为费力。

　　“冥火。”陆羽心念一动，将冥火运转了起来，煞那间，那种寒意一扫而空。

　　而就在这时，又是一阵凛冽的寒风吹过，这一次却是与上一次不同，这一次的寒风之中隐隐的多出了一些透明的晶体，仔细望去，那些晶体竟然是六棱形的冰棱。

　　“不好。”当寒风抖得从身前刮过，陆羽心头突地感觉到了一种不祥的感觉。这种感觉在心头募地升起，让陆羽连忙向着一边闪避。

　　但是已经晚了，当寒风的最后一角袭过陆羽的身边时，抖得只听“铛”的一声皱响，陆羽竟然无端的向后退了几步。

　　站稳之后的陆羽右手持着巨剑，左手却在揉搓自己的胸口，随后便看见从陆羽的嘴角渗出了一丝鲜红的血液。

　　刚才就在寒风快要落去之时，竟然有一股强大的撞击力撞击在陆羽的胸口之上，那撞击力丝毫不逊色于先前那八卦烟罗阵之中汇聚了众霞光宫弟子的乾字剑的攻击。已经隐隐的有了金丹期修士初期的水平。如果不是陆羽的身体经过天乾噬魂诀的淬炼，怕是在刚才那一击下，早已经倒下了。

　　“冰魅王。”陆羽的面色稍稍的有些凝重，让他没有想到的是，这冰魅王竟然连他的灵识波也能够躲过。

　　随后只见距离陆羽是数十丈的地方毫无征兆地出现了一个全身蓝色，双臂成冰锥状，脸上只有着一双眼睛的冰魅。那冰魅与先前所见过的冰魅不同，浑身竟然隐隐有蓝光闪现。

　　陆羽心中在暗惊着那冰魅王的隐匿之力，却没有想到那冰魅王也在惊讶着自己的攻击竟然对陆羽没有任何的效果，虽不能语，但是冰魅王那双眼睛中满是诧异之色。

　　看着冰魅王，陆羽心中暗道麻烦，那冰魅王的隐匿在这冰中世界已经达到了一个难以想象的程度，怕是就连元婴期的修士的灵识也无迹可寻。而面对着这样一个无形的，随时可以攻击你的对手，换做是谁都会头疼。

　　冰魅王只是在冰潭上闪现了一下，便又消失了。

　　就在这时，寒冰潭上起风了，一阵阵凛冽的寒风骤然席卷了陆羽，那寒风似乎从四面八方而来。


第209章 灭杀冰魅王

　　陆羽的眉头却又是一皱，那冰魅王很显然已经具有了一定的灵智。知道寒风起时，便是他现身之刻，所以竟是在寒潭之中卷起了数十片寒风。

　　这样一来，陆羽就彻底的分辨不出那冰魅王究竟存在于哪里。

　　陆羽只能将手中的巨剑化为了一条黑色的游龙，将身前的要害彻底的护住。这是一个笨办法，但是却也是最有效的办法。

　　随后只听“铛铛”的连续不断的撞击声，响起在寒冰潭之上。而那寒风也在玄冰潭之上肆虐的形成了一股风暴。

　　当寒风消失之时，感觉着身体上有几处传来一阵阵的火辣辣的疼痛感，陆羽心中被激起了一阵怒火。久守必失，尽管他挡住了那冰魅王大部分的攻击，但是却依旧被击中了几次，而这几次虽然因为自己将灵力布满了全身，没有造成实质性的伤害，但是那种疼痛感却依旧存在。

　　陆羽这是第一次感觉到憋屈，从前即便面对着再强大的对手陆羽也没有过这种感觉。这种感觉就如同一个壮汉面对着一个书生，被那书生说的哑口无言，却偏偏不能用武力来解决一样。

　　陆羽深深的吸了口气，将自己的怒火强压了下去。他知道此时，越是不冷静，那么所面对的危机越大。

　　随后陆羽又恢复到了那种波澜不惊的状态。

　　这时的陆羽脑海里的思路格外的清晰，而就在一瞬间，他也理清了全部的思路。冰魅王本就自冰中而生，本来就属于这玄冰潭的一部分，不是说灵识，灵识波查不到，而是因为灵识和灵识波在这浑然一体的冰中世界中根本就无迹可寻。

　　所以只要在玄冰潭上，那么便根本无法找到冰魅王。

　　想到此，陆羽不再在那玄冰潭上与那冰魅王纠缠，而是运起了灵力，飞到了那半空之中。

　　果不其然，就在陆羽飞到半空之中后，那凛冽的寒风便消失了，而冰魅王的攻击也随之停止。

　　而就在陆羽飞到半空之后，那冰魅王便出现在了寒冰潭之上，一双蓝色的眸子望着陆羽，其中尽是挑衅之色。

　　面对着冰魅王的挑衅，陆羽却是显得很平静。随后陆羽便从储物袋中，拿出了那四面藏青色的小旗向着玄冰潭抛了过去。

　　现在的都天神鬼阵究竟有着什么样的威力陆羽并不知道，究竟能不能杀死那冰中王者冰魅王陆羽也不知道，只不过陆羽却不愿意拿冰魅王太过得意。

　　藏青色小旗被抛出之后，向下激射而去，直直的插在了玄冰潭之上，随后只见一阵湛蓝色的雾气开始弥漫了起来。

　　接着便又是那霹雳之声，金色的电光不断的闪烁着，随后便看见自一道闪电之中，手持着闪电匕首的冷杀出现在了雾气之中。

　　冷杀先是扫了一眼四周，似乎感觉到了什么，竟然望向了半空之中的陆羽。在冷杀那毫无表情的脸上，陆羽竟然感觉到了一丝丝的嘲笑。

　　感觉到那丝的嘲笑，陆羽微微的一怔，不过很快便反应了过来，随后却将灵力聚集在眼睛之上，仔细的望向了冷杀，这一看，陆羽却发现，那冷杀的脸上根本是一片漠然，没有丝毫的表情。

　　难道是自己的感觉出了问题？陆羽心中升起了疑惑。不过随后这个疑问却很快的被他抛之于脑后。

　　因为那冷杀动了。

　　冷杀在扫视了一眼四周之后，随后那双金色的眸子放在了他身体正前方六丈的地方。

　　不到一秒的时间，冷杀便向着那个地方甩出了自己手中的冒着电光的匕首，冷杀的动作虽轻，但是被抛出的匕首却恍若闪电，在顷刻间便到达了那个位置。

　　接着只听“轰”的一声巨响，冰魅王出现了，倒飞着向后而去，仔细望去，冰魅王的胸前已经多了一柄没入其身体之中的匕首。

　　倒飞而出的冰魅王呆呆的看了看自己的胸前，又看了看冷杀，眼睛之中流露出一抹难以置信之意。

　　而冰魅王的倒飞并不算是完结，在冰魅王倒飞的时候，冷杀竟然不知道什么时间已经到达了冰魅王的身前，而冷杀的手中也不知道什么时间又多了一柄金色匕首。

　　随后那金色匕首又向着冰魅的胸口插了上去。两柄，三柄，直至七柄，电光激射之间，哪里还有冰魅王的身影。只有一团人形的雷光倒飞在半空之中。

　　冷杀停住了，静静的站在半空之中，可是随后只听“轰”的一声巨响，电光激射之间，那冰魅王的身体竟然化为了一片片蓝色的冰棱散落于玄冰潭上。

　　看着这一切陆羽愣住了，从一开始冰魅王甩出第一把匕首到现在只不过几个呼吸的时间，但是就在这几个呼吸之间，那冰魅王竟然已经化为了碎片。不是冰魅王的实力太弱，是在是因为冷杀的实力委实过于强悍了些。

　　陆羽在心中估量了一下，现在这八部鬼神之一的冷杀最少也拥有着金丹后期的实力。

　　“金丹后期的高手？”看着冷杀，陆羽眼睛突地一亮。他还仅仅是金丹中期，但是那冷杀已经拥有着金丹后期的实力了，而且八部鬼神的能力并不是固定的，还会随着修士的修为增加而增加，也就是冷杀的力量会随着陆羽修为的提升变得更强。想想冷杀那如同闪电的速度，恍若雷霆的动作，陆羽心中便是一阵恶寒。怕是他对上冷杀也很难匹敌吧。

　　“难怪一个金丹中期的修士可以凭借两个八部鬼神灭掉一个元婴期的修士了。”陆羽心中暗道。八部鬼神之中排在最末的冷杀一出现在都天神鬼阵中便要比自己强上一个档次，那么后面的呢？是不是会变得更强？

　　陆羽不知道。不过他却知道，都天神鬼阵越往后所需要的精魄便越多，仅仅这一次便需要了一百多四阶妖兽的精魄，那么后面所需要的精魄绝对是难以想象的。

　　尽管冰魅王已经被变成了碎片，但是陆羽却知道这并不算是完结，在灵兽志中记载着只要有冰存在，那么冰魅王便是不死之身不是没有道理的。

　　果不其然，就在陆羽再次望向那冰魅王所化成的碎片之时。却发现那些碎片竟然凭空的飞了起来，向着一个地方靠拢，在片刻之间，冰魅王又显现了出来。

　　看着冷杀，冰魅王的眼睛中多出了一丝的怒火，但是在那怒火之中却又存在着一丝的畏惧之意。

　　随后只见冰魅王向着不远处的冷杀喷出了一口冻气，那冻气化为一团氤氲的烟雾向着冷杀席卷而去。

　　“极寒之雾？”陆羽口中默默的念了一下，随后却是笑了。他知道这便是灵兽志中所记载的那能够冻结真火的冻气了，只是这雾气所能够冻结的是有形之物，对于无形的冷杀，这冻气也能够冻结吗？

　　极寒之雾所过之处，一切全部化为了寒冰，就连空气中所含着的那一点点的水分似乎也被挤压了出来，化为了冰滴狠狠的砸在了地面之上。

　　但是当极寒之雾扫过冷杀之时，却如同透过的是一抹影子，根本没有任何的效果。

　　而冷杀在雾气过后，再次持着金色匕首向着那冰魅王冲了过去。只是一眨眼，冷杀便出现在了冰魅王的身前。

　　不到顷刻间，又是七八柄金色的匕首插满了冰魅王的全身，那冰魅王还没有反应过来，便是“轰”的一声巨响，雷光激射之间，冰魅王再次的化为了碎片。

　　这一次，陆羽没有再等待，当冰魅王消失的那一刻，陆羽便已经来到了冷杀所站之地。随后青黑色的冥火骤然亮起，分为十几簇向着那些碎片焚烧而去。

　　“桀桀……”惨烈的凄嚎声突地想起在整个玄冰潭之上，那声音是无端的响起的，根本没有任何的征兆。

　　看着那一片片的碎片被冥火一点点地焚烧，一点点地化为水，化为蒸汽，陆羽这才松了口气，他确定过不了多久这一切都将结束。可是让陆羽有些茫然的是那玄冰莲究竟在哪里。

　　一眼望去，便可将所有的景物收于眼底，但是却没有玄冰莲的痕迹。

　　“那玄冰莲难道在这玄冰潭之下？”陆羽暗道。

　　望着那厚约数尺的冰，陆羽摇了摇头，先不说这冰能不能够破开，就单单说这彻寒就不是一般的修士所能够承受的，怕是元婴期的修士下去，也会被冻成冰雕吧。

　　而就在陆羽沉思之时，突地一阵强烈的震动感将他给惊醒了。那震动就如同整个寒冰潭，不，或者说整个天地在震动一样。

　　陆羽收了都天神鬼阵，怔怔的看着四周，除了那冥火正在焚烧冰魅王的碎片之外，并没有其他古怪的地方。

　　可是陆羽却又肯定刚才那强烈的震动感是真正的存在的。

　　“难道是玄冰潭？”陆羽低头望向了那厚厚的冰层。

　　就在这时，在陆羽的瞳孔之中突地多了一个影子，一个硕大的影子，那冰层虽然厚，但是隐隐约约却也能够看清楚那影子的模样。

　　而且在这时，又是一阵强烈的晃动感出现在整个玄冰潭之中，那感觉越发的强烈了，让人感觉到如同天崩地裂了一般。


第210章 仙冥帝

　　看着那硕大的身影，感受着那天摇地动的震撼，陆羽连忙提起灵力，飞到了半空之中。

　　随后只听“轰”的一声巨响，这一声就如同数百旱雷同时爆响，在不断的撼动人的神经。而眼前更是出现了一幕让人感觉到天地崩塌的景象，从玄冰潭中不断的溅射出大大小小的冰块，那冰块大的如同巨石，小的也状似狮虎大小。向着四处激射着，劲道十足，就如同激射而出的利箭一般。

　　更让人感觉到不可思议的是，在那飞溅的玄冰块之中多出了一个长约数百丈的庞大的妖兽。

　　不过这时陆羽却没有心思去看那妖兽，那玄冰块坚若精铁，再加上那威力无匹的劲道，简直比得上是金丹期修士全力击出的飞剑，如果一个不好被击中的话，怕是就会收到重创。所以陆羽在此时将全部的心思都放在了如何躲避玄冰块上。

　　过了好半天，那自玄冰潭之中激射而出的玄冰块才终于消失，而这时陆羽才缓过一口气来，望向了那妖兽。

　　青色的泛着一团团光晕的利刃在那妖兽的头颅上耀耀生辉，而其身上更是布满了密密麻麻如同渔网的网洞一样的青色鳞片，每一片皆有手掌般大小，带给人一种厚实堪比盔甲的感觉。在其百丈长的身躯之下，却是有着四只锋锐的爪子，每一只爪子皆有人形大，似乎能够摧毁一切。

　　看着那妖兽，陆羽的脑海里骤然轰响了一下。青角，青鳞，四爪，这明明是灵兽志中所描述的青龙的样貌。

　　青龙乃上古五大灵兽之一。而关于五大灵兽，在灵兽志中的记载也有着记载，天地初开，多出阴阳二气，阳气化为五灵兽，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，而阴气则化为四大妖兽，浑沌，穷其，梼杌，饕餮。共九兽。自九兽出现之后，才出现上古十大凶兽，所以可以说这九兽便处于巅峰之位。

　　“呼。”再长长的吸了口气后，陆羽努力让自己的心志平稳了下来。不是陆羽太过紧张，而是青龙的出现太过骇人，任谁看见也会思绪不稳。

　　被陆羽看着的青龙却也不动，那一双硕大的眼睛平静的扫视着陆羽，似乎想要从陆羽身上看出什么来。

　　而此时的陆羽却是尽量的稳定着自己的情绪，让自己处于一种平静如水的状态之中。

　　“小子，刚才可曾看见一个头戴羽冠，身穿白袍的修士？”过了好半天，青龙张开嘴巴出声道。

　　青龙的声音之中带着一种宏大的气息，虽然陆羽与那青龙距离尚远，但是陆羽却只感觉到耳边如同千百战鼓齐鸣，嗡嗡之声直响。

　　而在听到青龙的话后，陆羽却不仅愣住了，这玄冰潭之中就只他一人，哪里有其他修士？

　　陆羽向着那青龙摇了摇头。

　　“怪了，刚才我感觉到冥火了啊？难道是我感觉错了？……”那青龙看似威严，但是那龙嘴之中的所传出的话语的语气却带着一股懒散气息。而且更让人感觉到有意思的是，青龙在沉思之时，却是前面的右龙爪拖住了龙头，而左龙爪则搭在右爪之上，那嘴巴还在歪歪曲曲，显得十分随意。

　　听着那青龙自言自语之话，陆羽心头却是猛的一颤，冥火？那不是他先前所焚烧冰魅王时所用的吗？而这青龙却提到了另外一个修士。难道说还有人会天乾噬魂诀？

　　“刚才的冥火是我所用的。请问还有别人会用冥火吗？”为了解开自己的疑惑，陆羽向着青龙发问道。

　　如果是别的修士看到青龙哪里还敢言语，只是生怕一个不好便会葬生于龙口之中。可是陆羽却不怕，因为他明白，怕也没有用，反倒不如镇定一些。所以陆羽的语气倒显得十分平静。

　　“当然有人，那混蛋就会……等等，你说什么？刚才的冥火是你用出的？”青龙张大了嘴巴，露出了那森白的牙齿。

　　“是的。”陆羽点了点头。

　　“小子，现在距离上古有多少年了？”青龙微微的蹙了蹙那双锤到嘴边的龙眉，随后用龙爪猛的一拍脑门，向着陆羽问道。

　　“一万两千年了。”陆羽略微一算，直接向着青龙说道。

　　“一万两千年？已经过了一万两千年？”青龙惊讶的说道。

　　而此时陆羽心中的震撼并不比那青龙少多少。从青龙的言语之中，陆羽得到了一个讯息，这青龙必定在上古的时候便存在了。

　　“一万两千年，没想到我一睡就是一万两年啊。”青龙懊恼的说道，看青龙那神态，如果说青龙是人形，怕此时早就捶胸顿足了起来。

　　“前辈，请问你所说的用冥火的人究竟是谁？”陆羽心中疑惑不减，反而更重了，存在于上古时期的修士？那人究竟是谁？

　　“小子，下去吧，这样和你说话也不方便。”青龙一边说着，一边向着玄冰潭落了下去。

　　而就当青龙落在玄冰潭上却是化为了一个身穿青色衣服，身材魁梧的大汉。

　　看着青龙化为人形，陆羽只是微微一愣，阶级高的灵兽能够化为人形灵兽志中是有记载的，但是他却还是第一次看见。

　　随后陆羽也提起灵力向下落去。

　　“坐下吧。”看着陆羽落下，青龙那双魁梧有力的双手便是轻轻的一挥。在玄冰潭之上，竟然多出了一张桌子和两个椅子，均是玄冰而成。

　　陆羽也不推让，走到一个椅子前便坐了下去。只是这一坐，陆羽却感觉到了一股透骨的寒意，那冰冷的感觉甚至比冰魅王所带来的寒冷更盛。

　　“小子，你同我讲讲，你怎么会使用冥火？”青龙大大咧咧的一屁股坐到椅子上，翘着二郎腿向着陆羽问道。

　　陆羽想了想将在戒中得到天乾噬魂诀的过程告诉了青龙。面对着能够帮他解开疑惑的青龙，陆羽将一切都说了出来。

　　可是青龙听着陆羽的话，却是有些茫然，当陆羽说完之后，青龙才发问道：“天乾噬魂诀？你说你那能够使用冥火的功法是天乾噬魂诀？这怎么可能？我记得那混蛋把他所自创的功法命名为天地乾坤诀才对。”

　　青龙的话，让陆羽更不明白了。

　　“那混蛋说过天地乾坤诀，共分为两个部分，一个是天乾诀，一个是地坤诀，地坤诀可以吸收灵虫妖兽的精魄为已用，提升自己的修为，而天乾诀则可以吸收修士的元神，还可以炼体，炼神。这两诀是相辅相成的。”青龙歪着头沉思了一下，向着陆羽说道。

　　陆羽怔住了，听到青龙对那天地乾坤诀的描述，陆羽顿时如同被五雷轰顶一般愣住了。那地坤诀不是玄冥录吗？而那天乾诀不正是天乾噬魂诀吗？

　　尽管先前陆羽已经猜到两套功法其实是一套，但是当真正听到这个事实的时候，陆羽还是忍不住心中惊讶。

　　看着陆羽的表情，那青龙却是有些茫然，向着陆羽发问道：“小子？难道你不知道吗？”

　　“不知道。”陆羽无奈的笑了一下，随后将心中所思告诉了青龙。

　　听着陆羽的解释，青龙却是哈哈大笑了起来，但是在笑罢之后，青龙看向陆羽的眼睛中却绽放出一道精光：“小子，你知不知道你真的很走运？我听那混蛋说过，如果单独只修炼天乾诀或者地坤诀的话，那么修炼到一定的程度，便会爆体而亡，甚至神形俱灭。”

　　陆羽的额头渗出了滴滴的冷汗，幸亏得到了天乾噬魂诀，要不然单单修炼玄冥录，他现在已经接近死亡的边缘了。

　　随后，陆羽突然想到了那戒中的“太清上人”的元神，这时陆羽心中才有些明悟，莫不是那“太清上人”便是因为单单修炼天乾噬魂诀而使得身体爆裂，只剩下元神？

　　陆羽不知道，不过随后他却不再想那么多，向而是着青龙问道：“前辈，你能够告诉我，你口中的那个混蛋是谁吗？”

　　“小子，说了你也不知道，那混蛋从来不留下自己名字的。不过我却可以告诉你，在上古的时候，他被尊称为仙冥帝。”青龙徐徐的向着陆羽说道。

　　“仙冥帝？”陆羽怔了一下，他从来没有听说过这个名字，相信即便是典籍之中也没有这个名字出现。

　　“在上古时候，正道修士之中有三仙帝，分别是赤炎仙帝，玄冥仙帝，鸿蒙仙帝。而邪道修士之中也有四冥帝，落魄冥帝，嗜杀冥帝，离落冥帝，冷硕冥帝。他们处于修士的最高端。但是还有一人，这七帝无一人能撼动，那便是仙冥帝，也就是那混蛋了。”青龙向着陆羽解释道。


第211章 玄冰莲子

　　“仙冥帝。”陆羽口中自言自语的念道，正为仙，邪为冥，那仙帝，冥帝想来就是修士中的极致了，相信以正邪不两立的矛盾，那七位能够被尊称为帝的修士正邪之间必定谁也不服谁，但是即便这样却有一位仙冥帝，能够在带着正邪二道顶尖的称呼，那是一个怎么样的人？

　　陆羽想不到，随后却是望向了青龙，向着青龙问道：“那仙冥帝是一个什么样的人？”

　　“你说那混蛋？”青龙打量了陆羽一眼，随后似乎想到了什么，脸色也变得异常古怪随后向着陆羽说道：“小子，你不问我还发现不了，你一问，我倒发现了，你和那混蛋一样，无论什么时间脸上均是一脸的平静，就如同死人脸一样。”

　　听着青龙的话，陆羽却是微微一怔，但是青龙的话却已经将仙冥帝给描述了出来，羽冠，白袍，再加上一副处变不惊的姿态。陆羽脑海之中已经有了初步印象。

　　“小子，我和你商量个事情怎么样？”看着陆羽青龙似乎想到了什么，只见其右手食指与大拇指一撮打了个响指，眼睛抖得一亮向着陆羽说道。

　　“商量？”陆羽心中升起了一种难以名状的感觉。眼前的青龙怕是很轻易的便能捏死他，有事情还用得着和他商量？

　　陆羽没有说话，只是看着青龙，等待着青龙的下文。

　　“我欠那混蛋一个情，当时便想要还，但是那混蛋却说不用。所以这块心病便一直烙下了。而也因为这件事情，使得我的修炼大为的不顺，一直没有突破那最后一步。现在那混蛋已经不在了，所以这个情便还给你如何？你既然修炼了天地乾坤诀，那么也算是他的后人。我帮你也是在帮他，所以倒也可以借你的手了了我的心病。你看怎么样？”青龙坦然向着陆羽说道。

　　陆羽怔了怔，却是好半天没有说出话来。

　　“你有什么愿望想要达成的？什么愿望都可以。”青龙以为陆羽在犹豫，连忙向着陆羽说道。

　　不过陆羽哪里是在犹豫，他是被青龙所说的话给惊住了，青龙竟然要完成他一个愿望，这根本就是天上掉下了一个大的无法可言的馅饼。

　　青龙的实力他不知道，但是单单凭借着存活在上古这几个字便足以想象出青龙的实力了。

　　天上落馅饼不捡的是傻子，陆羽自然不是傻子，只不过陆羽想了好半天都没有想出他究竟想要什么。

　　要实力？青龙肯定可以帮他提升一定的修为，但是那样只是单纯的修为上去，心境没有上去，那么对以后的修炼肯定不利，甚至还可能让陆羽停滞不前。抓芝麻丢西瓜的事情陆羽是绝对不会做的。

　　要天地灵材，要法器？那更傻了，陆羽有着一处灵石矿脉，什么东西买不到？

　　陆羽一双剑眉微微的蹙了起来，过了良久，他似乎想到了什么，随后眉头一展，向着青龙说道：“玄冰潭有一种玄冰莲，前辈知道吗？如果有的话，我就想要那玄冰莲。”

　　“玄冰莲？”听着陆羽的话，青龙的眼睛却是瞪圆了，直直的看着陆羽。

　　“前辈，怎么？难道玄冰潭中没有这种东西吗？”陆羽茫然地向着青龙说道。

　　“小子，你知道那玄冰莲是什么东西吗？你竟然要这玄冰莲？”青龙嘴巴歪了歪向着陆羽说道。

　　“不知道，不过我现在特别需要玄冰莲。”陆羽坦然向着青龙说道。

　　“呼……看你那副死人脸，便知道你和那混蛋是一路货色。都不是好东西。”青龙一撇嘴，随后向着陆羽问道：“你知道玄冰潭为什么会形成吗？”

　　“难道说……”听着青龙的话，陆羽已经隐隐的猜到了答案。随后陆羽却望向了那多出一个直径约数百丈的大窟窿的玄冰潭，一潭坚不可摧的寒冰，还有那谷中的冻气，甚至那数百的冰魅的形成，竟然都只是因为一朵莲花？

　　“玄冰莲是天地孕育而成，天下虽大，无奇不有，但是这玄冰莲却只有一朵，其中所蕴含的寒气是天地之间最为纯净的寒气。能够冻结万物。而这也是我借以修炼的根本。”青龙直接向着陆羽说道。

　　听着青龙的话，陆羽却是感觉脑门有些发麻。他哪里知道玄冰莲竟然是青龙修炼的根本，他要这玄冰莲不是在要青龙的命嘛。

　　“小子，你和那混蛋一样，语出惊人，不死不休。不过我既然答应了你，便不会反悔，不过我还需要修炼，等我突破这最后一个关卡，离开之后，便把这玄冰莲交给你。”青龙向着陆羽说道。

　　但是陆羽却蒙了，青龙这突破最后一个关卡需要多长时间？会不会又过个一万多年？那霞光宫中的寒冰等的了吗？

　　“前辈，我要玄冰莲是为了救人。”随后陆羽将霞光宫之中的约定告诉了青龙。

　　听着陆羽的诉说，青龙一直用手在拖着脑袋沉思着，而当陆羽说完之后，青龙却是笑了：“小子，想必那霞光宫所说的要玄冰莲来救人就是为了用玄冰莲之中那最纯净的寒气冻结那受伤女子的伤势。这个好办，一会我给你一颗莲子便可以了，一颗莲子内的寒气足够了，多了反而会将那女子彻底的冰封。”

　　青龙的话让陆羽松了口气。

　　随后青龙便跃入了那冰窟窿之中，没过多久，当青龙再上来之时，其右手那宽厚的手掌之中已经多出了一颗散发着淡淡蓝色光晕的莲子，那莲子光滑圆润就如同珍珠一般。

　　只是还隔着数十丈的距离，陆羽便从那玄冰莲子之中感到了一股寒意，一股彻骨的寒意。他的身体开始变得僵硬，体内的血液流转也开始凝滞。陆羽能够感觉的到，只要触碰那玄冰莲子，怕是他马上就会失去知觉，再也醒不过来。

　　看到这一幕，青龙连忙用右手拂过了那玄冰莲子，在一瞬间，玄冰莲子的光华变得内敛了起来，那淡淡的蓝色光晕也消失不见。

　　直到这时陆羽的脸上才渐渐的恢复了血色，恢复以后，陆羽心中却是暗惊，单单是玄冰莲子便让他这经过淬炼的身体差点崩溃掉，那如果是玄冰莲呢？

　　“小子，看来这莲子也不是你能够经受得起的，不过没关系，我已经将玄冰莲子的寒气彻底的封存于其中，我在教你个法诀，只要使用这个法诀便能够灵活的释放其中的寒气。其中的寒气足够治好那个女子了。”青龙一边说着，一边将玄冰莲子的使用方法告诉了陆羽。

　　学会了法诀，陆羽小心翼翼的将玄冰莲子收入了储物袋中。

　　“小子，要修炼天地乾坤诀其中还有一道坎，那就是将天乾诀和地坤诀两套功法融于一体，而这便需要火树银花才可以完成，切记，有一天一定要找到这种灵材，否则，你永远也达不到大成的境界。我心病已了，可以毫无顾忌的去突破那最后一步了。此后玄冰潭便会再次冰封，等有一天玄冰潭破开之时，那时你便可以取走玄冰莲。”青龙告诫着陆羽道。

　　“我如何知道玄冰潭会再次破开？”陆羽向着青龙问道。

　　“你会看见的！”青龙一边说着一边望向了天空。

　　陆羽带着玄冰莲子离开了玄冰潭。这一趟陆羽的收获可谓不少，不仅将都天神鬼阵练出了八部鬼神之一的冷杀，还获得了玄冰莲子，更重要的是陆羽终于知道自己所修炼的功法究竟是何功法。

　　天地乾坤诀，仙冥帝，这几个字陆羽牢牢的记在了脑海之中。

　　月明星稀，夜空之中纯净了许多。

　　但是就在霞光宫的正殿之中却传出一阵长长的叹息声。

　　此时正殿之中只有两人，一个是那雍容华贵的老妇，另外一个却是那霞光宫的宫主，那个生着娃娃脸的女孩。

　　“师祖，师父的病最近越来越重了，真的没有办法医治了吗？”生着娃娃脸的女孩那双柳叶似的眉毛紧紧地蹙在了一起。

　　“除非找到那玄冰莲。”老妇无奈的摇了摇头。

　　“玄冰莲，都说玄冰莲生在玄冰潭之中，但是师祖你去了那么多次，哪里看见过玄冰莲的影子，我现在开始怀疑这个世界上到底有没有玄冰莲。”生着娃娃脸的女孩撅着嘴巴说道，那双眼睛也微微的发红了起来，在里面隐隐地藏着一股雾气。

　　“哎……”老妇又是长长的叹了口气，玄冰莲是那鬼医慕容华所说，相信一定不会是假的，可是这玄冰莲究竟在哪里？

　　“师祖，师父还能撑多长时间？”生着娃娃脸的女孩一抹眼角的泪痕，向着老妇问道。

　　“或许两年吧。”老妇的右手轻轻的放在了桌子上，那手竟微微的有些颤抖，似乎连她也不能确定。


第212章 考验

　　“两年。”听着这个数字，生着娃娃脸的女孩那双如同宝石一样的眸子之中尽是伤痛之色，而此时的女孩哪里还能看见半分平时活泼开朗的样子。

　　正殿之中突地变得安静了下来，一股浓浓的悲伤沉溺在正殿之中，就连那修为极高的老妇也是一脸的哀伤。

　　过了良久，那生着娃娃脸的女孩似乎想起了什么，突地向着老妇说道：“师祖，你说那小子能够拿到玄冰莲吗？”

　　女孩的脸上尽是期盼之色，将那双圆圆的眼睛瞪得大大的，似乎想要从老妇口中得到一个肯定的答案。

　　听着女孩的话，老妇的嘴唇蠕动了半天，似乎想要说什么，但是却始终说不出来，那看着女孩的眼睛中尽是疼惜之色。

　　玄冰潭，她已经去过不下十次了，但是饶是如此，她依旧没有发现玄冰莲的痕迹，难道那比自己修为还低的小子就可以得到玄冰莲吗？这摆明是根本不可能的事情。但是偏偏这现在又成了女孩唯一的救命稻草，她能够说什么，她不忍将最后的结果说出来。

　　而生着娃娃脸的女孩看着老妇的表情哪里会不知道老妇想要说些什么，其实她心里本就明白，期待陆羽拿回玄冰莲根本是件不可能的事情。但是即便如此，她心中也不愿放弃那最后的一点希望。或许那太清宗那小子运气很好，会偶然在哪个角落发现玄冰莲也不一定。

　　女孩在无望的期盼着。无望？期盼？对，就是这样。

　　正殿之中再一次的沉静了下来。那镶嵌在大殿四处墙壁上的灯台中的烛光在静静的摇曳着，一团七彩的光晕出现在烛焰之上。

　　然而就在这时，突地一个嫩嫩的声音由大殿外传入了大殿之内。

　　“宫主，师祖，太清宗那小子回来了。”

　　身穿白色凌罗的小剑几步便迈到了大殿之内，向着老妇和那生着娃娃脸的女孩禀报道。

　　“回来了？这怎么可能？这才两天而已，那些冰魅和冰魅王难道没有拦下他？又或者他根本就没有去？”老妇的脸色起伏不定，迅速的在思考着。

　　而那生着娃娃脸的女孩眼睛先是一亮，其中隐隐有些期盼之色，其后似乎想到了什么，迅速的进入了那大殿后方的幕帘之后。

　　没过多久，便看见陆羽双手反剪于背后，气定神闲的踏过了正殿的门槛，进入了正殿之中。

　　看着陆羽走进大殿，小剑缓缓的退到了老妇的背后。

　　再看那老妇，脸上哪里还有悲伤之色，不知道在什么时间竟又转成了那种雍容华贵的姿态。

　　“回来了。”沉默了片刻，老妇轻轻的向着陆羽说道。

　　“恩。”陆羽点了点头。

　　随后老妇微微的眯缝了一下那双虽是眼角爬满了皱纹，但是却显得十分矍铄的眼睛，向着陆羽问道：“玄冰莲，你带回来了吗？”

　　“没有。”陆羽坦然向着老妇说道。

　　“没有？既然没有带回玄冰莲，那你回来干什么？”老妇脸色突地变得阴沉了起来。

　　而幕帘之后也传出了一阵轻轻的叹息声。

　　看着老妇脸色变得阴沉，陆羽却也不惧，随后向着老妇说道：“虽然我没有带回玄冰莲，但是我却带回了这个。”

　　接着陆羽将那玄冰莲子掏了出来，虽然玄冰莲子已经被青龙封印，但是其表面本就光滑圆润，再配上那蓝色的外壳，在烛光的衬托之下，竟是别有一翻光彩。

　　看着那如同珍珠一样被封印的玄冰莲子，老妇先是皱了皱眉头，随后猛的从那椅子上站了起来，怒斥陆羽道：“小子，我要玄冰莲，你拿回的这是什么？告诉你，如果没有玄冰莲，那么便是什么东西都借不走女娲石。”

　　在一瞬间，随着老妇发怒，老妇的灵识也遍布在正殿之中。其身后的小剑竟是不自觉的向后退了两步，面色也微微变得有些苍白。

　　而这时的陆羽却是挺直了身子。不是老妇的灵识没有对陆羽造成压力，只是陆羽心中本就无愧，所以面对着老妇的灵识，陆羽反倒能够借着那股坦然抵消一部分老妇灵识所造成的威压。

　　老妇说罢之后，似乎发现了自己的语气太过严厉，随后将自己的怒意压下，收回了灵识，又缓缓的坐到了那靠背椅子之上，向着陆羽说道：“小子，做人要诚实，修士也一样，如果你去过那玄冰潭，即便找不到玄冰莲我也不会怪你，但是你偏偏要拿一颗莫名其妙的东西来糊弄我。”

　　听着老妇的话，陆羽的脸上还是平静如水之色，但是心中却不由的苦笑了起来，他没有想到老妇之所以发怒竟然是因为怀疑他没有去过玄冰潭。

　　陆羽无奈的摇了摇头，随后右手手掌托起了玄冰莲子，接着口中喃喃的念出了几个模糊的字节，一股湛蓝色的光晕抖得以那玄冰莲子为中心向着四周扩散了起来。

　　而就当那蓝色光晕成波纹状一圈一圈的扩散在整个大殿的时候，整个大殿的气温顿时骤降，在那大殿的墙壁上竟然出现了一层层薄薄的霜冻，但是让人奇怪的是墙壁四周那灯台上的烛光并没有因为气温低而灭掉，反而凝固住了，形成了一个完美的桃子形。

　　而在大殿之中还清晰的响起一阵牙齿打颤的声音。仔细一望却是那小剑，双臂紧紧的抱住了全身，而上下玉齿却在不断的磕碰着。

　　“这是……”看到这一幕，老妇颤颤巍巍的站起了身子，随后眼睛死死的盯着陆羽手中的玄冰莲子。

　　“前辈，我虽然没有带回玄冰莲，但是我却带回了玄冰莲子。”陆羽一边回答，一边将那玄冰莲子再次封印。

　　“玄冰莲子？”听着陆羽的话，老妇才恍然大悟，随后却是疾走几步，从陆羽的手中将那玄冰莲子给接了过去。

　　“哈哈，寒玉的病有救了，有救了！”单手捧着玄冰莲子老妇竟然哈哈大笑了起来，那笑声带着一股极其高兴之色，但是一行浊泪却自老妇的眼中流下。

　　而就在老妇高兴之时，大殿之后的幕帘猛的被揭开了，随后那生着娃娃脸的女孩满脸欣喜的从中走了出来，那双大大的眼睛紧紧的盯着老妇手中的玄冰莲。就连老妇身后的小剑也顾不上运用灵气驱逐寒冷，眼神之中流露出一种兴奋之色。

　　看着那生着娃娃脸的女孩，陆羽不由的为之一愣。他没有想到先前所发出那平和之声的霞光宫的宫主竟然如此的年轻，还隐隐只是一个女孩。

　　陆羽没有打断老妇和那女孩还有小剑的开心之举，反倒安安静静的找了一个座位坐了下去。

　　看着老妇，小剑还有那霞光宫宫主脸上欣喜之情好久都没有退却，陆羽心中却是另外一种滋味。如果虫魔师父还在，是不是他也能够体会到那种宗门之中的师徒之情？

　　陆羽不知道，陆羽突地感觉到自己有些累了，从修真开始，他便是单独一人在用命拼搏着，除了虫魔师父将一身灵力灌注给自己，他便一直处于一种无师，无长辈的状态之中。一切都要自己摸索。如果换做别人，怕是根本修炼不上去，他却硬生生的修炼到了金丹中期。这种感觉真的好累。

　　仔细算起来，陆羽也只是一个普通的弟子而已，他也希望能有人在修炼上指点他，让他少走些弯路，他也希望当自己被凌辱之时，师门长辈可以站出来，但是这一切对于他来说都只是奢求而已。而现在梦已经破碎，他能够靠的便只有自己。

　　陆羽深深的吸了口气，将心中诸多思绪全部压制了下去。而在这时，陆羽却是心中一片坦然。

　　过了良久，老妇终于平静了下来，而小剑却急匆匆的走出了大殿，那满脸兴奋的样子似乎要将这个消息告诉所有的霞光宫弟子。而那生着娃娃脸的女孩则坐在了与陆羽同一张桌子的椅子上，睁着那双大大的眼睛在看着陆羽。

　　“小子，你是如何取得这玄冰莲子的？难道你没有碰到那群居的冰魅和冰魅王吗？”老妇向着陆羽说道，尽管又是那种雍容华贵的姿态，但是话语之中却依旧有着一种喜色。

　　“碰到了，不过现在那些冰魅和冰魅王已经消失了。”陆羽坦然向着老妇说道。

　　“消失了？”老妇微微一怔，但是很快的便明白了陆羽的意思。随后脸上却是露出了一副诧异的表情。

　　先前老妇也去过那玄冰潭数次，也数次碰到那冰魅和冰魅王，老妇先前也想过要除掉那冰魅和冰魅王，但是奈何冰魅和冰魅王隐匿的能力太强，冰魅还好说些，只要距离她十丈的范围之内，她便能够感觉得到，可以轻易的将其绞杀。

　　但是冰魅王就不行了，她不仅搜寻不到冰魅王的踪迹，反倒让冰魅王那冷不丁的偷袭弄的她头疼不已，虽然冰魅王给她造不成伤害，但是她也拿那冰魅王没办法。而之所以让陆羽去玄冰潭，便是要借那些冰魅和冰魅王的手磨练磨练陆羽的心志。只是老妇却没有想到，陆羽竟然将那冰魅和冰魅王全部绞杀掉了。


第213章 三才桃花阵

　　一旁的生着娃娃脸的女孩也是一脸诧异的看着陆羽，很显然，这位年轻的霞光宫宫主也知道那冰魅和冰魅王的厉害。

　　“你是怎么除掉那冰魅王的？”那生着娃娃脸的女孩在思索了片刻之后，向着陆羽问道。

　　不过陆羽却没有回答那女孩，只是摇了摇头。没有人会将自己的底牌轻易的亮给别人，陆羽也是。

　　而就在女孩赌气撅起嘴巴之时，老妇及时的打断了两个人的话题。向着陆羽说道：“小子，虽然先前我要的是玄冰莲，但是你既然拿回了玄冰莲子便也算完成承诺。我答应将女娲石借给你，但是你究竟能不能够拿到便是你的事情了。”

　　听着老妇的话，陆羽不仅微微一怔，他不明白老妇的话的意思。

　　而这时，那生着娃娃脸的女孩却神秘一笑，嘴角竟然出现了一丝甜甜的笑容，只是那笑容中却有着一丝耐人寻味的味道。

　　“女娲石一直被封存于我落凤山的桃花源中。由我派的长老看守，当初自你宗的师祖太清上人来借女娲石之后，我们师祖落霞真人在坐化之前曾经留下遗言，凡是想要借女娲石之人除了得到宗主的允许外，还必须通过考验。”老妇向着陆羽解释道。

　　听着老妇的话，陆羽微微的沉思了一下，随后点了点头。借到女娲石是势在必行的，别说是考验，就是刀山火海怕他也是要走一遭。

　　“雨诺，便由你带他去桃花源吧！”老妇望向了那生着娃娃脸的女孩。

　　“好的！”那生着娃娃脸的女孩从椅子上站了起来，笑吟吟的看着陆羽。

　　出了霞光宫正殿，那生着娃娃脸的女孩便带着陆羽沿着殿外一条弯弯曲曲的小路向着山内走去。

　　“你叫陆羽，我没说错吧。”走了没多远，那生着娃娃脸的女孩便双手背后，将脸凑到了陆羽的脸前说道。

　　陆羽被女孩这猝不及防的一下弄的蒙了一下，脸色竟然微微变得有些发红。这还是他第一次距离一个女孩如此之近。

　　不过也只是一刹那而已，随后陆羽很快的便调整了下心态，向着女孩点了点头。却是又回到一副处变不惊的样子。

　　“咯咯，你竟然脸红了？难道你太清宗没有女弟子吗？不会啊，师父给我说过太清宗三宗之中的法宗大部分都是女弟子啊！”那生着娃娃脸的女孩故意调笑陆羽道。

　　而陆羽却是眼观鼻，鼻观心，不过就在女孩说道法宗的那一瞬间，衣青云的影子在陆羽的脑海中一晃而过。

　　只是也只是昙花一现而已。

　　“死人脸，难道你不会说话吗？”生着娃娃脸的女孩见自己的话并没有引起陆羽的共鸣，随后很快的便撅起了嘴巴，一副气鼓鼓的样子。

　　陆羽却不管那么多，只是向前走去，在此时他已经闻到了一股浓浓的桃花的香气。先前如山之时，陆羽用灵力堵截了那带着瘴气的桃花的香气，所以并没有闻到。而到此时，陆羽真正嗅到那种浓浓的让人陶醉的味道。顷刻间，陆羽心中升起一种心旷神怡的感觉。

　　耳旁那生着娃娃脸的女孩还在叽叽喳喳着，好像在那女孩的嘴里永远有着说不完的话题，但是陆羽却将这些话左耳朵进右耳朵出，直接忽视了。只是迈开步子，一步一步的向着那桃花香味传来的地方走去。

　　看着陆羽不理睬自己，那女孩虽是生气，但是却也不恼怒。而到了最后待看见那粉红色的桃花树海时突地笑了起来，一边笑一边还看着陆羽。那眼神之中流露出一股神秘的异彩。就如同先前那耐人寻味的笑容一样。

　　“到了，这里便是桃花源了！”走到那粉红色的桃花树海之前，生着娃娃脸的女孩停住了脚步，向着陆羽介绍到。

　　“桃花源。”陆羽放眼望向了前方，心中升起了一种异常舒适的感觉。这里的香气虽然浓厚，但是这里的桃花却不似在山下所看见的那些桃花一样盛艳，反倒显得清淡了许多，粉红色之中尽是嫩嫩的白色，显得艳丽而又不失淡洁。

　　“是谁竟然敢私闯桃花源，难道不知道这里是禁地吗？”抖得一个声音从那桃花源的深处传了出来。

　　那声音虽是女声，但是却绵绵延延的回荡在整个桃花源之中。

　　“函罄师祖，是我，雨诺。”生着娃娃脸的女孩笑着大喊道。

　　“雨诺？小家伙，你怎么跑到这里来了？”那声音再次的响起，随后只见一个身穿紫色道袍的老妇出现在桃花树海的深处，向着这里一点一点慢慢的走进。那老妇脸上满是惊喜之色，似乎很高兴。

　　待走近时，陆羽才真正看清楚这身穿紫色道袍的老妇的面容。虽然老妇的脸上已经出现了一道道的皱纹，但是老妇的五官却生的十分的匀称，看得出在年轻时，这老妇一定是一个美人。

　　“我想函罄师祖了嘛，所以便跑来看看！”生着娃娃脸的女孩撒娇向着那老妇说道。

　　“想函罄师祖？雨诺，你这张嘴可是越来越会说话了啊。不过我却不相信，十年你都没有来过这里一次，还说想师祖？”老妇一把将寒玉搂在了怀中，佯装发怒着说道。

　　“嘿嘿，雨诺真的想函罄师祖了，不过因为做宫主很忙，所以雨诺才不能过来！”寒玉一吐舌头辩解道。

　　“这倒是，雨诺要当好宫主，等我们这群老家伙坐化以后，这霞光宫就要交给你了。好了，究竟来这里有什么事情，赶快说吧。”老妇向着雨诺说道。

　　“函罄师祖，这个是太清宗的陆羽，他要借我们霞光宫的女娲石，涵妙师祖已经同意了。”雨诺指了指陆羽直接说道。

　　“太清宗？”听着雨诺的话，那老妇立马变了脸色。

　　而陆羽却也不介意，只是淡定的看着这身穿紫色道袍的老妇。

　　“究竟是怎么回事，涵妙师姐怎么可能将女娲石借给太清宗的人？”老妇直接向着雨诺问道。

　　随后雨诺便将先前事情的经过向老妇说了一遍。

　　当雨诺说完，那身穿紫色道袍的老妇依旧皱着眉头。双眼虎视眈眈的看着陆羽。

　　过了良久，那身穿紫色道袍的老妇眉头才一舒展，向着陆羽说道：“好吧，既然涵妙师姐已经同意了，那么你便和我进桃花源吧。”

　　随后那身穿紫色道袍的老妇也不管陆羽，径直拉着雨诺的手向着桃花源深处走去。

　　而陆羽却是摇了摇头，单单从此他便能够看出霞光宫和太清宗之间的宿怨究竟有多深。或许，那一颗玄冰莲子并不足以化解两个宗派之间的仇恨。

　　随后陆羽也尾随着两人向内走去。

　　而就在向着桃花源深处前行的路程中，雨诺一直在同老妇窃窃私语，并且还时不时的望向陆羽，似乎是在看陆羽究竟有没有偷听。

　　面对此，陆羽直接忽视了。只是让陆羽心中有些不解的是雨诺每次回头看他的时候，脸上的笑容总是带着一股说不清楚的味道，那笑容让陆羽本能的感觉到了危险。不过他不知道究竟为什么。

　　渐渐的已经能看到那花海深处了，就在那花海深处有着三座连在一起的茅舍。

　　在茅舍之前，则站着一个身穿白色道袍，一个身穿黄色道袍的老妇。

　　看到那两个老妇，陆羽心中却是一惊。只因那两个老妇与那函罄竟是长的一模一样。

　　“雨诺，快过来，让师祖好好看看。”身穿白色道袍的老妇笑着向寒玉说道。

　　而右面那个身穿黄色道袍的老妇眼睛中也流露出一种十分疼惜的目光。

　　“函念师祖，函雪师祖，我来看你们了。”说着雨诺便小鸟依人地扑到了两位老妇的怀中。

　　接着便又是一番家常话，只是当那两位老妇知道陆羽是太清宗的弟子时，脸色不仅一变。

　　随后雨诺离开了两位老妇，走到陆羽身前向其介绍道：“这是我函念师祖和函雪师祖。”

　　陆羽点了点头。经过一番细细的观察，他总算是分清了霞光宫这三位长老，身穿紫色道袍的是函罄，身穿白色道袍的是函念，而身穿黄色道袍的则是函雪。

　　霞光宫这三位长老却是秒人。陆羽心中淡淡的说道。

　　霞光宫正殿之中。

　　那雍容华贵的涵妙真人正小心的拿捏着玄冰莲子在仔细的看着，那望着玄冰莲子的眸子之中尽是欣慰之色。

　　“寒玉，这下你终于有救了。”

　　在看了一阵后，涵妙真人小心的将玄冰莲子收了起来，随后却是望向了远处，那里正是桃花源。

　　“小子，那考验其实很简单，我之所以不告诉你，是为了看看你的耐性，你没有让我失望。”涵妙真人轻轻的说道。

　　但是就当涵妙真人话音刚落之时，她的目光却突然凝固住了。

　　就在她的视线之中出现了三道粉红色的花瓣所组成的花柱，在半空之中不断的交织着。

　　“三才桃花阵？那三位妹妹怎么会布下三才桃花阵？难道说是……？不好！”涵妙真人口中现实喃喃念道，随后却是猛的惊醒了过来。


第214章 闯阵（1）

　　一阵浓郁的香气飘荡在整个桃花源中，这些香气与先前桃花树海的香气又有所不同，先前的香气虽是浓郁，但是却让人心中感觉到舒适，心旷神怡，但是现在的香气却夹杂着一股不同的味道，似乎单单是闻到，便会沉溺于其中在也清醒不过来。

　　霞光宫的三位长老分列于三个位置上，她们左手持着长长的粉红色的凌罗，而在她们的右手之上则是三柄样式古怪的粉红色长剑，长剑剑柄为桃花状，在花瓣的缝隙处刚好留出一个能让人握得恰到好处的握手处。而在剑身之上则雕刻着长长的花瓣花纹，仔细望去，那些花瓣却是栩栩如生，显得十分的飘逸。

　　位于三位长老之间的则是陆羽，陆羽背着手，目光平静如水，也不知道其在想些什么。

　　茅舍之前则站着那霞光宫宫主，雨诺，望着陆羽的眼睛中全是那种神秘的笑意。

　　在认识了三位长老后，陆羽便要求开始考验。随后在三位长老同意之后，三人却是将陆羽围了起来，说想要拿到女娲石便需要破阵，而这三才桃花阵便是考验。

　　接着陆羽便走入了阵中。

　　直到踏入阵中，陆羽才发现了这三才桃花阵的厉害。不说别的，单单霞光宫的三位长老每一个都不是易于之辈。怕是任何一个都有着金丹期的修为。再加上那三才桃花阵布成的那一刻，所展现出的那三股交织在一起的桃花花柱。陆羽便明白，想要破阵绝对没有那么简单。

　　“太清宗的小子，如果你现在速速退去，不借那女娲石，我们便撤去阵法，否则的话，一旦三才桃花阵发挥出真正的威力，怕是你会身形俱灭。”身穿紫色道袍的函罄向着陆羽说道，那话语之中带着明显的讽刺的意味。

　　听着函罄长老的话，陆羽心中暗暗有些恼怒，虽是考验，但是这三位长老也委实有些刁难了。只是不过女娲石他必须拿到，即便眼前是森罗地狱他也要走上一圈，更别说这三才桃花阵了。陆羽暗暗的戒备了起来。三个金丹期的长老，饶是元婴期的人物怕也是要头疼一阵子吧。

　　眼看着陆羽摇头，三位长老却是相互的点了点头，随后只听那身穿紫色道袍的函罄长老口中喊道：“粉罗出。”

　　接着便只见三位长老左手中的粉红色凌罗突地自三位长老手中拖出，接着化为了一条长长的锦缎，交织于半空之中。

　　三条粉红色的凌罗在半空之中不断的纠缠着，竟是散发出了淡淡的粉红色光晕。随后竟是齐齐的向着陆羽冲了过去。

　　三位长老的动作虽然是轻描淡写，但是那三条粉红色凌罗却势若游龙，在半空之中还是无比的飘逸，但是当向着陆羽俯冲过去之时，却似乎变成了利刃，凌罗之身紧紧的绷直，略微带有破空之声，似乎能够洞金穿石。

　　面对着那凌罗的攻击，陆羽却也不慌不乱，右手握紧巨剑，飞快的向那凌罗刺出了三剑，随后只听“铛铛铛”三声金属交击之声响起。那凌罗被巨剑之力震的微微的斜了一下，但是却也仅是于此。

　　看到这一幕，陆羽心中不由的一惊。手中巨剑乃精铁所炼制，而那凌罗虽是看不出什么材质，但是却绝对没有巨剑坚硬，但是饶是如此，也仅仅是被巨剑之力震得略微倾斜。由此可知那三条凌罗究竟有着什么样的威力了。

　　陆羽心中暗惊，那三位长老脸上却也露出一抹诧异之色。这三条凌罗乃是落霞真人所留下的至宝，名为坚羽罗。灌注灵力之后，便坚硬无比，可势比飞剑，而刚才三条凌罗齐出，便相当于三位金丹期的修真者一同用飞剑攻击陆羽，但是饶是如此，却依旧被陆羽挡下，而且还被震得略微一斜。陆羽对于剑法的运用也让三人为之侧目。

　　“好小子，既然能够挡得住坚羽罗的坚羽罗的‘坚’，那看你能挡得住坚羽罗的‘羽’吗？”身穿紫色道袍的函罄眉头微微一簇，随后右手划了一个圈，那一下，函罄的手仿若无骨，竟是十分的柔软。

　　而也就在一瞬间，函念与函雪两人也作出了与函罄长老一样的动作。

　　刹那间，那微微倾斜的坚羽罗竟然化出了另外一种模样，先前还是全身绷紧，在刹那间却又变得柔软无比，一重一重的叠在半空之中，甚至就连那狠冲的势头也为之一变，竟以一种十分刁钻的角度向着陆羽席卷而去。看那柔软曼妙的姿态，就如同羽毛从空中轻轻飘落。谁也弄不清楚那羽毛的下一个落点究竟在哪里。

　　三条分三处席卷向陆羽的坚羽罗看似缓慢，但是只是刹那间便已经袭到了陆羽的身前。

　　面对着已经堪堪接触到自己衣服的坚羽罗，陆羽重重的呼吸了一下，随后手中巨剑却一震，在“嗡嗡”鸣动之间，那巨剑化为了一抹黑色的游龙向着那坚羽罗粘了过去。

　　一缠，一搅竟然将一条坚羽罗彻底的依附于剑上。随后又是同样的剑意连施，三条凌罗均被缠绕在巨剑之上，遏制住了那凌罗席卷的趋势。

　　这时再望向那巨剑，巨剑的剑身之上已经被重重的裹了一层又一层。

　　看着这一幕，三位长老脸上流露出一种惊讶之色，先前她们看见陆羽挥动重剑抗住了坚羽罗的“坚”，便以为陆羽的剑法属于大开大合，因此便用坚羽罗的“羽”来对付陆羽，本以为“羽”的柔软，陆羽无法抵抗，但是现在陆羽手中的巨剑竟然也变得如同游龙一般，仔细回想，刚才陆羽手中所持巨剑竟是比坚羽罗的“羽”更为的飘忽不定。

　　而陆羽将那坚羽罗一重重的缠在剑上，随后却是将剑竖起，然后灵力猛的爆发于剑上，只见那坚羽罗竟然迅速的脱离了巨剑，发出“蹦蹦”的声响，在一瞬间向着三老倒飞了回去。

　　三位长老收回了坚羽罗，再望向那陆羽，陆羽却依旧是一副气定神闲的模样。

　　看着陆羽一脸的平静，三位长老心中却是隐隐动怒。霞光宫的三个长老竟然被太清宗的一个小辈逼的束手无策，这要是传出去，三位长老也不必再混了。

　　随后只见三位长老面上露出一种凝重之色。接着只见三股虚影桃花从三位长老的身上飘出，又形成了先前所出现的花柱。不过这一次，再也没有了先前那浓郁的花香，反而带着一股肃杀之气。

　　看到此，那立于茅舍之前脸上带着惊讶之色的雨诺抖得脸色一变，向着三位长老大喊道：“师祖，不要。”

　　但是此时三位长老哪里还能听得进去雨诺的话，三股桃花花柱相互交织，竟是将陆羽团团围住。

　　刹那间，一股丈约宽的桃花花柱组成了一个硕大的桃花圆圈。桃花纷乱，飘荡四处，竟是美丽极了。

　　听到雨诺那一声惊呼，看着三位长老那凝重的脸色，陆羽便已经感觉不妙，不过此时已经处于阵中他哪里还能够退却。更何况他想要拿到那女娲石便只有硬撑下去。

　　陆羽眼观鼻，鼻观心，将心沉静了下来，随后手持巨剑谨慎地看着四周的桃花。

　　待那桃花接近圆满，只听那身穿紫色道袍的函罄长老喊道“天位！”

　　听那函罄长老的话，陆羽先是微微一怔，随后却只见那桃花花圈的桃花之中竟然弥散出一股淡淡的粉红色的气体，那气体渐渐的扩散到整个花圈之中。

　　而在看到那气体的第一时间，陆羽便已经运起了灵力布满全身。他知道那气体必定是桃花花障，闻到者必定四肢酸软无力，提不起任何的灵力。

　　不一会，那整个花圈之中便充满了桃花花障，透过那桃花花障隐隐约约的能够看见外面的事物。

　　陆羽的灵力在飞速的消耗着，这三才桃花阵之中的桃花花障明显比落凤山脚下的桃花花障要浓郁的多，所以陆羽不得不用灵力来抵抗那桃花花障。

　　函罄长老所喊的天位似乎只是一个开始而已，随后只听那身穿白色道袍的函念长老念道：“地位。”

　　随之那硕大无比的花圈竟然开始缓缓的运转了起来，成圆圈状不断的运动着，而且速度越来越快，哗啦啦的响声骤然响起，几个呼吸之间，已经看不到那些桃花的影子了，所能够看见的只有一道粉红色的圆圈花柱。

　　面对着这诡异的一幕，陆羽只得提神戒备。

　　紧接着，让人难以思议的事情发生了，当那桃花花柱转动的速度达到一个极致的时候，竟然猛的一下停顿了下来。

　　随之，只看见从那花柱之中激射出了数千朵桃花，而那些桃花的目标赫然是陆羽。

　　那桃花激射的速度丝毫不逊色于先前桃花花柱转动到极致时的速度，恍若一道道粉红色的闪电一样向着陆羽劈了过去，而其中的威力更是让人心惊，数千躲桃花，每一朵在空中激射的时候都带着破空之声。彷佛那并不是柔弱的桃花，而是一柄柄足以杀死任何敌人的利刃。


第215章 闯阵（2）

　　陆羽迅速地挥起了手中的巨剑，将自己的身体牢牢的护住。那黑色的剑影隐隐形成了一个黑色的护罩。

　　“叮叮当当”的响声骤然响起，随着一阵火星的溅射，那激射而出的桃花被挡在了护罩之外。

　　陆羽的脚下多了一片桃花的花海。

　　不过桃花的数量实在太多了，尽管陆羽将大部分的桃花都拦截了下来，但是却依旧有一小部分的桃花全部击中在了陆羽的身上，那一下下砸在身上，传入其的神经之中却是一阵阵火辣辣的疼痛。

　　陆羽心中暗惊这桃花的威力，如果不是他用天乾诀锤炼过身体，怕是仅这些砸中他的桃花便足以让他受到重创。

　　终于，桃花的攻势停止了下来，而就在这时三位长老的脸上却露出一副凝重之色，似乎在思考着什么。

　　三位长老看似思考，心中却是在震惊。三才共为“天，地，人。”天位为桃花花障，是在消耗被困之人的灵力，而地位却是威力无匹的攻击手段。数千朵桃花，如数千根分针一样攻击敌人，每一朵都毫不逊色于金丹初期修士的攻击。被拦下的也倒罢了，偏偏是那些没被拦下的击在陆羽的身上竟然没有给其造成丝毫的创伤。这就不由三人不惊了。

　　而就在这时，三位长老似乎也动了真火。处于阵中的陆羽一直处于一种气定神闲的姿态，那种姿态让三老感觉到好像陆羽在挑衅一样。

　　“人位。”那身穿白色道袍的函雪突地大喝道，随后只见三位长老的身前抖得多出了三道粉红色的影子。

　　那三道影子赫然是三个生的一模一样的女子。长着柳叶眉，樱桃嘴，瓜子脸，生的十分美丽，而其的身材更是让人叹为观止，一双细长的双腿将那微微翘起的臀部托起，上身则凹凸有致。只是一看，便勾起人无限的遐想。

　　“莫非……”看着这三道影子，陆羽心中不由的升起了一个念头。再仔细的望了望那三位长老，陆羽越发的肯定了。

　　只是陆羽却没有再向后想下去，已经没有时间了，那三个女子竟然持剑向着他刺了过来。

　　茅舍之前，雨诺在喊出那声“不要”之后，脸上所表露的一直是一种懊悔的表情。似乎在为什么事情而自责。而那双圆圆的异常可爱的眼睛更是盯紧了阵中的一举一动，露出一副忧心忡忡之色。

　　眼看着陆羽躲过了三才“地”的攻击，雨诺的脸色在惊讶之中在微微的一缓。但是那舒展的表情还没维持多长时间，却是又凝固住了。

　　“人，三才桃花阵中桃花女神，他挡得住吗？”

　　雨诺喃喃自语道。

　　而就在这时，雨诺只感觉到身旁一阵风骤然刮起，随后却看见那雍容华贵的涵妙真人落在了自己的身旁。

　　“丫头，怎么你函罄三位祖师会用三才桃花阵？”涵妙真人紧紧地盯着阵中的一切，向着雨诺问道。

　　“师祖，是我……”雨诺吱吱呜呜的说不出话来，那张娃娃脸上带着一份深深的内疚。

　　她原想借三位长老之手教训教训陆羽，只是教训而已。但是她却没有想到事态会发展到现在的这种地步。

　　“丫头，你这是让你师祖不守承诺啊。”涵妙真人蹙了蹙眉头，想要发火，但是看着雨诺一脸深深的内疚，终究忍了下来，颇有些无奈地说道。

　　“师祖，赶快让三位长老停手吧，三位桃花女神每一个都拥有着与三位长老一样的实力，那小子根本挡不住的。”雨诺连忙向着涵妙真人说道。

　　“桃花女神一出，除非被打败，否则收回之后便会反噬布阵之人，难道你不知道吗？”涵妙真人摇了摇头说道。

　　“师祖，那现在怎么办？”雨诺看着阵中忧心忡忡的说道。

　　“哎，如果那小子真的被打伤的话，怕是与太清宗又要结怨了。”涵妙真人长长的叹了口气。

　　而此时阵中却是铿锵之声不断响起，陆羽将那黑色巨剑舞的重如蛟龙出海，轻如狡兔奔跑，竟是滴水不漏，三桃花女神的攻击全部被挡了下来。

　　只是陆羽的面色却唯唯显得有些苍白，为了防止桃花障侵入，他的灵力一直在飞速损耗着，虽然现在看起来挡下了三桃花女神的攻击，但是却十分的费劲，三桃花女神与主相通，他分明就是在同时与三个金丹期的修士对战。如果不是陆羽的太清十六剑已经快要到大成，怕是早就被三桃花女神干掉了。

　　直到此时陆羽只是单纯的使用那太清十六剑，没有使用任何的法器。之所以不使用法器，是因为陆羽知道他那能够破阵的法器，无论是都天神鬼阵还是灵琴都带拥有着巨大的杀伤力，如果一个使用不好，怕是先前所做的化解两个宗派之间的努力都白费了。因此陆羽一直在忍耐。

　　只是现在似乎已经不能这样了，如果再这样下去的话，那么他便会被三桃花女神硬生生的耗死在这里。

　　陆羽眉头轻轻一松，右手挥巨剑将桃花三女神的攻击全部挡下，而左手却将那都天神鬼旗拿了出来。随后陆羽猛的向后退去，将那四杆藏青色小气抛向了桃花三女神。

　　湛蓝色的雾气抖得升起在整个三才桃花阵之中，随后竟是将那桃花障驱散了。接着只见一道道霹雳闪电在雾气之中隐隐约约的闪现着，接着在雷声轰鸣中，一道粗壮的闪电猛的化为了碎片，接着重聚成了八部鬼神之一的冷杀。

　　看到这一幕，涵妙真人的脸色微微一变，异常惊讶的说道：“那是什么？竟然有如此之威？”

　　而那霞光宫的三位长老面色也不由的一紧。

　　只有雨诺瞪着那双大大的眼睛瞅着那冷杀，一副茫然的样子。

　　冷杀出现之后，只是缓缓的扫了一眼三桃花女神。而那三位桃花女神，面对着冷杀那如同闪电一样的目光，浑身竟是微微的颤抖了一下。双方均是神，但是孰强孰弱，在一瞬间便足以分辨出来。

　　不过那三位桃花女神也仅仅是颤抖了一下，随后又恢复到那面无表情的样子，接着三柄剑同时向着冷杀刺去。

　　可是还没等三柄剑袭到冷杀的身前，冷杀在一瞬间便消失了。

　　当冷杀再次出现的时候，便已经站到了一个桃花女神的身边。闪电状的匕首，顿时将那桃花女神刺成了一个马蜂窝。接着只听“轰”的一声声响，那桃花女神便已经爆开了，化为点点粉红色的光芒。

　　另外两位桃花女神反应也不满，先前之所以一个桃花女神会被一击杀死，完全是因为冷杀的速度太快。随后就在冷杀攻击那个桃花女神的同时，另外两个桃花女神的剑却已经刺中了冷杀。

　　一为左臂，一为右臂，随后只见一圈圈粉红色的涟漪在桃花女神的剑下绽放开来，冷杀的手臂上竟然被慢慢的腐蚀者。

　　不过冷杀却毫无知觉，似乎根本不把那两个桃花女神放在心上，直到先前那个桃花女神彻底的爆开，消失在虚空之中的时候。冷杀才缓缓的扭过头，看了两位桃花女神一眼。而就在那时，冷杀的眸子中竟然有着一抹阴冷之色。接着只见冷杀那已经有些残缺的左手右手齐动，两柄闪电匕首分别向着两位桃花女神身上插去。

　　而这时，陆羽也没有闲着，手中银罗针迅速的抛出，化为了漫天的繁星，向着两位桃花女神的背后刺了过去。

　　前有冷杀的匕首，后有银罗针直刺，两位桃花女神哪里躲避的了。

　　接着便又是“轰轰”两声巨响，剩下的两个桃花女神也宣告结束。

　　看到此，陆羽才徐徐的喘了口气。但是似乎并没有完结。

　　而这时他的耳边响起了雨诺的声音：“小心，三才桃花阵的天地人三位一经发动便停不下来的，除了天地人，还有三才合一。”

　　“三才合一？”陆羽收起了都天神鬼阵，却是望向了那三位老妇。

　　只见那三位老妇的脸上出现了一抹抹粉红之色，就如同涂抹了胭脂一样，而且不止是脸上就连她们身上的皮肤也是如此。

　　起风了，一阵呼啸的狂风抖得在三才阵之内刮了起来。

　　而那粉红色的花圈也开始转动了起来，速度也是越来越快。

　　“三才合一！”当函罄口中念出这几个字之时，那声色之中明显带着一种懊悔之色。

　　而这种声色很清晰的被陆羽捕捉到了。

　　“为什么要懊悔？”陆羽有些不明白。

　　但是没过多久，陆羽便醒悟了过来。

　　在他的眼前出现了出现了一道硕大无比的桃花花柱，那桃花花柱却是先前的桃花花圈所拆分而成的，不过此时的桃花花柱似乎凝聚了更多的力量，而且在剧烈的旋转着，花柱的前端竟是形成了一个桃花所组成的螺旋钻头。

　　那桃花钻头威势惊人，就连钻头之前的空气竟然也变得扭曲了起来。


第216章 壁上字

　　此时的桃花住就如同一条桃花所组成的长约数十丈身似飓风的巨蟒，昂头嘶鸣。目标直指陆羽。

　　随后不到片刻的时间，那桃花巨蟒的头颅猛的向前一伸，竟是直直的向着陆羽冲撞了过来。

　　“师祖。”雨诺望向了身旁的涵妙真人。

　　涵妙真人摇了摇头，随后无奈的说道：“三才合一是将三位妹妹的实力完全聚集在一起，全部爆发出来，以那小子金丹中期的实力根本无法抵挡。看来，我该出手了。”

　　听着涵妙真人的话，雨诺那紧张的脸色终于有所舒展。她知道有了涵妙师祖这些话，那么陆羽必定是死不了的。

　　而就在这时，雨诺再望向陆羽却发现陆羽面对那三才合一，根本没有任何紧张的神色。面上还是一如既往的平静。似乎胸有成竹。

　　颇有些惊异的雨诺扭头再次望向涵妙真人，涵妙真人却也与她一样，望着陆羽的那双眸子之中带着惊异之色。

　　这时，那桃花巨蟒已经距离不到五丈的距离。

　　“终于还是要动用那古琴了。”看着那急冲而来的桃花巨蟒，陆羽心中叹道。当那桃花巨蟒出现的那一刻，他便已经感觉到了其的威力。三才合一本就是将三人的实力合在一起，那聚合了三人实力的桃花巨蟒根本不是现在的陆羽所能够抵抗得了的。

　　所以陆羽能够做出的选择便只有两个，一个是躲，躲开那桃花巨蟒的攻击，但是看那桃花巨蟒的冲劲，即便陆羽能够躲得过第一次，怕是那桃花巨蟒也会纠缠不休。而剩下的一个便是硬撼了，想要硬撼三个金丹期修士的灵力所汇聚而成的攻击，陆羽只有使用灵琴一途。

　　虽然说使用灵琴的次数越多，对精神造成的伤害越大。虽然说亮出灵琴是非常不明智的举动。但是陆羽现在已经没有选择了。想拿到女娲石，那么他便必须破阵。想要破阵，那么便必须击溃那三才合一所形成的桃花巨蟒。

　　陆羽左手拿出了灵琴，右手则拿着玉液向着嘴中填充了两滴。这一系列动作快若闪电，几乎是在片刻之内完成的。

　　接着便只见陆羽的右手的食指向着灵琴的第一个弦轻轻的拨动而去。

　　“咚”的一声沉闷的响声，接着只见一道硕大无比的风刃从灵琴之中咆哮而出，向着桃花巨蟒撞击了过去。

　　随后只听“轰”的一声巨响，蓝色的风刃狠狠的撞击在了桃花巨蟒的蟒头之上，随之竟是从剖开了巨蟒的蟒头，同时急速冲撞，沿着那被剖开的蟒头向着蟒身之上蔓延而去。这一蔓延竟是蔓延了数十丈之远，将那巨蟒彻底的分开。只见粉红色的桃花在半空之中四处飘逸。

　　当风刃击溃了桃花巨蟒，只听“噗”的一声，随后只见那函罄真人仰头吐出了一口鲜血。而其面色也苍白如蜡，没有一点的血色，函念与函雪两位长老相较于函罄真人要好点，但是却也好不了多少。丝丝的鲜血从两人的嘴角渗了出来，再看两人的身体竟然在微微颤抖着。

　　三才桃花阵，不伤人，便伤己。那桃花巨蟒融合了三人的实力，当巨蟒被击溃之时，三人也会受到巨大的创伤。

　　破阵了，看着消失的桃花巨蟒，陆羽终于松了口气。不过随后却是一阵虚弱的疲惫感袭卷了他的全身，而就在这时，陆羽的脑海中还感觉到一种如同针扎似的剧痛。那一击，不仅耗空了陆羽的灵力，而且还对陆羽的精神造成了不小的损伤。

　　此时桃花源中却是十分的安静，受伤的三位长老此时竟是连运起灵力治疗伤势也没有，只是死死的盯着陆羽。那眸子之中所含的只有震惊之色。原本她们只想出手教训一下陆羽，但是却没有想到竟然被陆羽所逼将三才桃花阵的所有威力都爆发了出来，更让她们想不到的是三才桃花阵中最厉害的三才合一竟然让陆羽给破了。

　　霞光宫三位长老联手摆下阵法竟然拿太清宗一个从不知名的弟子没有丁点的办法，还被其破阵。

　　这本就是一件难以想象的事情。

　　“师祖，我没有看错吧。”雨诺揉了揉自己的眼睛，向着身边的涵妙真人说道。

　　而涵妙真人却是摇了摇头，看了看雨诺，随后望向了陆羽。

　　“道元，你似乎收了一个很不错的徒弟呢。用不了多长时间，这孩子必定在修真界大放异彩。”

　　陆羽眼观鼻，鼻观心，将脑海中那种针扎的疼痛感给压了下去，随后又是深吸几口气，恢复到了先前镇定自若的状态中。

　　接着陆羽便径直向着涵妙真人走去，向着涵妙真人说道：“前辈，我通过考验了，请将女娲石借于我！”

　　就在陆羽说完之后，涵妙真人却是摇了摇头，向着陆羽说道：“那根本不是真正的考验，真正的考验还没开始。”

　　在说完之后，涵妙真人一双眼睛紧紧的盯在陆羽的脸上。

　　而陆羽却是异常平静的点了点头，随后却不再言语。

　　看着平静的陆羽，涵妙真人的眼睛中流露出一种异常欣赏的神色。被霞光宫如此的折腾，竟然还能够保持那分平常心，这绝对不是一般人能够做到的，换做其他人，怕是此时早已暴跳如雷了。

　　不过涵妙真人却也不愿陆羽认为霞光宫不讲信用，随后向着陆羽说道：“小子，这三才桃花阵根本就不是考验，是雨诺这丫头恼你，所以才请三位妹妹布下的。原本雨诺只是想教训教训你，但是却没有想到你竟然能够破阵而出。我霞光宫也不是不讲理的地方，既然这一次有愧于你，那么除了借女娲石以外便满足你一个要求。”

　　听涵妙真人这么一说，陆羽才明白了事情的前因后果。随后陆羽却是苦笑了着摇了摇头，只是因为没有和那丫头说话，便引来了自己这一劫吗？

　　“前辈，不用了，只要能够借到女娲石，护住太清宗，护住虫谷，那么便足够了。”陆羽向着涵妙真人坦然道。

　　涵妙真人点了点头，脸上露出一副赞许的神色。随后说道：“小子，在你进入霞光宫之前，我观你一直在看那八卦烟罗阵，不如事后我将八卦烟罗阵教予你如何。”

　　听着涵妙真人的话，陆羽却是微微一怔，这一怔原因有二，一，陆羽没有想到他还未与涵妙真人见面，涵妙真人便已经注意到他了，二，陆羽没有想到涵妙真人竟然愿意将霞光宫中的八卦烟罗阵教给他，八卦烟罗阵的威力他是见识过的，自然知道那阵法的厉害。

　　“小子，走吧，我先带你去那考验之地。”涵妙真人一边说一边向着那茅舍之后走去。

　　雨诺和陆羽随后也跟了上去。

　　望着离开的陆羽良久，函罄长老在深深的吸了口气后，对着另外二人说道：“此子心境稳定，不骄不乱，将来的成就必定不在太清上人之下。我霞光宫却是无一人能比。”

　　茅舍之后却是一片开阔的空地，那娇艳的桃花树海在空地两旁盛开着，此景别有一番韵致。清风袭过，只见桃花花瓣四处飘落，在那空地之上一簇簇的簇拥在一起，竟是铺成了一条由桃花花瓣所组成的路。

　　此路一直蔓延伸向前方，望向远处却遥遥可以看见一堵高约数十丈的平整光滑的山壁，山壁中确实有一个黑漆漆的半圆形洞口。

　　但是最让人惊奇的却是那山壁之上竟然有着数十个字，看那深深的印痕，似乎是用剑雕刻而成，劲力十足。但是那字却是异常的秀气圆润，飘逸，在剑痕之中多出了一股柔意。细细一看便知道那字必是女子所刻。

　　“那是我师祖落霞真人在坐化之前所写下的。”雨诺向着陆羽说道。此时的雨诺相较于先前收敛了不少，那脸色之上也带着一丝的内疚之意。

　　“哦。”陆羽沉吟了半天，才终究说出一个字来。

　　听着陆羽那淡淡的一个字，雨诺那张娃娃脸上却是露出一副欣喜之色。

　　走近了，陆羽才看清楚了那些字。

　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”

　　看到这十四个字，陆羽心中猛的一颤。虽然仅仅是字而已，但是陆羽却从中体会到了一股不一样的味道。那是一种说不清道不明的感觉。

　　陆羽此时彷佛看到一个女子手持银剑在那山壁之上狠狠的刻画着，每一笔都深深的刺入了那山壁之中，那女子将心中全部的恨意全部流露在了剑上。不过虽是恨，那女子的脸上必定噙满了泪水。

　　陆羽的心在随着那些深深陷入山壁之中的字在悲痛着。那字彷佛带有着巨大的魔力，让人深陷于其中不能自拔。

　　过了片刻，陆羽在深深的吸了口气后才回过了神。

　　一旁的涵妙真人似乎早已经猜测道会有这样的一幕。一直在观察着陆羽，直到陆羽从那字中的意境之中脱离而出，涵妙真人才点了点头。


第217章 落霞真人

　　这些字是当初落霞真人含恨而写，在其中包含着一种意境，一种让人看见便与其同悲同喜的意境。修为低的修士看见这些字便会陷入其中那种意境之中，而且很难脱离出来。除非心志坚定之人才可以轻易脱出。所以说简单些，这些字完全可以考验一个人的心志，陷入的时间长，那么便说明所陷入之人的心志越弱，陷入的时间越短，那么所陷入之人的心志越强。

　　想当年，当落霞真人第一次看到这些字的时候，也经过了一炷香的时间才脱离出来，而陆羽只是片刻之间却是不得不让人侧目了。

　　陆羽此时却是再次的望向了那山壁，当再次望向那山壁上的字的时候，陆羽的心中却又是一翻感叹。

　　“爱之切才会恨之深，如果没有爱，哪里来的恨？”

　　直到此，陆羽才终于明白为什么当初落霞真人宁愿坐化，也不愿意去治疗自己的伤势。心已死，怕是什么东西也不能治好吧。

　　“进去吧。”涵妙真人一挥手臂，向着陆羽说道。

　　陆羽点了点头，随后与雨诺一齐进入了落霞真人所坐化之地。

　　里面是一个山洞，一个半圆形的山洞，四个灯台分列于山洞的两边，那烛光很是温和的在摇曳着。

　　而就在山洞的中央则有一个女子坐于那蒲团之上。

　　看到那女子，陆羽心中却是暗惊。因为那女子竟与身旁的雨诺有着几分相似。均是娃娃脸，大大的眼睛，红润的嘴唇，就如同瓷娃娃一般。而且看那女子的面容便可以想象的出，当初这女子究竟是如何的活泼开朗。

　　只是那女子双目之中却也无神，整具身体就如同凝固了一般。

　　陆羽知道这所坐的女子必定是霞光宫的落霞真人坐化之后所留下的遗体。

　　在落霞真人的身边则放着一个紫色的木制匣子，匣子深深的陷入了一个凹槽之中，而在凹槽之前则是一个石台，石台之上也有着一个凹槽，那凹槽却不知道有什么用处。

　　“霞光宫涵妙，雨诺拜见师祖。”静室之中响起了一个声音。随后只见涵妙和雨诺同时向着落霞真人的遗体跪了下去。

　　而陆羽也随之缓缓的跪了下去，这一生陆羽只跪过两个人，一个是太清上人的遗体，另外一个却是虫魔老师，而这落霞真人却是第三个。

　　对于这个与太清师祖有着莫大关系的霞光宫的师祖，陆羽心中隐隐的存有一份敬意。

　　感觉到身边的陆羽跪了下来，雨诺却是微微一侧目，看向陆羽的眼睛中多了一丝说不清楚的味道。

　　“遵从师祖之律，欲借女娲石之人必先要经过考验。今有太清宗弟子陆羽前来借女娲石，特向师祖禀报。”说罢之后，涵妙真人站了起来，走到了那石台之前。

　　“小子，来这里。”待站于石台之前，涵妙真人向着陆羽说道。

　　接着陆羽便也走到了那石台之前。

　　“小子，其实这考验并不难，一会只要你将手放于那凹槽之上便可以了。”涵妙真人直接向着陆羽说道。

　　陆羽点了点头。

　　涵妙真人右手突地一挥，只见一把蓝黑色的钥匙如同一抹流光般，没入了那紫色的檀木匣之中。

　　就在这时，只听“轰”的一声声响，那石台的凹槽之上，竟然出现了一簇巴掌般大小的火焰，呈蓝黑色。

　　“这是……”看着那火焰，陆羽猛的怔住了。因为那火焰竟然是冥火，虽然那火焰的颜色与现在陆羽现在的火焰的颜色不同，但是陆羽却肯定那必是冥火。并且还是高阶的冥火。

　　“小子，不用担心，只要你运起灵力护住手掌，那么便不会被火焰所伤害。”涵妙真人见陆羽发愣，还以为陆羽是在担心。

　　陆羽虽是疑惑，但是还是按照涵妙真人的话，将手掌放在了那凹槽之上。

　　当陆羽的手刚刚触碰到那蓝黑色的冥火时，他突然发现那蓝黑色的冥火不知道什么原因竟然勾的他身体内的冥火为之一动。

　　在陆羽的手彻底的落在凹槽之上，陆羽抖得感觉到自己体内的冥火竟然不受自己的控制开始乱窜了起来。

　　顷刻间，陆羽体内的冥火竟然熊熊燃烧了起来，流溢于陆羽的体表之外。

　　看到这一幕，涵妙真人的脸上出现了一抹惊色。数百年来，来霞光宫借女娲石的人虽不多，但是却也有，可是每次所来的修士都是将手放在凹槽之上后，那女娲匣会自动打开。但是今天，陆羽来借的时候竟然出现了这样的情况。

　　涵妙真人虽然吃惊，却也不担心陆羽，因为从陆羽脸上那平静的表情上，她能够感觉到那急窜的火焰队陆羽并没有伤害。

　　就当陆羽身体之中，冥火急窜的时候，却只听“轰”的一声声响，陆羽体表的冥火竟然抖得消失。

　　而在石台之前的半空之中却是出现了一个由蓝黑色火焰所组成的虚影，仔细望去，那轮廓竟然与落霞真人一般无二。

　　“负心人，你终于来了？你没有想到吧，我将你打入我体内的火焰封存了起来，封入了这石台之中。”由蓝黑色冥火所组成的落霞真人颇有些愤愤地说道。

　　看着那落霞真人，陆羽不仅一愣，而涵妙真人和雨诺也均露出一副大惊之色。

　　不过只是片刻之间，三人便反应了过来。

　　因为那冥火所组成的落霞真人似乎并没有灵智。

　　“我知道，你一定会再来借女娲石，因为那天我看见你的时候，你身体之中这种古怪火焰已经渐渐地不被你控制了，你必须来拿女娲石来压制这火焰。”落霞真人说道。

　　听着这话，陆羽的心中翻起了一阵惊涛骇浪。从落霞真人的话中，他突然发现当年的真相似乎正一点一点被揭开这，就如同有一阵风正在将当年的迷雾一点一点的驱散。

　　“我好恨你，我等了你数百年，但是临到最后我等来的却是你的无情。难道说当初的一切你都忘记了吗？

　　在无尽之海上，我们一起看日出，一起看那漫天的霞光时，我问你，你会不会放弃争强好胜之心，与我一同归隐，你说你会，你说你可以为了我放弃整个天下。

　　但是最后呢？只因为女娲石而已，你便彻底的放弃了我。

　　我好恨，恨你不遵守承诺，恨你的心里根本就没有我。”

　　说到此时，组成落霞真人的火焰猛的一盛，一簇一簇所喷射的炎苗竟然有数丈之高。

　　“我在那凹槽之中下了毒，下了修真界最毒的‘清风摇。’只要你运用灵力，与这火焰相合，那么那毒便会渗入你的身体之中。”

　　听着落霞真人的话，陆羽心中猛的一惊。清风摇，他没有听说过，但是落霞真人所说的最狠的毒必定不会是假的。

　　随后陆羽连忙运起灵力开始检查起自己的身体。

　　而这时，涵妙真人的脸上却显得异常的震惊，随后望向了陆羽，眼睛中尽是忧虑之色。就连雨诺也被落霞真人的话惊呆了。

　　陆羽用灵识查了一遍自己的身体，却发现根本没有任何的异样。

　　“难道说不是马上爆发的？”陆羽疑惑道。

　　但是就在这时，一阵“咯咯”的笑声却传遍了整个静室。是落霞真人的声音，随着笑声，那丈余高的火焰却是暗淡了下去，变得十分的温和。

　　“你上当了吧，咯咯，你又被我骗了。你还是和以前一样笨呢。”

　　听到此，陆羽那高悬的心才放了下去。同时却是苦笑了起来，自己明明不是师祖太清上人却要在这里受这份罪。

　　当陆羽再望向那落霞真人的时候，他抖得发现那落霞真人竟是直直的盯着自己。

　　“好想再看看你，可是已经看不到了。你还是那么高吗？你总是用肩膀将我托起，告诉我你的肩膀便是我以后可以依靠的地方。但是现在……还是吗？我恨你，但是我却更爱你，直到现在我快要离开这个世界的时候，我依旧再爱着你。我在落凤山上种下了万千桃花，只是为了我们能够重逢在花海之中。只是……这一切都不在了。”

　　随后只听“轰”的一声声响，那蓝黑色的冥火所组成的落霞真人竟然在一瞬间消失了。

　　而紧跟着，那紫色的匣子随之打开，一颗七彩斑斓的石头出现在众人的视线里，那石头看起来似乎很柔软，但是却又显得十分坚硬，似乎就是柔软和坚硬的结合物。柔和的七彩的光晕在石头上荡漾着，一圈又一圈。似乎在诉说着什么。

　　陆羽没有去取那女娲石，只是静静的望着落霞真人消失的地方。


第218章 女娲石

　　天地初开，有大神通者将那混沌世界分为五洲，一海。初分之时，天地皆是一片混乱，五洲一海尽被一片黑暗所笼罩，是为死地。后过数千年，在日月星辰的洗礼之下，才恢复生机。其后，在灵气汇聚之下，有灵虫妖兽出现，有草木，花藤出现，有人出现。天地之间一片祥和。后又过数千年，有一人发现吸收灵力可以淬炼身体，壮大自己的精神，这便是第一个修士。有了第一个修士便有了第二个，凭借天地之间那磅礴灵力，修士如同雨后春笋般冒了出来。

　　灵力本为天地之根本，不仅修士逆天修炼需要灵力，就连那万千妖兽的进化也需要灵力。天地之间灵力本就有限，虽是不断滋生，但是却远远满足不了诸多修士与那万千灵虫妖兽的需要。于是修士与修士争，灵兽与灵兽争，修士与灵兽争，天地之间皆是战场。这个时代被称为太古。

　　山河破碎，天地混乱，争夺无处不在，五洲，一海如同修罗地狱，无处无血腥。而在争夺之中，有两大能力修士，为争夺灵气，以命相拼。巅峰对决之下，无意之间竟是将撑天巨柱破坏。

　　天柱被毁，天出现一漏洞。有天外飞石自漏洞中落下，毁天灭地。五洲一海，尽陷入一片火海之中。眼看天地即将破碎，有一大能力修士心中悲痛，便欲补天。收集各种灵材之后，将身体与灵材融合化为补天之石弥补天洞。

　　天被补，天地之间又归于一片平静，但是却再次被黑暗笼罩，冰封之地在五洲之上随处可见。又过数千年，大地之上才逐渐恢复生机。

　　在天地毁灭时残存下的修士有感于那补天修士之德将其尊为天母。天母为人首蛇身，名为女娲。

　　而在天母女娲补天之时，有一小块补天之时掉落于人世之间，是为女娲石。女娲石为天母之命混合各种灵材所化，其中灵力丰沛无比，并因天母仁爱之心，女娲石中蕴含仁爱之意，可镇妖除魔。

　　经历了数万年，女娲石数百次易手。后辗转被落霞真人所得，隧将其作为落霞宫镇宫之宝。虽然女娲石大部分的灵力已经被耗空，失去了太古之时的奇效。但是却依旧神奇无比，而落霞宫虽得此宝，却也没有独占之意，凡有镇邪除魔之举，落霞宫便会将其借出。这不仅仅是落霞宫的本意，更是女娲石的真谛所在。

　　落霞宫正殿之中。

　　看着紫色木盒之中的女娲石，陆羽心中升起了一种祥和温暖的感觉。这种感觉十分的奇妙，就如同处于母亲的怀抱之中。让人心中升不起一丝的邪念。

　　“这便是女娲石。”陆羽心中暗叹道。

　　“小子，我也不会毁约，我曾经答应过你，只要你能完成我所开出的要求，那么我落霞宫便会派人想助于你。而且你太清宗的封印……”涵妙真人微微的抿了一口香茗向着陆羽说道，话语到了最后之时，就连涵妙真人的面上也露出一副凝重的表情。

　　听着涵妙真人的话，陆羽不仅暗惊。对于封印他所知道的只是那封印一旦被毁，那么太清宗便可能彻底的被毁灭，具体的情况他却是一无所知。只是就连涵妙真人提到那封印都如此凝重，看来那所封印的东西确实恐怖。

　　“前辈，我们宗派的封印到底是怎么回事？”陆羽稍稍一惊，便很快的镇定了下来，向着涵妙真人问道。

　　“你竟然不知道？那几个老家伙没有告诉你？”涵妙真人摇了摇头，话语之中略带讽刺之意。

　　“晚辈真的不知，因为时间太过紧急，所以我也忘了问。”陆羽坦然说道。

　　“落霞山封印的具体情况我也不知道，只是我们师祖所留下的记载其中曾经提到过，如果那封印被解开，那么便不是你太清宗的劫难，更是整个修真界的劫难。在其中封印着一个大魔头。”涵妙真人轻轻的用瓷盖捋了捋杯子中的茶叶。

　　“修真界的劫难？大魔头？”陆羽心中默念道。能够被落霞真人称为大魔头的人那当真能够当起大魔头这三个字。那究竟达到了什么程度？

　　陆羽不知道，不过他却明白，那大魔头绝对不是他现在所能够匹敌的。怕是就连太清宗集合全宗之力也不是那大魔头之敌。

　　“小子，你也不用担心，八卦封魔阵乃是太清上人所布下的，以前能够封印那魔头，那么现在也必定能封印，你只需谨慎便好。”涵妙真人看了一眼陆羽，随后宽慰道。

　　陆羽点了点头。

　　随后只见涵妙真人拿出了一块粉红色的玉简放在了桌子上，那玉简散发着淡淡的红色光晕，在上面隐隐约约的显现出几个字。

　　“八卦烟罗阵。”

　　看到那玉简，陆羽方才想起涵妙真人说为了补偿他，会将八卦烟罗阵教于他。陆羽先前并没有在意，却没想到涵妙真人真的将这八卦烟罗阵拿了出来。而且还是正品。

　　“小子，这八卦烟罗阵想来其中的厉害你已经知道了。现在交给你，不是为了别的，就是为了让你能够更好的守住那虫谷。八卦烟罗阵一共需要八人，其中最厉害的便是八卦剑阵，而烟罗只是附庸而已。所以你也不用去刻意的去找女弟子来修习这八卦烟罗阵。”涵妙真人向着陆羽说道。

　　陆羽点了点头，他自然明白这八卦烟罗阵究竟厉害在哪里。而且陆羽当初之所以会去研习八卦烟罗阵，所为的并不是阵法，而是其中的剑诀，剑意。

　　八卦剑阵，几乎囊括了万物，如果有一个人使出来，那么必定会惊天动地。虽然陆羽现在并不知道应该怎么样去做，但是能够学到那剑诀，剑意，对他的修炼也必定大有裨益。

　　“小子，那封印不仅关乎你太清宗，也关乎到整个修真界。本来最好应该由我去帮助你太清宗。但是为了治疗寒玉我却不能去。再不治疗的话，我怕寒玉真的撑不下去。不过我也不是失诺之人，所以就让雨诺随你一起回太清宗吧。”涵妙真人说道。

　　听着涵妙真人的话，陆羽扭头看向了一直坐在那里安安静静不说话的雨诺。只见此时的雨诺瞪着那双大大的如同宝石一般的眼睛看着陆羽，那双眼睛似乎会说话一般。

　　听着涵妙真人的话，陆羽不仅苦笑了起来。先前正是这丫头，才生出了诸多波折，这次要是带回去，还不知道会发生什么事情呢。只要不添乱就算好的了，还说什么帮忙？

　　不过陆羽却也没有办法拒绝，涵妙真人毕竟是一翻好意。而且女娲石也是霞光宫的镇宫之宝，他根本没有拒绝的理由。

　　“谢谢前辈了。”无奈之下，陆羽只得向着涵妙真人道谢道。

　　“小子，虫谷是道元一生的心血，他毕生的愿望便是将虫谷发扬光大，但是他却没有实现，希望你能够帮助他完成愿望。”涵妙真人一挥手，向着陆羽说道。

　　陆羽点了点头。

　　离开了霞光宫，陆羽便将烈风雕从灵兽袋中放了出来。看见陆羽，烈风雕便是两声暴戾的鸣叫之声，不过声虽暴戾，但是却带着一股亲昵之色。而且还用雕头不住的向着陆羽身上蹭着。

　　陆羽笑了笑，轻轻的抚摸着烈风雕的额头。

　　看到这一幕，雨诺却是惊呆了。与其他人一样，她怎么也没有想到陆羽竟然拥有着一只烈风雕，而且这一兽一人竟是显得如此的亲昵。

　　在大惊之后，雨诺的一双圆圆的大眼睛却是死死的放在了烈风雕身上，烈风雕一身雪白的翎羽，再配上那颈上金色的毛，煞是美丽，再加上那眼中骄傲之意，就如同一位骄傲的公主。

　　雨诺竟是围着烈风雕转起了圈，那双眸子之中流露出的全部是喜爱之意，似乎想要触摸，但是却又不敢。而烈风雕对于这个生着娃娃脸的女孩却是根本不理，除了陆羽，烈风雕似乎对任何人都不感冒。

　　“走吧。”看着这些，陆羽不仅暗暗发笑，随后却是坐上了烈风雕，向着天空中驰去。

　　雨诺原本以为陆羽会让她一起乘坐烈风雕，但是却没有想到陆羽竟是一个人离开。那满心的欢喜化为了碎片。

　　随后雨诺一边撅着嘴巴，一边拿出了一朵晶莹剔透的粉红色桃花花瓣。片刻之后，便看见雨诺站于一个两丈多宽的桃花花瓣上，向着陆羽追去。


第219章 三宗归一

　　“封印，大魔头？”坐着烈风雕穿梭于云间，陆羽心中一直在反反复复的念道着这两个词。

　　以太清上人嫉恶如仇的性格，如果真的是大魔头的话，那么必定会斩恶务尽，但是太清上人却没有，只是将其封印，那么便只有一个解释，那个大魔头就连太清上人也斩杀不了。

　　想到此，陆羽心中却是翻起了一阵惊涛骇浪，连太清上人都无法斩杀，只能封印，那魔头的实力也委实太骇人了一些。

　　陆羽到此终于明白为什么，太清三老为什么说那封印关乎着整个太清宗的存亡。

　　“那魔头究竟是谁？”陆羽隐隐的升起了一丝好奇心。随后他却是想到了那戒中的“太清上人”的元神。也许那“太清上人”知道一些。

　　到此时，陆羽通过一系列经历，已经可以判断那戒中元神必定不是真的太清上人。但是陆羽暂时却也不打算动那“太清上人”，谋定而后动，陆羽要在彻底的了解那“太清上人”的实力之后再动手。

　　“小子，你能不能慢点。”就在陆羽沉思之时，身后突地传来一个略微有些发怒但是却十分好听的声音。那正是雨诺的声音。

　　陆羽笑了笑，随后轻拍了下烈风雕的雕头，示意烈风雕放慢速度。烈风雕是空中之王，速度也远远的超于其他灵兽法器之上，虽然陆羽不知道雨诺脚下所踩的桃花是什么法器，但是很明显，那桃花法器在速度上不是烈风雕的对手。

　　雨诺脚踩着桃花跟了上来，仔细望去，此时的雨诺一副气鼓鼓的样子，连看向陆羽的眼神之中也隐隐的带有些火气。

　　“臭小子，你难道不知道什么是怜香惜玉吗？”

　　“怜香惜玉？”陆羽无奈的摇了摇头，他不明白烈风雕只是超过了雨诺怎么能和这个词联系在一起。而且更重要的是在陆羽的脑海中，根本没有这个词的概念。怜香惜玉，在修真界中，只能死的更快一些。

　　“臭小子。你不知道操控法器是要耗费灵力的吗？竟然还飞那么快？”雨诺眼睛中多出了一簇熊熊燃烧的火苗，很显然已经对陆羽怒到了极致。

　　但是陆羽却是微微一笑，他突然发现这个生着娃娃脸的宫主也蛮可爱的。

　　看着雨诺额头上隐隐渗出了几滴香汗，陆羽从储物袋中拿出了玉液，倾出一滴后，用灵力裹住，向着雨诺抛了过去。

　　雨诺先前看到陆羽对付那三才合一时，曾经服用过这东西，自然知道这玉液的妙处。再服下之后，那眼神中的小火苗竟是熄灭了。看着陆羽的目光却又是另外一翻样子。

　　“臭小子，你也不是那么让人厌恶嘛。”雨诺向着陆羽说道。

　　陆羽却是无奈的摇了摇头，自己的善举所换来的竟然是雨诺的讽刺，似乎有些得不偿失了些。

　　陆羽也不说话，随后又一拍烈风雕的雕头，再次的加快了速度。此时陆羽心中所想的是待回到太清宗之后，一定要再去那如意戒中一次，去探探那“太清上人”的底。

　　回到太清宗之后，却发现太清三老，还有武明威，辛明镜都在大殿之中，而且在大殿之中也多了一个人，那人正是耀日宗的少宗主风满楼。

　　“陆兄，你回来了。”看见陆羽，风满楼苦笑着说道。

　　看着风满楼那苦笑之色，陆羽自然知道因为什么。风满楼是在为那些赔偿太清宗的东西肉疼。自己死在熔岩之中倒也罢了，但是偏偏自己没有死，那耀日宗赔偿的那些东西可以说是白赔了。更何况那还是一笔数目不小的东西。

　　陆羽向着风满楼笑了笑，却也不知道该说些什么。

　　随后只听风满楼说道：“陆兄，你是如何脱困的？你不知道，我都担心死了。”

　　“我稀里糊涂的就进去了，然后稀里糊涂的就出来了。”陆羽淡淡一笑向着风满楼说道。

　　“稀里糊涂？”风满楼却是微微一怔。随后却是无奈地道明了来意：“陆兄，我本有愧于你，本不想来。可是却被家父和长老所逼，只得来一趟。想要问问陆兄那熔岩之下究竟有着什么。听闻陆兄在脱困之后，便达到了金丹初期的境界，难道说那熔岩之下有着什么天材异宝不成？”

　　陆羽摇了摇头，直接向着风满楼说道：“我也不知道，当时进入熔岩之后我便昏厥了过去，待我清醒之时便已经离开那熔岩了。”

　　“哦。”风满楼颇有些失望的点了点头，却也不再发问。

　　听着风满楼的话，陆羽心中隐隐的升起了一丝内疚之意。但是内疚归内疚，那熔岩之下的东西却不是能告诉风满楼的，那里不仅有着火晶，更有牵涉到他储物袋中双环的东西，一旦被别人得知，怕是就有可能引来杀身之祸。

　　而风满楼随后却是一笑，向着陆羽说道：“陆兄，知道你平安就好，听三位长老说，贵宗现在面对困境，所以我便要求留下。虽说我实力差些，但是也能够尽一些绵薄之力。能和你并肩作战，却是一件乐事。”

　　看着风满楼，陆羽心中却是暗自感叹。心中暗暗的将这份情记下。

　　待风满楼和陆羽说完话后，太清三老之中的礼元真人向着陆羽说道：“女娲石可曾借回？”

　　陆羽点了点头。

　　到此，太清三老脸上均露出一副喜悦之色。

　　随后那青元真人看陆羽的身后的雨诺一直没有说话，便向着陆羽问道：“陆羽，你身后的女子可是霞光宫的弟子吗？”

　　“弟子？”陆羽摇了摇头，随后笑着向青元真人说道：“她不是霞光宫的弟子。”

　　“不是？”青元真人面露不解之色。

　　“她是霞光宫的宫主。”陆羽坦言道。

　　“宫主？”三位真人同时一惊。随后望向了雨诺。

　　而这时，雨诺已经隐隐的看出三老之中的唯一一个女子正是青元真人，却是面色有些阴沉。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是寒玉的弟子吧。寒玉现在怎么样了？”青元真人长长的叹了口气，直接向着雨诺说道。

　　“我师父还死不了。”雨诺撅着嘴巴，向着青元真人说道。

　　青元真人自然知道这一切都是为了什么。

　　“想必宫主和少宗主一定累了。先去休息吧，我们明日再商谈封印之事，如何？”看着场内气氛有些尴尬，礼元真人连忙开口说道。

　　雨诺不说话，风满楼却是点了点头。

　　随后辛明镜和武名威二人将雨诺和风满楼给带走了。

　　“哎，宿怨，宿怨……”看着雨诺离去的身影，礼元真人悠悠的叹了口气。

　　而就在这时，混元真人走到了陆羽的面前，向着陆羽发问道：“小子，你是怎么借到女娲石的？快同我们说说。”

　　随后陆羽将霞光宫之行的经历告诉了三位长老，只是陆羽跳过了关于青龙和落霞真人的那一段。

　　“好小子。”待陆羽说完之后，混元真人猛的一拍陆羽的肩头高兴道。

　　而礼元真人则是点了点头，青元真人脸上却是微微含笑，而那双凤眼之中却隐隐有一些赞许的神色。

　　“终于完结了，宿怨终于可以化解了。”礼元真人正色道。

　　“是啊，数千年的仇恨，终于到了结束的时候了。”青元真人也感叹的说道。

　　随后礼元真人望向了陆羽：“陆羽，你借到女娲石便是一大功，而且更化解了太清宗和霞光宫之间的仇恨，你说，想要宗派之中如何奖赏你？”

　　不过陆羽却摇了摇头，去拿女娲石，为的不仅仅是太清宗，更是为了虫谷。他觉得根本不需要去奖赏什么，更何况现在的太清宗还有什么能够吸引他的东西吗？

　　“哈哈，不愧是我道宗的弟子。”看见陆羽摇头，混元真人突地大笑了起来，整张脸上尽是高兴之色。

　　而礼元真人和青元真人则点了点头。

　　随后陆羽却是借着要回虫谷照顾灵虫的借口离开了，他现在特别想要去见一见那戒中的“太清上人”，不仅仅是关于封印的问题，更是为了数千年的一段恩怨，当然最重要的是，陆羽要去探一探那太清上人的底。

　　望着陆羽离去，礼元真人沉思了片刻突地向着其他混元，青元说道：“待我三人坐化，陆羽可担起太清宗宗主的重任。”

　　听着礼元的话，混元先是一愣，随后却是跳了起来：“什么？你说什么？你的意思是说？”

　　“太清宗自太清上人之后数千年来一直没有一个统一的宗主，三宗之间一直互有隔阂。到我们这里也该结束了。”青元真人右手轻轻的拂了拂长发说道。

　　青元真人说吧之后，混元真人彻底的凝固住了。好半天才反应过来，反应过来之后的混元却是哈哈大笑了起来：“三宗归一，三宗归一，竟然要在我道宗的弟子身上实现了？”


第220章 封印前的准备

　　回到虫谷，在与清河，秦牧羊，冷炎三人见面之后。陆羽便将自己锁在茅舍之中。随后却是将自己的灵识浸入了如意戒之中。

　　“你来了。”陆羽的灵识刚刚浸入如意戒，那被黑色雾气所包裹的“太清上人”的声音便回响在整个如意戒之中。

　　“师祖，我来了。”陆羽应道。尽管陆羽此时已经知道那“太清上人”是个冒牌的，但是却装出一副不知情的姿态。

　　太清上人在缓缓的扫了一眼陆羽之后，眼睛却突地一亮，略微欣喜的说道：“短短时间，你竟然已经修炼到了金丹中期？不错，不错，想当初即便是我也花费了数十年才达到金丹中期。”

　　“都是师祖教诲之功。”陆羽谦虚地向着太清上人说道。心中那太清上人是假冒的想法却是更加的笃定了。

　　“恩，虽然你现在已经达到了金丹中期，但是却不能因此而骄傲。需知修道便如同逆水行舟，不进则退，你还需努力。”太清上人告诫着陆羽道。

　　陆羽连忙应声道，只是就在太清上人说话的同时，他却从那太清上人的眸子中发现了一种奇怪的神色，那眼神欣喜之中却又多了一丝的迫不及待之意。

　　陆羽心中知道有古怪，却也不去多想，随后望向了太清上人，向其说道：“师祖，这次我来，是有一事想要请教师祖。”

　　“恩，说吧。”太清上人直接说道。

　　“落霞山后山的封印又松动了，据说里面封印的是能够毁灭太清宗的大魔头，却不知道那魔头究竟是谁？”陆羽问说。

　　“大魔头？”太清上人略一沉思，随后眼睛之中却是放出一道精光。而在那闪烁的光芒之间，竟是微微有些畏惧的意思。

　　那眼神虽是模糊，但是却被陆羽清晰的捕捉在了眼里。随后陆羽心中却是暗惊了起来，能够让这冒牌的“太清上人”也恐惧的人，那里究竟封印的是什么？

　　“你不必问那么多，却只需将封印完成就好，切记一定要完成封印，否则的话，不仅是整个太清宗不保，就是整个修真界怕也是要受到一次浩劫。可惜，我现在只能在这如意戒之中，否则的话，我必亲自斩杀那魔头。”太清上人告诫着陆羽说道。

　　“斩杀？”听着那太清上人的话，陆羽心中不由暗笑道。如果是真的太清上人就绝对不会这样说，能够斩杀的话，当初直接斩杀便好，又何须封印？

　　不过陆羽此时却也不说破，随后说道：“谨遵师祖教诲。”

　　随后陆羽又将修炼天乾噬魂诀之中的问题与那太清上人讲了一遍，虽然那太清上人是冒牌的，但是却也是尽职尽责，对陆羽的问题一一解答，只是对陆羽竟然能够将天乾噬魂诀中炼体修炼到第二重非常赞许，并称赞陆羽心志坚定，将来必定能有所成。

　　与太清上人说罢之后，陆羽便收回了灵识。收回灵识之后，陆羽却是开始了沉思。

　　天乾噬魂诀是从戒中的“太清上人”手中所得，那么也便是说这个冒牌的“太清上人”必定修炼有天乾噬魂诀。而落凤山上，那落霞真人所留下的冥火像却是将“太清上人”最后一击封存而成。也就是说有可能这个冒牌的太清上人便是当初袭击落霞真人的“太青上人”。能将冥火修炼至蓝黑之色，那么这个“太清上人”的修为……

　　陆羽一双剑眉不由的微微的蹙了起来。陆羽知道这个冒牌的太清上人的修为绝对不是他所能够匹敌的，而且将冥火修炼到那种程度，怕是比他高的不是简简单单的一两个层次。而且看其对自己炼体能够达到二重颇有些赞许，其必定也修炼过天乾噬魂诀中的炼体，而且绝对在三重之上，没有玄冥录的辅助能够将炼体达到三重，这太清上人的心委实太狠了些。

　　看一个人究竟可怕还是不可怕不是看其对敌人如何，而是看其对自己，用冥火炼体那简直是非人的酷刑，而且一重比一重厉害，没有玄冥珠的配合，能够将炼体修炼到三重以上，这个冒牌的太清上人的心怕是比那磐石还要坚硬。

　　陆羽细细的思量了一番后，对那戒中冒牌的太清上人元神上了心。而且这也让陆羽感觉到了一种危机感，不过陆羽却也不怕，先前这太清上人在他身体上所埋下的那颗种子已经被他消除了，现在太清上人再强也不过是个元神而已。等霜魂兽苏醒之后，还怕灭不了他？

　　陆羽起了身子，透过草窗望向了外面，却看见外面阳光明媚，各种灵虫妖兽欢快的在嬉戏着，一片大好之色。

　　第二天，霞光宫正殿之中早早就聚集了许多人。太清三老，辛明镜，武明威以及霞光宫的宫主雨诺，与耀日宗的少宗主风满楼。当然在这一众人中自然少不了陆羽。

　　“今天我们来具体商量一下封印之事。”礼元真人说道。

　　礼元真人的话让众人的面色都变得郑重了起来，无论是太清宗中之人，还是雨诺，风满楼都已然知道那封印一旦被毁坏，所可能造成的浩劫，所以每个人脸上均是一副凝重之色。

　　“八卦封魔阵是由我派师祖太清上人当初布下的，在我太清宗中的典籍中记载，阵中所封印的是一个大魔头，一旦让其破印而出，那么整个太清宗，整个落霞山都将被毁灭。前些日子，镇守于石潭潭边的我宗丰元长老传讯说封印有不稳之像，其后我便与混元，青元二人赶去。随后集我四人之力将那不稳压制了下去。

　　但是那八卦封魔阵已经隐隐呈现出不堪重负之态，所以想要彻底封印那魔头，却是需要重新布出那八卦封魔阵。因此我太清宗便派弟子陆羽去霞光宫借女娲石，霞光宫涵妙真人深明大义，将女娲石借于了我太清宗。这情，我太清宗记下了。”礼元真人一边说着，一边向着雨诺看去。摆明了是在向霞光宫示好。

　　而雨诺那张娃娃脸却显得异常的平静。

　　随后礼元真人又说道：“有了女娲石，剩下便好说了。布阵一共需要五个金丹期修士，四人布阵，另外一人却是要阻止撤阵之时那魔头的魔气向外逸散。所以我决定，由混元，青元还有丰元以及陆羽来布阵，而我则来完成这件事情。”

　　听着礼元真人的话，混元和青元却是微微一怔，脸上露出了一股十分复杂的表情。随后只听青元真人说道：“师兄，八卦封魔阵你最熟悉，所以你来布阵，而这掠阵之人还是由我来吧。”

　　青元真人还没说完，却又听混元真人说道：“你们谁能打得过我，这掠阵的活是我的，你们谁也不许和我抢。”

　　看着太清三老竟然为掠阵之人起了争执，雨诺，风满楼还有陆羽却是一脸的茫然。

　　随后陆羽望向了辛明镜，低声向着身边的辛明镜问道：“那防止魔气逸散很危险吗？”

　　辛明镜点了点头，轻声答道：“听武明威说，上一次四老进行压制的时候，因为不慎，那魔头的一丝魔气溢了出来，沾染到了丰元长老的手臂，丰元长老的手臂差一点就废了。”

　　听着辛明镜的回答，雨诺，风满楼，陆羽的脸上均露出一副骇然之色。仅仅是一丝魔气的沾染便差点废掉一个金丹期修士的手臂，那魔气也委实太厉害了些。此时三人终于明白为什么太清三老起了争执。

　　这不是在争执，太清三老这是在抢着让危险落于自己的身上。

　　陆羽微微的沉思了一下，随后打断了依旧争执的三老：“这件事情还是由我来完成吧。”

　　三老稍微的怔了下，随后那混元真人却是跳了起来，将头晃得如同拨浪鼓一般：“这怎么行，不行，绝对不行？”

　　礼元真人和青元真人也均摇头，以示不许。

　　此时，太清三老已经将陆羽看成了将来太清宗的希望，如何肯让陆羽冒险。

　　不过陆羽却也有着自己的理由：“我对那八卦封魔阵一无所知，让我去布阵不但不会成功，怕是还会搅的一团糟。所以还不如让我去掠阵，防止魔气逸散。”

　　这一次，陆羽却是十分的固执。任三老如何反对，他都坚持要由自己去掠阵。

　　而三老眼看着陆羽心已定，却是没有丝毫的办法。最后只得答应了陆羽。

　　当一切分配完毕之后，在陆羽第一个走出大殿之时，三老，辛明镜，甚至是武明威望向陆羽的眼神都有着一丝说不出的味道。


第221章 心境提升

　　走出大殿之外，陆羽深深的吸了口气，随后却是发现自己心中不知道为什么多出了一丝平和之意。换做往日，怕是他根本不会去抢那掠阵之事，但是就在刚才他却固执的将这件事情拖到了自己的身上。他也不知道为什么，或许只是一时的冲动。但是即便是一时的冲动却让陆羽的心中豁然开朗。就如同一口干枯了太长时间的枯井突然自井底冒出了水流一样，是那么的舒服。

　　而就在这时，陆羽突然感觉到自己体内的灵力好像产生了共鸣，竟是自行地缓缓的在身体之中开始流转了起来。

　　陆羽心中不由的吃惊了起来，往日运转灵力虽然较之于此时更为的迅速，而且奔腾之间，滔滔不绝，但是现在灵力的运转却更为的流畅，仿似浑然天成。相比之下，往日的运转就如同一条奔腾的江河，虽是磅礴，但是却对经脉有着不利的影响，每一次的运转，都会对经脉造成十分微小的伤害，虽是看不出，但是却依旧存在。而现在这自行流转的灵力却如同一条潺潺的小溪，所过之处尽是溪水洗涤之色，虽是孱弱，但是却似乎在一点一点地修补经脉。

　　陆羽沉思了一翻，随后便明白了过来。这便是心境上的提升所带来的效果。一个修士的修为越高，那么他的修为对他的身体所造成的伤害便越多，会分散在灵力，元神等等各个方面上，如果心境不提高的话，那么这聚少成多的伤害便会让修士的修为停滞不前，甚至终究有一天会将修士彻底的毁灭。而那心境的提升，便是为了弥补修为的提升所造成的种种的伤害。

　　所以在修道一途上，心境的提升与修为的提升同样的重要。一些修士就是因为没有认清这个问题，所以才会修为难进一步，最终寿元而尽。而一些修士更是会莫名其妙的暴毙便也是因为此。

　　“练心与修炼同样重要。”到此时，陆羽终于明白了这个问题。尽管他的筋脉已经经过淬炼，变得强横无比，但是随着他使用的灵力次数越多，水滴石穿，终究也会有一天出现问题。而现在，已经明白过来的陆羽自然不用担心这个问题。

　　“只是不知道我的身体能够扛得住那魔气吗？”望着天空，陆羽暗暗的想道，陆羽之所以会去抢那掠阵的活，其中有一个原因便是想去试试现在自己的身体是否能够扛的住那魔气。

　　“大雪，小雪，小黄……你们给我老实一点。”望着河中的一众灵兽，陆羽颇有些头疼的说道。

　　此时落霞山那唯一的一口温泉中却是被灵兽所占据了。大白，小白不停的向着温泉边上的树木上攀爬着，似乎要脱离那温泉，但是哪里能够脱离陆羽的掌控，每每爬到一半，便被陆羽用灵力给扯了下来。而小黄却是十分舒服的泡在温泉之中，一会狗刨式，一会翻身如同尸体一般漂浮于温泉之上，还时不时地吼叫两声，却是十分的得意。至于一大两小的烈风雕却是十分的活泼，在温泉之中肆意的呼扇着翅膀，却是引起了一阵阵的狂风巨浪。

　　在温泉边却是雨诺还有风满楼二人，看着那满池的灵兽，雨诺满是欣喜之色，看那副样子好像恨不得马上就进入温泉之中，与那一众灵兽嬉戏。而风满楼的脸上却是一脸的惊骇之色，每每望向陆羽都张开了嘴巴，但是张开一半却又合住了。

　　终究，那风满楼再也忍不住了，向着陆羽说道：“陆兄，你是从哪里得来如此之多的灵兽？”

　　“这里捡一只，那里拾一只，就凑出来了。”陆羽颇有些风趣的向着风满楼说道。看着那满池的灵兽嬉戏，陆羽心情也是大好。

　　“捡拾？”风满楼不仅苦笑了下。如果说能够捡拾的话，怕是整个修真界的修士都要变得疯狂了。

　　大白，小白虽然说阶位低，但是却能通人性，较之于一些高阶灵兽智慧更高。而那小黄，风满楼虽然不知道是何物，但是却绝对不仅仅是表面上的一只小狗那么简单，风满楼的观察很仔细，在小黄身体周遭的水似乎都凝固住了，根本不随着小黄的浮动而扩散涟漪。至于那烈风雕，风满楼自然心里有数。这一众灵兽却是没一个简单的。

　　再加上虫谷之内那一众灵虫妖兽，风满楼心中却是羡慕的紧。别人求一只而不可得，但是偏偏陆羽这里拥有一堆。

　　“臭小子，我可以下去和他们一起玩吗？”雨诺望着泉中的灵兽却是越来越欣喜，随后向着陆羽问道。

　　“他们都认生，我怕你下去。他们会不高兴。”陆羽直接向着雨诺说道。

　　听着陆羽的话，雨诺鼓起了嘴巴，一副气鼓鼓的模样。

　　随后却是不管陆羽，竟是径直跳下了温泉。

　　“罪过，罪过。”看着雨诺跳下了温泉，陆羽心中不由的暗暗念道。

　　只见此时的雨诺一身完美玲珑的曲线完全在温泉之中凸显了出来，虽然只是上半身，但是却充满了诱惑力。再配合那可爱的娃娃脸，就彷佛是一个妩媚的瓷娃娃，让人眼睛直勾勾的盯着不愿意离去。

　　陆羽之所以先前不让雨诺跳下温泉，这一幕才是主要的原因，但是却哪里想到，那雨诺竟然被激的跳下了温泉之中。

　　而这时，风满楼那一双眼睛却是死死的盯在雨诺身上，如同雕塑一样凝固住了。

　　“风兄，风兄……”陆羽拍了拍风满楼的肩膀，风满楼却是丝毫不动。

　　直到陆羽再喊了几声，风满楼才反应了过来：“陆兄，这……”看着陆羽，风满楼的脸上露出了一副灿灿之色。

　　陆羽刚要说话，谁知却被一阵暴戾的鸣叫声给打断了。

　　雨诺所跳下的地方正是烈风雕所呆的地方，烈风雕看见有人侵占自己的地盘，哪管那人是谁，竟是一双翅膀呼呼的扇动了起来，而这一次却是不同于先前，刚才还是小打小闹的风雨，这一次却是翻起了惊涛骇浪。

　　那泉水竟是形成了无数道水柱向着雨诺攻击了过去，虽然是攻击，但是烈风雕似乎也知道雨诺是主人的朋友，因此只是驱逐而已，那泉水不带有任何的杀伤力。

　　但是饶是如此，雨诺却也经受不起，再加上雨诺似乎根本不想用灵力去伤害别人，因此便连忙向着小黄那边游去。

　　如同死尸一样似乎已经睡着的小黄哪里能够料到会发生这样的情景，在猝不及防之下，竟和那雨诺一起被数十道水柱所击中。

　　清醒过来的小黄晃了晃脑袋，望了望四周却是一副恼怒的神情。随后也不管三七二十一，竟是挥舞着爪子游到了烈风雕的身前，狗刨式，两只后爪飞快的拨动着，如同水轮一样将水全部溅射到了烈风雕身上。

　　而就在其后，温泉之中却是彻底的乱了。在小黄的攻击之下，烈风雕竟是也被淋成了落汤鸡。眼见着自己吃了亏，烈风雕伙同自己的儿子索性将温泉彻底的搅乱。不断地向着小黄发动着攻击。而小黄也不甘示弱，丝毫不处于下风。大白，小白眼见乱了套，顿时起了兴致，竟是在温泉之中玩耍了起来，一双白色的手臂不断的泼着水。

　　这一切却苦了雨诺，雨诺瞪着一双圆圆的眼睛，拿谁也没有办法，只能望向了陆羽求助。

　　只不过那求助的眼神却被陆羽直接忽视掉了。

　　陆羽只是微笑着看着温泉中的一切，虽然一切都乱了套，但是无论是小黄，还是烈风雕，甚至大白，小白都露出一副喜悦之状。到这时，灵兽贪玩的性格彻底的表露了出来。

　　任凭着那些灵兽在嬉戏，陆羽却是望向了西边：“三日之后，太阳之时，是魔气最弱之刻。”

　　陆羽心中突地升起了一丝战意。

　　温泉中，温泉边上出现了一幕幕的彩虹。

　　而就在远处的两棵相互交织的树上有两人在遥遥的观望着。

　　左边的那个中年人身穿一身黑衣，背负一柄长剑，脸色显得十分的冷淡，而右边一个却是双鬓斑白，身穿紫衣的老者，在其额头之处有着一柄小剑般的剑痕，在其背后却是斜插着三柄样式不同的长剑。

　　“那就是打败我徒弟武青云的孩子吗？”身穿紫衣的老者淡淡的向着身旁的中年人说道。

　　而那中年人却是不言语，随后却只是冷冷的说道：“一剑，那孩子打败你徒弟又如何？难道不应该吗？”

　　“你还是如同以前一样狂妄。”紫衣老者笑了笑，向着中年人说道。

　　“我有狂妄的资本。”中年人依旧是一副冰冷之色。

　　“虽然你先我一步踏入元婴期，但是你的剑却比不上我。更何况我现在也达到了元婴期，所以你更不是我的对手了。”紫衣老者肯定地向着中年人说道。

　　“不试试又如何知道？”中年人异常冷漠地说道。似乎根本没把那紫衣老者的话放在心上。

　　“好，不过现在却不是时候，三天之后，封印之时，等太清宗完成了封印我们便来比试一次。看看究竟谁更胜一筹。”紫衣老者摇了摇头，随后向着中年人说道。

　　中年人却是冷哼一声不再言语。很显然他也知道那封印的重要性。

　　“呵呵，你看那孩子如何，二十岁的金丹中期，便是你进入金丹中期的时候也已经二十五岁了。”紫衣老者突地望向了陆羽。

　　“他比我强。”中年人略微的沉思了一下，随后却是望向了陆羽，还有那众多灵兽，最终缓缓的吐出了几个字。


第222章 布阵

　　落霞山西有一石潭，潭中皆为乱石，大大小小矗立于潭水之中，潭水清澈，站于潭边可望见各种各样的鱼嬉戏于水中，再望向深处却只见那大大小小的乱石如同柱子一般伫立于水中。微风一起，那黑黝黝的影子在潭水之上便轻轻的摇曳，别有一翻韵味。但是此石潭却是太清宗的一块禁地，自太清上人创建太清宗之时，便将此潭列为了禁地，除了各宗宗主和看守石潭的长老可以去到石潭，其他人却是一概不许进入。所以对于石潭，陆羽也仅仅是听一些太清宗弟子偶尔谈起，其他便是一无所知。

　　进入石潭，陆羽第一眼便看见那位于石潭深处的八根高约数丈的石柱，那八根如同人形般的石柱上尽是斑驳之色，就如同经历了亘古的洪荒，在其上隐隐约约的有一层风化的白色，风一起，便有一阵白色的石屑随风飘散。八根石柱围成了一个半径为十余丈的圆形，陆羽正眼望去，却只见正对着自己的三根石柱上雕刻着代表着坎，离，震三个卦象的古体符号。那字符深刻于石柱之内，深深的凹陷了进去。

　　在八根石柱的中央却是与别处不同的潭水，石柱之外，潭水皆青色，而在石柱之内，却是蓝色的潭水，那是一种深深的蓝色，深的如墨，就如同晚上残月初显，墨蓝色的天幕一般，再加上其中潭面上那摇曳的光影却是显得诡异之极，让人望见，心中便会产生一丝忐忑之意。

　　“啊……这是什么？”当陆羽遥望那八卦封魔阵之时，却只听耳边骤然响起一阵惊叫声。

　　陆羽扭头望去，却看见跟在其身后的雨诺正低头望着潭中之水，那张娃娃脸上尽是惊恐之色。

　　随后陆羽也低头向着潭中望去，这一望，就连陆羽也不由的倒吸了口凉气。

　　那清澈的潭水上竟然漂浮着一条条的森白的鱼骨，而那鱼骨也是残缺不全，森白之中夹杂着片片的紫红色缺痕，就如同被剧毒腐蚀了一样。

　　如果是一般的剧毒腐蚀倒也罢了，陆羽根本不会如此惊讶。可是偏偏那鱼骨上的紫红色缺痕还在一点点的扩大，只是几个呼吸之间，一个斑点大的紫红色斑痕便已经几乎覆盖了整条鱼骨。随后那被覆盖的鱼骨就如同被真火锻炼了一般，竟是彻底的消融了。

　　“看来封印又不稳了，那魔头的魔气正在一点点的扩散。”站在众人之后的太清三老之一礼元真人长长的叹了口气，面色凝重的说道。

　　而混元真人和青元真人也是眉头紧紧的蹙在了一起，脸上尽是忧虑之色。

　　“仅仅是魔气的扩散？”听着礼元真人的话，陆羽心中微微一惊。此时还差一刻钟的时间便是太阳之时了，距离这个时间越近，那些邪魔的实力便也越弱。

　　到了这时，换做其他的邪魔，怕是早就浑身瘫软无力，甚至相较于普通人还不如。但是现在这八卦封魔阵中被封印的魔头仅仅是扩散出一些魔气便能够达到如此厉害的程度，那那魔头的实力根本就是难以想象的。

　　望着远处的八卦封魔阵，陆羽终于明白为什么即便是当年纵横东冥赤州的太清上人也只能封印那魔头，而如意戒中那个声称天乾噬魂诀是第一功法的“太清上人”眼中却又会流露出一种畏惧之色了。

　　“我们过去吧，先去见见丰元长老。”礼元真人率先向着那封魔阵赶了过去。随后便是混元真人，青元真人。

　　而陆羽，雨诺以及风满楼也随之赶上。

　　八根石柱之旁有着一块椭圆形的轻浮于水上的扁石，而在那扁石之上则盘膝坐着一个老者，那老者浑身没有多少肉，十分的干瘦，就如同老了的鱼鹰。一身宽松的太清宗的道袍松松垮垮的耷在其身上。但是那干黑的脸和白花花的短胡子却将其衬得十分的精神。

　　但是这些都不是最主要的，最主要的是，那老者道袍的左边袖管竟是空空如也，风一起，那袖管便被风吹向了一边。

　　看着礼元真人等人赶来，那老者缓缓的起了身子。

　　“礼元师兄，你们来了。”老者微微的闭了下眼睛，向着众人说道。

　　“丰元，你这是怎么回事？我记得……”看着老者，礼元真人怔了良久，随后才难以置信的说道。

　　而混元真人和青元真人的眉头也紧紧的蹙在了一起。

　　“是那魔头的魔气，当时集我四人之力本以为已经消除了那魔气，但是谁能想到哪只是暂时的，就在今天早上，那魔气又开始蔓延。迫不得已之下，我只有将右臂截断。”丰元真人徐徐的说道。

　　“什么？”听着丰元真人的话，礼元真人，混元真人，一众人等竟然全部愣住了。这其中也包括陆羽。

　　实在太骇人听闻了，集合四个金丹期修士的灵力竟然没有消除那魔气。那魔气的厉害程度可想而知。

　　清醒过来后，礼元，混元，青元三人望着丰元真人那空空如也的袖管，眸子中流露出一股哀痛之色。

　　但是那丰元真人却是十分平静，随后只听其说道：“师兄，师姐，不必为我悲痛，当初我既然选择了看守这八卦封魔阵，那么我便已经想到了最坏的结果。我最落魄的时候，是师父收留了我，太清宗便是我的家，别说是一条手臂，为了太清宗我便将命搭上又如何？”

　　听着丰元真人的话，礼元，混元，青元三人点了点头，面上均露出一副坚毅之色。

　　而这时面对着丰元真人，陆羽心中也升起了一种浓浓的敬佩之意。

　　“丰元师弟，这便是我宗中的陆羽。”随后礼元真人向着丰元说道。

　　在打量了一下陆羽之后，丰元真人微笑着说道：“上一次封印压制后，混元还向我说他道宗内出了个奇才，我还不服气。但是看到你，我却是真的相信了，二十岁的金丹中期，看来我们都老了。”

　　陆羽先是一怔，随后很快便明白了过来，连忙摇头道：“丰元师伯，我只是运气好而已。”

　　看向陆羽，丰元真人的眼睛中多了一丝赞许的神色，随后向着礼元三老点了点头。似乎在表示着什么。

　　不知不觉中，天上那轮艳阳已经爬到了那蓝色天空的最中间位置。其后却是异变，正午时分，本是阳光最为刺眼，毒辣之时，可是今天，那金灿灿的太阳竟是泼洒出一抹抹柔和的光芒，那光芒照在身上虽然暖但是却不热，而且让人的心灵顿时一轻，所有的烦恼都为之一空。

　　“太阳之时，魔气最弱之刻。”抬头望了一眼天空，礼元真人口中一字一字的念道。

　　随后礼元真人向着丰元，混元，青元真人点了下头，接着四位真人便飞了起来，在那八卦封魔阵上，分东南西北四个位置停了下来。

　　而这时，陆羽也运起灵力飞了起来，却是徘徊于八卦封魔阵石柱之外。雨诺与风满楼则紧紧的尾随在陆羽的身后。

　　“开始吧。”礼元真人向着其他三位真人望了一眼，随后右手将一块七彩斑斓的石头抛了出去。

　　那石头绽放着七彩的光芒，却正是女娲石。女娲石随着礼元真人的抛势，缓缓向前，到八卦封魔阵的最中央位置停了下来，安静的悬浮于半空之中。

　　但是就当女娲石停顿的那一刹那，抖得起了异变。整个八卦封魔阵突然开始剧烈的晃荡了起来，八座石柱之间的墨蓝色潭水如同煮沸了一般，在那潭面上竟然开始升腾起一个个巨大的泡泡，一阵咕嘟嘟的声音也在整个石潭之间回荡着。

　　而这仅仅是个开始，只是眨眼间，那八座石柱竟然开始微微的颤抖了起来，一阵阵石屑自石柱上向下落去。

　　“那魔头似乎感应到了，快布阵。”看到这一幕，丰元真人连忙向着其他三位真人说道。

　　就当丰元真人话落之时，那沸腾的潭面上突地升腾起一缕紫红色的氤氲的雾气，那雾气大约手臂般粗壮，如绸缎般柔软，就如同一条紫红色的蛇一般。

　　“魔气？”礼元真人皱了下眉头，随后右手猛的指向了女娲石，一把由灵力所形成的灵力剑向着女娲石冲了过去。

　　灵力剑撞在了女娲石上，却是直接没入，随后却看见女娲石抖得一亮，在空中开始滴溜溜的转动了起来。

　　接着一股七彩的光芒从女娲石中激射而出向着八根石柱之中的一柱冲了过去。

　　“嗡”的一声鸣响，接受了女娲石中的七彩光芒，那根石柱上的八卦字符抖得亮了起来。

　　“坎”字。

　　其他三位真人见状，也连忙运起灵力，向着那女娲石中注去。

　　剑宗成剑，法宗成术，道宗无为，一柄剑，一支凤凰，一道小溪，分别向着女娲石而去。

　　随后女娲石中又激射而出三道七彩之光没入了三根石柱之中。

　　那三根却是“离”“艮”“兑”。

　　当三个字骤然亮起之时，突地四个亮起的字中喷射出一道长长的蓝色光影，那蓝色光影却是分别所代表的八卦字符，竟是互相开始串联了起来。

　　随后却是形成了一幕光帘，将石柱牢牢围住。


第223章 魔头

　　“轰隆”一声巨响，虽是光帘已成，但是就在这时，那潭内的水却开始晃荡了起来，一波接着一拨，就如同在石柱之中存在着一阵强烈的飓风，将那潭水吹的起伏不定。石柱颤动的也更加厉害。就连四位真人的身形也随着那八卦封魔阵微微的在颤动着。

　　陆羽一直在仔细端望着八卦封魔阵中的一切。不过他的目标却一直锁定在那缕魔气之上。

　　虽然仅仅是淡淡的一缕，但是陆羽却能够感觉到那缕魔气的厉害。刚一看见那缕魔气，陆羽的心头便升起了一丝心烦意乱的感觉，而这仅仅是看见。如果那缕魔气冲到自己身边那会是什么样的？

　　陆羽不知道。不过陆羽却十分的清楚，自己终将和那缕魔气对上。

　　只是令人奇怪的却是，那缕魔气似乎并不急着冲出八卦封魔阵，反而在阵中晃晃悠悠，显得十分的悠闲。

　　阵中的风浪越来越大了，不过幸好仅是在阵中，全部被那蓝色的光帘给挡了下去，每一次撞击却均响起一阵浪击岩石的声音。

　　而这时，礼元四位真人又有了动作，四人齐齐施展灵力，向着那女娲石中注入。随后七彩的光芒向着剩下的四柱激射而去。

　　“乾，坤，震，巽”四字同时亮起，蓝色的光影顿时在八卦封魔阵中激射而起。不到片刻的时间，竟然形成了一个外部八角形，内部相互连接的光阵。

　　随着光阵的形成，阵中却是翻了天地，潭水原本只掀起数丈高的风浪，但是这时的风浪却是有十数丈高，而且那翻滚之势更加的猛烈。而且风浪之声更加厚重，那翻滚的声色却是相较于赤潮之时也毫不逊色。位于潭中的八卦封魔阵就如同一叶扁舟，似乎都有倾覆的可能。

　　看着这一幕，陆羽心中不仅暗惊。魔头被封印于阵中，而且还是最弱之时，尚能造成这样的情景，那如果魔头破封印而出，那恐怕是就是一场灾难，一场难以想象的灾难。

　　不过此时，四位真人的面色却是微微一松，似乎心已经放下了大半。

　　“各位师兄，阵已成，那魔头已然跑不出去，但是我们切不可大意，还需要将那八根石柱压入石潭之中，才算封印完成。”青元真人向着其他三位真人说道。

　　其他三位真人自然知道青元真人的意思。随后相互微笑着点了点头。八卦封魔阵的雏形，他们已经布好。虽然现在阵中天摇地动，但是只要有了八卦封魔阵，那魔头的挣扎便是徒劳无功而已。

　　随后四位真人再次的向着女娲石注入着灵力，七彩光芒闪烁之间，那八根石柱竟然开始渐渐的稳定了下来，而那光帘也开始缓缓的向下压去。随着光帘的移动，八根石柱竟然一丝一毫的向下移动着。

　　阵中的一切都被陆羽收在了眼里。看到八卦封魔阵成形，陆羽也是微微的松了一口气，可是他的心中却总有一种说不出的感觉，阵中虽是惊涛骇浪，但是那道魔气依旧在悠闲的徘徊着，这让陆羽心中升起了一种不详的感觉。

　　只是陆羽并不知道为什么，更何况那八卦封魔阵已然成形，他感觉自己的担心好像有些多余。

　　在四位真人灵力全力的灌输下，石柱向下压的速度越来越快去，原本还只是一丝一毫，但是到了后来却是几尺，几丈的向下压那原本数丈高的石柱在此时已经变得只剩下几尺高，只是一个呼吸间便有可能被彻底的压入潭中。

　　而那尺余丈潭水中的风浪更为剧烈了，在光帘之中尽是翻滚的潭水，就如同石潭之上凭空多出了一大截潭水。

　　到此，陆羽的心才放了下来。八卦封魔阵被压入潭中便是封印完成之时，那魔头似乎已经没有翻盘的机会了。

　　但是就在陆羽的心彻底的放下那一刻，他突然看见了八卦封魔阵中那已经被潭水所彻底淹没的那丝魔气。那丝魔气不再向先前那么悠闲，竟是在那潭水中开始迅速的游荡了起来，快若闪电，视若惊鸿。

　　“这是……不好……”陆羽抖得一惊。

　　“小心！”陆羽向着四位真人示警道。

　　而就在那一刻，那潭中的水毫无征兆的平静了下来，先前那种惊涛骇浪的状态消失了，一切又恢复到了最安静的时刻，就连那道魔气也凭空不见，一切似乎都结束了。

　　看着这一切，四位真人颇有些疑惑的望着陆羽，就连一旁雨诺和风满楼也是一副不解之色。

　　不过在一瞬间，他们就明白了过来。

　　“轰隆隆”一声声巨响猛的在整个天地之间骤然响了起来。那一声声如同沉闷的雷声，又如同旷野上，狮吼的吼叫声。

　　随后潭面竟是再次的开始翻腾了起来，而这一次却是更为的剧烈，一朵朵激射的浪花向着四周飞溅着。而在其中有八朵如同巨石的浪花在潭中骤然绽放了开来。

　　接着便只看见，八根石柱竟然从那潭中又冲了上来。整个石潭都在战栗，整个天地都在颤动。

　　只是眨眼间，那八根石柱便再次的回到了最初的高度。

　　看着这一幕，所有的人都愣住了。没有一个人知道是为什么。

　　“这怎么可能？”看着那八根石柱之间依旧存在的蓝色光帘，礼元真人喃喃的说道。光帘在，那么便代表着八卦封魔阵并没有被破，但是为什么，为什么他们的封印会造成这样的情景？

　　就在众人不解之时，一阵“哈哈”的狂笑声淹没了那浪花激射的声音，掩埋了那天摇地动的声音，那声音似乎响起在整个天地之间。

　　“魔头？”听着那个声音，众人心中同时大惊道。

　　随后在观望之间，众人却抖得发现八卦封魔阵中的潭水起了异变。

　　那原本起伏不定的潭水开始缓缓的聚集了起来，在潭水的最中央形成了一个飞速转动的漩涡，而且速度越来越快。当看不见那漩涡转动的影子时，一切突地又嘎然而止。接着便看见那漩涡之处的潭水缓缓地凸了起来。

　　仔细望去，那缓缓凸起的潭水竟然聚成了一个硕大无比的人头。

　　那是一个中年人的人头，一道疤痕自其脸上斜劈而下，将那张国字脸衬得甚为狰狞。而其那乱糟糟的散批着的短发更是为其增添了几分凶狠之色。不过最主要的是那双鼓的如同铜铃般的眼睛，在其中藏着一种摄人的光芒。

　　凶恶，看着那头像，让人所联想到的便只有这个词语，但是偏偏在这份凶恶之中又隐藏着一份说不出的味道，那是一种霸气，一种魔气，在那张脸上拥有着无穷的欲望，一种将任何东西占为己有的欲望和信心。

　　“你们以为你们几个区区金丹期的修士便能够压下我吗？”中年人狂笑罢之后，却是向着几人大声喝道，那声音恍若千百洪钟齐鸣，又如同万千战鼓齐擂，震得人耳朵“嗡嗡”直响。

　　看着中年人大喝，一众人全部都愣住了，他们都被这一幕所惊呆了。由其是四位真人，八卦封魔阵的封印之法便是先前那样，可是现在不仅没有一点的效果，而且似乎还让这魔头脱困而出，这让他们如何不惊。

　　“这天下，没有人能够压得住我，没有任何人能够在我之上，我便是天，我便是魔，今日，我便要灭了你太清宗。”中年人仰头大喝道，那种狂傲，霸气的姿态彻底的呈现了出来。

　　在深深的吸了口气之后，清醒过来的礼元四位真人，脸上却是丝毫没有畏惧之色。有的只是一份坚毅之色。

　　“陆羽，你带着霞光宫宫主还有风少宗主快走，通知辛明镜和武明威，让他们带领各宗弟子撤离落霞山。”礼元真人郑重的向着陆羽说道。

　　但是此时的陆羽却摇了摇头，他自然知道礼元真人四人要干什么，那玉石俱焚之意，他怎么会听不出来呢？

　　“陆羽，你还不走，难道你要让太清宗真的全部毁掉吗？”礼元真人焦急的向着陆羽说道。

　　陆羽摇了摇头，反倒显得越发的平静了。

　　“师伯，你们千万不能离开自己的位置。”在看了看那潭中的中年人后，陆羽突地向着礼元真人说道。

　　听着陆羽的话，四位真人均是一愣。

　　随后陆羽却是飞到了八卦封魔阵的旁边。

　　“你失败了。”陆羽气定神闲地向着那中年人说道。

　　听着陆羽的话，那中年人突地哈哈大笑了起来。

　　“小子，我失败了？我如何败了？”

　　“就因为你这句话。”陆羽突地面色一松向着中年人说道。

　　听着陆羽的话，那中年人脸色突地变得十分的难看，随后竟是咆哮道：“小子，你竟然诈我？”

　　“诈你又如何？先前我还不确定，但是我现在已经可以完全的确定了。”陆羽十分平静的向着中年人说道。


第224章 魔气

　　“先前的一切皆为假象，你利用挣扎的假象来蒙蔽我四位师伯，让他们以为你已经是穷途末路，全力封印你。然后当八卦封魔阵快要成功之时，你却又将阵法从潭中逼了上来，做出一副十分轻松的样子，为的就是让四位师伯在骇然之下，认为他们所布下的八卦封魔阵对你毫无用处。放弃布置八卦封魔阵。”陆羽说到此顿了一下，随后一双眼睛直直的盯着那潭水所聚成的魔头之像。

　　此时那魔头眉毛紧紧的蹙在了一起，那双铜铃般的眼睛望向陆羽也是凶光毕露。

　　“其实你的挣扎并不是没有用，只是你没有用尽全力。而四位师伯所重新布下的八卦封魔阵也不是封印你不住，如果真的是那样的话，怕是你此时早就脱困而出了，还哪里会在那里只露凶态，而没有凶姿。”陆羽徐徐的向着那魔头说道。

　　而此时位于八卦封魔阵上的四位真人在一翻沉思之后，均是一脸凝重之色。他们并没有为魔头不能脱困而欣喜，反而因这魔头的心计厉害更加谨慎了。

　　魔头一直沉默不语。但是谁能想到，魔头在自己的计谋被揭破之后竟然哈哈大笑了起来。似乎一点也不为自己的计谋被揭破而怒。

　　“这魔头是什么来路？”看着魔头狂笑，陆羽心中却是暗惊了起来。如果换做一般人，怕是早就暴怒之极。但是这魔头却只是几个呼吸之间，便又恢复到了那副狂态，丝毫不为先前的失败而怒。这完全是枭雄之姿。

　　“小子，你叫什么？”笑罢之后，那由潭水所组成的魔头像竟是哗啦啦的响了起来，那两片嘴唇就如同两道承上启下的波浪，在“哗哗”的磕碰着。

　　“陆羽。”陆羽坦然向着那魔头说道。

　　“好，小子，我记住你的名字了，今日第一个要杀的便是你。”魔头脸色皱的一紧，那双紫红色的潭水所组成的眸子中射出一道精光。

　　就在那精光迸射之时，四位真人，雨诺还有风满楼的身体均是颤了一下。这一颤却是因为那魔头眸子中的精光，那魔头眸子中所射出的精光含着一股霸道之意，似乎能够直投人心，在人心之中打下深深的烙印，让人心中战栗。

　　反观陆羽却是站的稳如泰山，昂首挺胸，竟是与那魔头对视了起来。

　　看见陆羽气定神闲，四位真人，雨诺和风满楼却是一阵愕然之色。他们仅仅是因为看见那魔头的余光便心头一颤，而被魔头所逼视的陆羽却泰然自若。这让他们如何不惊。

　　“小子，你很好，你很好。”看着陆羽，魔头连说两个好字。那眼中的凶光却是更盛了。

　　陆羽此时却是不说话，只是看着那魔头。并不是说陆羽不想说话，实在是因为陆羽根本无法说话。看起来他可以直视那魔头，但是实际上，那魔头的目光就如同一柄巨锤一样在他的灵魂之上一下一下的敲击着，不断的震撼着他的神经。

　　之所以陆羽还能够保持现在的平静，一是因为他本来性格便是如此，二却是因为在霞光宫中他所遇到的那上古的青龙所造成的威势比这魔头要强大的多，看见了狮虎，在遇到狼时，虽是怕，但是却也没有那么畏惧了。

　　“小子，你刚才说的很对，你将我所计划的一切全部说了出来。但是有一点你却错了！”魔头徐徐的向着陆羽说道。

　　陆羽并不答话，只是望向了那魔头，在等着魔头的回答。

　　“你以为八卦封魔阵真的能够封印的住我吗？你错了，就连太清那个混蛋当初封印我也是趁我虚弱之时，更别说那四个小辈了。先前我之所以会用谋划一翻，完全是不想耗费太多的力量。”就在那魔头说话之时，那潭水组成的魔头像却突地缓缓的向着潭水中沉了进去。

　　听着那魔头的话，陆羽心中却是开始翻腾了起来。他相信那魔头所说的是真的，在此时，那魔头根本没有必要去骗他。

　　虽然魔头已经缓缓的沉下，潭水也渐渐的归于宁静，但是接下来陆羽心中却十分清楚接下来所讲面临的是什么。

　　是一场暴风雨，一场大的不能再大的暴风雨。

　　众人皆静了下来，虽是不语，但是却都在暗中戒备。四位长老在半空之中将灵力提升到了巅峰，目不转睛的盯在那女娲石之上，就算八卦封魔阵不能封印住石潭中的魔头，他们也只能借着八卦封魔阵奋力一拼。

　　而陆羽则是紧紧的盯着那紫红色的潭面，雨诺和风满楼则拿出了各自的法器，在暗暗的积攒着力量。

　　如果说那魔头真的能够破阵而出，那么今天在场的人没有一个能够幸免，他们能够做的便只有拼命了。

　　“轰隆”一声巨响在天空中骤然响了起来，只是那天空之中依旧清空一片，那雷声就如同凭空出现了一样，说不出的诡异。

　　而这还仅仅是个前奏，随后没过多久，天空中的雷鸣之声接二连三的轰响了起来，而石潭上那紫红色的潭面也随着那雷鸣之声起伏不定。

　　虽然没有了先前的惊涛骇浪，显得煞是温和。但是在其中却隐藏着一股十分危险的味道。一股恐怖的气氛也在整个石潭之中弥散了开来，打给人的那种感觉就如同黄泉之路即将打开，将有万千妖兽从黄泉之路走出一样。

　　“来了。”陆羽突地口中淡淡的说道。就在陆羽那双星眸之中，那微微起伏的潭面竟是开始变化了起来。

　　一个由紫红色的潭水所聚成的头颅从潭中缓缓的升起，仔细一望却是那魔头的头颅，但是却又与上次不同。上次那头颅大约有数丈之高，而这一次却是变小了许多。大约只有原来的三分之一大小。

　　而且与上一次更不同的是，在那头颅升起之后，头颅之下竟然还有东西在不断的向上升着。肩膀，竟然是由潭水所聚集而成的肩膀。

　　“难道说……”看见这一幕，众人不由的吃惊道。他们已然想到了，上一次是头颅，这一次却是魔头的全身。

　　而事实也验证了众人的想法，过了一会，便看见那潭中多了一个身高数丈的巨人。那巨人生的膀粗腰圆，一块块隆起的肌肉遍布于其全身之上，而在巨人的身体之上还有着一套半身裸露的铠甲，铠甲十分的古怪，又带给人一种阴森的味道。在巨人的左右肩甲上分别生着三根尖锐的倒刺，而在其的胸前却是一个狰狞的魔头像。

　　那魔头像陆羽从未见过，但是陆羽却从那魔头像上感觉到了一种十分熟悉的气息，那种感觉似乎与冷杀一样。

　　“冥河？”陆羽第一时间便想到了那魔头像的出处。只是他却不知道那魔头像究竟为何物。

　　“今日，我脱困而出，便要灭了整个太清宗。”全身显露之后，巨人突地说道，那声音异常的平静，但是却带着一股毋庸置疑的味道，似乎其所说的就一定会实现。

　　“起。”巨人话音刚落，礼元真人便一挥长袖，一道剑状的灵力向着那女娲石激射而出。当灵力没入女娲石，七彩光芒骤然亮起。随后混元真人，青元真人，还有丰元真人也各自释放灵力向着女娲石中注入。

　　女娲石在吸收了几位真人的灵力之后，却是华光大绽，那滴溜溜的转动的速度也越来越快，其后竟是在飞速的转动中，激射出八道七彩光芒，分别注入了八根石柱之中。

　　八个字符越发的明亮了，接着那一道道相互连接的蓝色光帘竟是缓缓的闭合了起来，向着中间开始缓缓的挤压着。

　　在中间，则是那巨人魔头。

　　光帘共分为三重，最中间的那两个长方形光柱是两重，外面八柱所连接的光柱是一重，一共三道禁制。

　　三道禁制移动的速度很缓慢，那厚重之势，就如同山与山之间的移动，似乎能够将任何横在其中的东西挤压而碎。

　　看着那三道禁制，陆羽感觉到了一种莫大的压力。三道禁制一道比一道挤压之势沉重，由四个金丹期的真人借用女娲石施为，然后再由八卦封魔阵释放而出，威力已经到了一种难以想象的地步。陆羽知道如果在禁制之中的是自己，在触碰到的时候，怕是自己便会被压成齑粉。

　　反观那巨人魔头，却是静静的站于潭面之上。只是冷眼看着三道禁制，似乎根本没有放在心上。

　　更让人想不到的却是，那巨人魔头在看了看那三道禁制之后，却是将目光放在了陆羽的身上。

　　“小子，待破阵之后，我要你神形俱灭，不过在那之前，先给你点苦头吃。”巨人魔头竟然笑了，但是那带着疤痕的笑容却带给人一种毛骨悚然的味道。

　　随后只见那巨人魔头口一张，一道紫红色的魔气从其嘴中喷了出来，向着陆羽游荡而去。


第225章 舍身

　　那紫红色的魔气竟然全然不受禁制的阻隔，竟是穿透了那蓝色的光帘，没有丝毫的阻碍。

　　“这怎么可能？”看着紫红色的魔气穿过光帘，风满楼吃惊的说道。

　　不仅是风满楼，就连四位真人还有雨诺也是满脸的诧异之色。

　　倒是陆羽在魔气穿过光帘之后，却是马上动了起来。向着那紫红色的魔气迎了上去。不是陆羽不惊，实在是陆羽根本没有时间去惊讶，连丰元真人也无法抵挡的魔气，雨诺与风满楼就更不可能拦下来了。如果任那魔气飘荡，一旦伤到两人，那便根本无法挽救。

　　迎面向着魔气冲去，陆羽脑中却是在飞快的转动着。魔气不如同其他，无形物质的魔气根本无法消除，除非用灵力来驱散，但是先前四位金丹期的真人都无法驱散那魔气，更不用说他了，所以面对着魔气，陆羽只有一个选择，那便是用身体将那魔气给抗下来，他所能够依靠的便只有他的身体了。

　　这是一个没有办法的选择，任由魔气游荡，一旦四位真人其中一位中招，那么八卦封魔阵便会宣告瓦解，那么整个太清宗，落霞山都会陷入一场劫难之中。所以陆羽能够做的唯有如此。

　　就在陆羽向着魔气而去之时，八卦封魔阵中的巨人魔头却已经开始动了起来。那巨人魔头在吐出魔气之后，却是举起了右拳向着第一重禁制的一道光帘轰了过去。

　　那一拳威势十分的惊人，拳头击出之时隐隐的带有着破空之声，潭水所组成的拳头，竟然多出了一根根密密麻麻的倒刺。仔细望去，那些拳头上的撒溢出的水竟然组成了一股股的水剑。

　　“聚水成剑？”看着这一幕，礼元真人却是瞠目结舌，眉头紧紧的蹙在了一起。聚水成剑并不困难，只要是达到筑基期的修士运用灵力便可以做到，但是难就难再那巨人魔头根本没有使用灵力。也就是说只是单凭拳头所击出的力量，速度便使水形成了尖锐的水剑。由此便可以得知那一拳的力量究竟有多大了。

　　传说，在上古时期，有一位专门修炼肉体的修士轰出一拳便能够产生数十道的风刃，那每一道风刃都不比金丹期的飞剑威力差。而此时，那巨人魔头一拳便能够凝聚成水剑，也有着异曲同工之妙。

　　拳头撞上了光帘，只听“轰”的一声巨响，那声音在整个石潭之中不断的回响着，久久不绝于耳。其后再向那光帘望去，光帘在巨人魔头一拳之下，虽是安然无恙，但是却在微微的颤抖着。

　　“呼……”看着光帘无恙，礼元，混元四位真人徐徐的吐了口气。随后眼睛中流露出一种坚定的目光。尽管巨人魔头十分强大，但是却依旧无法攻破这八卦封魔阵。而且八卦封魔阵的三重禁制，一重比一重厉害，相信必定能够拿下那魔头。

　　但是就当四位真人松了口气时，那巨人魔头的一句话却又让四位真人的心提了起来。

　　“只有这种程度吗？你们太让我失望了，我只用了一重的力量而已。”巨人魔头攻出一拳后，将双手反剪于身后，昂头向着四位真人说道。

　　一成力量？

　　四位真人心中开始翻腾了起来。仅仅是一重之力便将第一重禁制震的颤抖不已，那如果是三重，五重，甚至是十重呢？

　　四位真人此时哪里还有先前的笃定之意，眸子之中的眼神虽然依旧坚定无比，但是却多了一簇簇的火苗，那是一种要与巨人魔头玉石俱焚之意。

　　巨人魔头再看了四位真人之后，便扭头向着陆羽望去。

　　此时陆羽已经距离那魔气越来越近，只是几个呼吸之间便有可能撞上那魔气，而此时陆羽除了前行，却是没有任何的动作。

　　“哈哈，小子，想要送死吗？要知道我的魔气可是祭炼了万名修士之血才炼制而成，虽然在经过了数千年的封印，到现在那魔气的威力不足一成，但是却也不是你能够匹敌的。”巨人魔头望着陆羽大笑着说道。

　　听着巨人魔头的讥讽之语，陆羽没有任何的言语。此时他的目光之中便只有那道魔气。

　　“将魔气汇聚于自己身上，舍身喂魔。”这便是陆羽此时的想法。

　　陆羽不是圣人，他没有那么伟大，但是为了能够让四位真人不受干扰的对付那巨人魔头，为了能够不让身后出于道义而帮助太清宗的风满楼和雨诺不受到伤害，他只有这么做。

　　陆羽不避不让的直接撞上了那道魔气。紫红色的魔气在一瞬间便将陆羽包裹了进去，遍布在了陆羽的全身之上。

　　氤氲的雾气如同一件薄纱一般覆盖了陆羽的肌肤之上。

　　当真正接触到那魔气之时，陆羽突地感觉到一阵钻心裂肺的疼痛，那是一种无法言语的痛，就如同有人用万千根针同时插入肌肤之中一样。

　　“小子，等着我那嗜血魔气将你化为脓水吧。”巨人魔头大笑着说道。那胸膛一起一伏之间竟将其胸前的魔头像显得无比的狰狞邪恶。

　　陆羽痛的倒吸着凉气，甚至他的脸都开始渐渐的变得扭曲了起来。

　　只是即便如此陆羽愣是没喊一声痛，没叫一声疼。

　　“陆羽……”看着被魔气所包裹的陆羽，混元真人那吃惊的脸色在一瞬间变得愤怒之极，而在愤怒之中却多了一种忧心之色。

　　他怒的是那巨人魔头，忧心的却是陆羽。四位真人包括风满楼，雨诺，没有一个人想到陆羽向着魔气迎去，是要让那魔气沾染到自己的身上。

　　当事实发生之时，他们才醒悟过来，陆羽竟是要如此的驱散魔气。以身喂魔，修真界中有几人能够做得到。

　　四位真人要主持阵法，虽是心中急迫，但是却无分身之策。而风满楼和雨诺再反应过来的第一时间便向着陆羽飞了过去。他们要用灵力帮陆羽驱散魔气。

　　“别……过……来。不用……担心……我。”感觉到风满楼和雨诺向着这边而来，陆羽口中断断续续的传出了几个字。

　　可是风满楼和雨诺哪里肯听，竟是直直的向着陆羽飞去。

　　看着风满楼和雨诺向自己飞来，陆羽心急如焚。自己可以凭借淬炼过的身体来抵抗魔气，但是风满楼和雨诺他们可以凭借什么？如果风满楼和雨诺沾染上了魔气，那么先前他所做的一切努力就都白费了。

　　全身剧痛之中，陆羽颤颤巍巍的挥动了一下右手，一挥之下，却只见数百颗蓝色的繁星向着雨诺和风满楼而去。

　　那是银罗针，陆羽是要借着银罗针来劝阻风满楼和雨诺。

　　那繁星虽多，但是却失去了往日的凌厉之色，速度十分的缓慢，风满楼和雨诺很轻易的便躲避了过去。

　　躲过了银罗针，风满楼和雨诺却是停了下来，不再向前，他们已经从那银罗针之中感觉到了陆羽那强烈的劝阻之意。

　　看到风满楼和雨诺不再向前，陆羽深深的吸了口气，努力的将那种疼痛感压制了下去。随之，陆羽的思绪也变得越来越清晰了，被魔气所感染的时间已经不短了，如果换做是其他的修士，那么此时怕是早已经血肉模糊。但是再看看自己，那魔气却止于肌肤之上，也就是说自己的身体还是能够抵抗的住那魔气的。

　　换句话说，陆羽赌对了。经过冥火淬炼的身体能够抵抗的住魔气。自此陆羽也明白了天乾诀炼体的强大，那炼体不仅仅是将身体强化，不仅仅是加强力量，坚硬程度，更是加强了抵抗能力。他相信如果将炼体炼神，修炼到第九重，那么他身体的强悍程度完全是无法想象的。

　　只是可惜的是现在陆羽才修炼到了第二重，那魔气的侵蚀虽然无用，但是那种剧痛却依旧存在。

　　想透彻了以后，陆羽将心境平稳了下来。

　　而这时，那八卦封魔阵中的巨人魔头却是皱着眉头看着陆羽。嗜血魔气是他用一万名修士的血液所炼制而成，一共有八十八道，嗜血吞肉，就连法器也能够吞噬，厉害无比。在八卦封魔阵的压制之下，虽然八十八道魔气现在所能够发挥出的威力也不足一成，但是他用来对付金丹期的修士却已经足够了。

　　按照常理说，被嗜血魔气所沾染的陆羽此时应该已经血肉模糊，然后嗜血魔气会进一步的吞噬陆羽的元神，让其痛苦万分才对。但是现在那陆羽虽然面部扭曲，露出一种极为痛苦之色，其他却是安然无恙。

　　这就让那巨人魔头有些想不通了。

　　但是更让巨人魔头想不通的还在后面。

　　只见陆羽的身体上突地一阵华光闪烁，那紫红色的嗜血魔气竟然如同水入河流一般，被陆羽吸进了体内，然后消失不见。

　　“这怎么可能？”巨人魔头的脸上第一次出现了一抹惊色。

　　不仅巨人魔头诧异，就连陆羽自己也不明白怎么回事。他只是按照那天乾诀的灵力运转方式运转灵力而已，却没有想到竟然将那嗜血魔气吸入了体内。

　　而且那嗜血魔气在被吸入体内之后，竟然化为了一股暖暖的溪流在自己的身体之中运转了起来。

　　“难道说……”陆羽略微沉思了一下，似乎有了些明悟。


第226章 霸道的天乾诀

　　天乾诀吸人精魄，元神，如果单单从这点来说，这完全是一门绝顶邪恶而又霸道的功法。而魔气的本源本就产生于邪恶之意，不过虽是邪恶，但是却远远不及天乾诀那么霸道。所以，魔气与天乾诀相比，便完全是小巫与大巫。按照天乾诀那霸道的法诀，连精魄，元神都可以吞噬，更别说是魔气了。

　　说的简单一些，当霸道遇到霸道，当邪恶遇到邪恶，那么便自然是强者为王，这是亘古不变的法则。

　　陆羽虽然没有那魔头强悍，但是他所修炼的天乾诀的霸道程度却远远在那魔气之上。

　　“小子，你竟然敢吸取我的魔气？”惊讶之后的巨人魔头在认清楚了事实之后抖得大怒道。此时巨人魔头的那凌乱的头发全都竖了起来，就如同刺猬身上的刺一样，根根直竖。

　　很显然，那巨人魔头是真的怒了。

　　这也由不得巨人魔头不怒，八十八道魔气是巨人魔头花费了数千年的时间用万名修士的血所炼制而成。其中的艰辛可想而知。而这八十八道魔气更是厉害无比。巨人魔头能够在八卦封魔阵中支撑如此之久便是因为这魔气之故。

　　虽然现在这八十八道魔气在与八卦封魔阵的对抗之中所损耗的威力不足全盛之时的一成，但是八十八道却丝毫无损。只要巨人魔头出了八卦封魔阵便可以重新炼制，使其重新恢复。可是现在却少了一道。虽然仅仅是一道，但是却也恢复不到全盛之时的威力了。想要恢复，那么巨人魔头便需要再次炼制一道。而这一炼制却最少要数百年的时间，这让巨人魔头如何不怒。

　　巨人魔头一双眸子死死的盯着陆羽，那双眸子之中流露出一种凶狠的狰狞之色，似乎恨不得将陆羽剥皮拆骨。

　　而此时，在吸收了那巨人魔头的魔气之后，陆羽却是感觉到身上升起一种泰然之意。整个身体都变得暖烘烘的，那金丹似乎壮大了不少。

　　那八卦封魔阵中的禁制虽然移动的十分缓慢，但是现在却已经将那巨人魔头挤压的只剩下身边约一丈的空间。

　　巨人魔头却是将那禁制丝毫不放在眼里，竟是将全部的注意力放在了陆羽的身上。

　　虽是不放在眼里，但是却病不代表巨人魔头不动。毫无征兆的巨人魔头突的挥起了右拳，向着那蓝色的光帘砸了过去。

　　拳还未到，但是那水剑却已经刺在了第一重禁制之上，只听“咚”的一声声响，禁制的一面竟然被刺得千疮百孔。随后待右拳砸在光帘上之时，只听“咔嚓”一声碎响，那禁制竟然化为了蓝色的碎片。

　　这一击是巨人魔头含怒击出，最少也积蓄了其三成的力量。能够击碎第一重禁制却也在众人的意料之内。

　　“小子，我必杀你。”击出一拳之后，巨人魔头抖得平静了下来，但是那声音却变得十分的低沉，声音虽低，但是在其中隐隐的含有着一种霸道之色。

　　说罢之后，巨人魔头双拳齐出，分别向着剩下的三道光帘砸去。那三道光帘似乎已经变成了巨人魔头发泄的对象。每一拳，巨人魔头手臂上的肌肉，青筋都会隆起，显然已经怒到了极致。

　　“咔嚓……”随响声接连入耳，却看见那三道光帘在刹那之间便变得分崩离析。

　　第一重禁制在片刻之间便宣告瓦解。

　　看见这一幕，四位真人的眼睛中只有一份凝重之色。尽管说三重禁制的威力，一重比一重大，但是真的能够封印住那魔头吗？仅仅是四拳便崩碎了一重禁制，这使得他们心中原本还存着的一丝希望在此时已经荡然全无了。他们能够做的便只有尽全力维持八卦封魔阵，剩下的便只有天注定了。

　　在破了第一重禁制之后，那魔头突地安静了下来，但是没过多久，那魔头突地昂起了头，五道紫红色的魔气同时从魔头的嘴中喷涌而出。

　　故技重施？

　　看着那氤氲的魔气，众人不仅有些疑惑。那魔头既然已经知道陆羽可以吸收魔气，那么为什么又要喷出魔气，虽然数量增多了，但是结果却还是一样的，难不成其脑子有问题了？

　　巨人魔头在喷出魔气之后，却是再次的盯向了陆羽。突地哈哈大笑了起来。这一笑却让众人心中忐忑。

　　巨人魔头此时甚是清醒，也就是说那白痴之事其绝对不会做出。这五道魔气必然存着诡异。

　　果不其然，五道紫红色的魔气从巨人魔头嘴中喷出之后。并没有游荡着离开光帘，却是缓缓的在半空之中相互交织着，竟然渐渐的融在了一起。随后没过多久，竟然组成了一个人的形状，那样貌与巨人魔头一般无二，只是小了许多，变得只有正常人大小。

　　滚滚紫红色的魔气在巨人魔头的身上升腾着，如同一簇簇的火苗被风一吹，炎苗向着四处飘散。而那小巨人魔头踩在潭水之上一步一步的向着陆羽走去。那步伐很慢，但是却又十分的厚重，虽然没有给那潭水造成任何的影响，但是那事态却如同山峦一般。

　　更重要的是，这小巨人魔头的脸上竟然毫无表情，就如同凝固千年的冰雕，有的只是不变的寒意。

　　看着小巨人魔头一步一步向着自己走来，陆羽微微的蹙起了眉头，那小巨人魔头没走一步，自己心中便会跟着微微颤抖一下，带给自己一种强大的压迫感，此时陆羽的感觉就如同当日在榜中世界之中面对着白髯道人的虚像一样。

　　走到距离陆羽十丈的地方，小巨人魔头停了下来。随后却是眼中精光爆射，接着只见其右手之上的氤氲魔气抖得扩展了起来，翻滚之中竟是形成了一柄兵器。上宽下窄，刃面异常锋利，却又带给人一种厚实的感觉。那竟然是一柄双刃斧。

　　魔气所形成的双刃斧看起来威猛非常，但是却又显得十分神秘，因为只能朦朦胧胧的看到那双刃斧的轮廓，却是根本看不清楚其的样貌，一切都被魔气遮盖住了。

　　陆羽握紧了手中的巨剑，他知道那小巨人魔头绝对不会再向前了，因为巨人魔头既然已经知道自己能够吸收魔气，那么便绝对不会将这大好的养料送给自己。接下来所利用的必定是其的力量。

　　果不其然，待双刃斧成形之后。那小巨人魔头猛的提起了右臂，斧子也随之扬起，接着在刹那间便迅速挥下，那一下却是快的非常，让人只能看见一抹模糊的影子。而威势却是十分的摄人，所有望见那一斧的人都感觉到了一种崩碎之意，似乎在那一斧之下，就连空气也会被劈成两半。

　　当那斧落下之时，一道数丈长，数尺宽的魔气所组成的风刃呼啸而出。向着陆羽激射而去。

　　魔刃去势快若闪电，而那力量更是惊人，在空气之中幻化出了一道道的残影，残影两边的空气似乎都稍微有些扭曲。

　　看见魔刃的第一眼，陆羽便挥起了巨剑。巨剑在半空之中化了一个圈子，却是横在了自己的身前。将自己的身体牢牢的护住。此时持着巨剑的陆羽就如同一块磐石一样坚固。

　　可是就是如此，陆羽嘴角却流露出一抹苦笑之意。那魔刃的威力简直和古琴中的风刃如出一辙，尽管没有风刃的犀利，但是也绝对不是现在的他所能够抵抗的了的。如果被击中，那么只怕在刹那间便会被分成两半。

　　即便用精铁所打造的巨剑牢牢的护住了全身，陆羽心中却也没谱，他不知道巨剑能不能抵抗的住那魔刃。

　　其后只听“轰”的一声巨响，那肉眼几乎看不见的魔刃不知道在什么时间已经撞击在了巨剑之上，当两者相撞之时，却是惊天之响。

　　轰响声过后，一道人影向后倒飞了出去。仔细望去，却看见一抹抹的血液也随其的倒飞在空中肆意泼洒。那倒飞出去的人影，正是陆羽。

　　“那魔头的实力……”看见这一幕，所有的人眼中都流露出一抹惊骇之色。只是一击，仅仅是一击而已，便将一个金丹期的修士打伤，而且还倒飞而出，那魔头的实力实在太骇人了。

　　并且这还仅仅是魔头的魔气所组成的虚像，如果是真的魔头呢？如果是全盛时期的魔头呢？

　　没有人可以想象的到那魔头的真正实力究竟是什么样的。

　　倒飞了数十丈，陆羽才在半空之中稳住了身形。在擦了擦嘴角的血液之后，陆羽心中却又是另外一翻感触。

　　别人所看见的只是表象，只有当事人所看见的才是真相。而看清楚真相之后的陆羽心中的那份震惊却是比任何人来的都更甚一些。

　　他的身体经过冥火的淬炼，相较于运起大力金刚诀的青云门的金丹期修士也毫不逊色。但是饶是如此，依旧在那一击之下，被那余震之下收到了内伤。可想而知那小巨人魔头究竟有多厉害了。

　　从一击之中，陆羽得知单单是眼前那小巨人魔头的实力最少也拥有着元婴期的修士的程度。

　　金丹期与元婴期之间便是一个分水岭，虽然只是一个境界的差别，但是实力的差距却是天与地的差距。


第227章 死扛（1）

　　“实力相差的太大了……”陆羽面色依旧平静如水，但是心中却升起了一丝叹息。那小巨人魔头根本不是现在的他能够对抗的了的，只怕是他，太清四老加上风满楼，雨诺也不是其的对手。

　　在强大的实力面前，任何的法器和道术手段都如同小孩的玩物，根本起不到任何的效果。

　　陆羽在深深的吸了口气后，将巨剑持了起来，随后向着那小巨人魔头冲了上去。此时能够对付小巨人魔头的唯有他而已，只要能够靠近其身前，陆羽便可以将其吸收，根据先前的经历反而会实力大涨。

　　一直在冷眼看着这一切的位于阵中的巨人魔头依旧冷冷的看着陆羽，那凝视着陆羽的眼神之中此时带着一抹不屑之色。

　　“破坏我的八十八道魔气，等死吧。”巨人魔头低声说道，那声音寒若雪，冷若冰。

　　随后巨人魔头便不再看向陆羽，因为此时第二道禁制已经距离巨人魔头越来越近。面对着第二道禁制，巨人魔头总算是正视了起来。

　　快要逼近巨人魔头之时，那第二道禁制的光帘之上多出了丝丝的雷电，电光环绕之间，那噼里啪啦之声不绝于耳。光帘上就如同被布上了一道金色的电光屏障，显得煞是美丽。

　　八卦封魔阵乃是上古一绝阵，传说此阵有着让万千邪魔惧惊的威力，上古八位顶级修士布阵曾将天地混沌初开之时的第一魔头——天魔封印。所以此阵自然不可能那么简单。

　　其中的三道禁制却是一重比一重厉害，三道禁制都有山峦之重势，而第二道却又比第一道多了些东西，那便是殛电。

　　修真界中有真火，可熔炼万物，炼制法器。而在修真界中也有殛电，此电可以驱除邪恶，令邪魔的灵力运转阻滞，并将其化为焦炭。

　　面对着那带着殛电的第二重禁制，巨人魔头深深的吸了口气，随后只听“哗啦啦”的一阵声响，其潭水所组成的右手开始模糊了起来，化为了阵阵的水流。但是还不到片刻之间，那水流又重新凝聚，形成了一柄双刃巨斧。

　　这巨斧与那小巨人魔头所持之斧又有不同，沦落变得渐渐的清晰了一些，从那凹起的水流可以望见，那斧柄之上似乎附着着什么东西，而在两面斧面之上也多出了一道道的水纹，盘根错节之中不知道形成了什么图案。

　　整柄双刃斧依旧没有露出真容，但是此时所带给人的又是另外一种感觉，先前是威猛之极，斧子显得异常沉重。现在却在那威猛之中，多了一份轻盈，不过确是更为的诡秘。

　　巨人魔头手中的巨斧在半空之中划了一个弧形，似乎在积蓄力量。随后却是向着第二重禁制的一面猛的劈下。

　　只听“轰”的一声巨响，巨斧狠狠的撞击在了那光帘之上。金色的殛电顺着巨斧蔓延而上，水流与电光交织之间煞是好看，但是却终止于斧柄之处，在那斧柄之处似乎受到了阻隔，又重新倒蹿了回去。

　　第二重禁制果然不简单，饶是那巨人魔头猛力劈下，第二重禁制依旧没有破碎。反倒与巨斧相持了起来。

　　看到此，四位真人心中却是稍微的松了一下。

　　但是却也仅仅是一瞬间，四位真人的心却又猛的提了起来。

　　那巨人魔头在皱了皱眉头之后，又是深深的吸了口气，随后双刃斧一扬，再次向着那禁制劈了下去。

　　这一次只见巨人魔头手臂上的肌肉全部凸谷了起来，一根根水流似的青筋也遍布于那肌肉之上。

　　“轰”的又是一声巨响，双刃斧狠狠的劈在了光帘之上。只听“咔嚓”一声，被斧刃所劈中的光帘出现了一道长长的裂缝，其后那裂缝竟是顺着裂缝的边缘开始蔓延了起来。

　　不到片刻，光帘上便出现了一个以一道裂缝为中心向着四边辐射的网。

　　看着那蜘蛛网似的裂缝，那巨人魔头似乎并不满意，眉头先紧紧的一簇，随后又扬起了双刃斧向着裂缝劈去。

　　这一次却是干净利落，只是刹那之间那光帘便化为了碎片。

　　但是在巨人魔头劈出三斧之后，其胸膛一起一伏。似乎那三斧也耗费了其不少的力气。

　　随后巨人魔头连连施为，以与先前同样的方法向着另外三面光帘劈去。待三面光帘全部被破之时，巨人魔头竟是开始大口大口的吸着气。

　　陆羽一直在与小巨人魔头游斗着，小巨人魔头根本不让陆羽近身，一直在用魔刃在攻击着陆羽。而陆羽大部分的时间都在闪避，实在躲避不过，便用巨剑抗下魔刃的攻击。

　　每抗一下，陆羽的五脏六腑便会感觉到一种火辣辣的疼痛，随后便会感觉到喉头一甜，一口鲜血涌出。

　　陆羽自然知道像这样一直僵持下去，那么死的一定会是他自己，但是他却毫无办法。直到看到巨人魔头破碎了第二重禁制，陆羽才停顿了下来，将自己与那小巨人魔头的距离拉开，似乎在沉思着什么。

　　待呼吸平稳了下来，巨人魔头再一次的望向了陆羽，此时陆羽面如金箔，内脏已经伤了三成。

　　“小子，不出一炷香的时间，你便会死在我的手中。”巨人魔头脸上带着一股霸道之意。而那话语之意就好像已经看到了陆羽的最后结局。

　　“我死了又如何，你能脱困吗？”陆羽擦了一下嘴角的鲜血，随后淡淡的向着巨人魔头说道。

　　“八卦封魔阵如果是太清那莽夫布下，或许我还会在意，但是由这群小辈来施为，根本拦我不住。我只需用四分力便可以将这阵破去。”巨人魔头将那高大的身躯挺的笔直，一双眼睛则不屑的看着天空中的四位真人。

　　“四分力？魔头，我只想问你一句，你现在还剩下多少力量？”陆羽微微的闭了下眼睛，随后猛的睁开，却是直直的看向了那魔头。

　　听着陆羽的话，魔头先是一怔，随后眼中流露出一抹惊色。

　　“如果说我没有猜错的话，经过八卦封魔阵的数千年的损耗怕是你现在能够发挥出的实力根本达不到你所说的四分，勉强也就达到了三分。”陆羽坦然向着那巨人魔头说道。

　　听着陆羽的话，四位真人，雨诺和风满楼全是一愣。随后眸子转动之间，竟是有了一丝丝的明悟。

　　“破第一重禁制你说你只用了一重的力量，而在破第二重禁制之时，你却已经气喘嘘嘘。你现在的实力也就达到你全盛时期的两三分而已。先前我们都被你唬住了，事实上，你根本就破不了这八卦封魔阵。”陆羽再次向着那魔头说道。

　　盯着陆羽，巨人魔头良久不语。随后只见其闭上眼睛，又缓缓的睁开，接着却是笑了起来：“小子，你说的没错，在与八卦封魔阵对抗之后，我现在的实力已经很弱小了，但是……”

　　巨人魔头顿了顿，随后却是大声喝道：“即便只剩下这弱小的力量，也足以破阵而出，让太清宗化为吹灰。我现在改变主意了，现在我不杀你，等我出阵之后，我要让你尝遍种种酷刑，然后将你的元神压于熔岩之中，让你体会到炼狱的滋味。”

　　说罢之后，巨人魔头双手反剪于背后，静静的站在那里。

　　巨人魔头不动，但是那由魔气所聚集而成的小巨人魔头却是动了，一转身，竟是一步一步向着天空中的四位真人走去。

　　“不好。”看见那小巨人魔头换了目标，陆羽心中暗道糟糕。如果让那小巨人魔头杀死四位真人，怕是第三道禁制便会烟消云散。没有了八卦封魔阵，那巨人魔头可以在一瞬间便杀死众人。

　　随后陆羽运起灵力飞了起来，赶在了小巨人魔头之前，站在了四位长老的身前。

　　这样一来，陆羽却是与那小巨人魔头正对，如果那小巨人魔头再次攻击，那么陆羽便完全避无可避了。

　　小巨人魔头虚空而行，缓缓的向着陆羽的方向走着。待走到一半，便是一举手，手中双刃斧狠狠劈下，一道魔刃呼啸而出，而这一次那魔刃比任何一次的威力都要强大，那魔刃的体型也较之于先前大了一倍。

　　死扛，陆羽只有像这样做了。当魔刃撞在巨剑之上，只听“铛”的一声声响，一股强大的压力自那魔刃之上传来，让陆羽的身形不由自主的想要向后倒飞出去。

　　但是陆羽哪里敢退，这一退，便是输了。所以陆羽只得将灵力布满双臂之上，用双手握紧了巨剑，与那魔刃相持。

　　魔刃所带来的强大的破坏力需要一个宣泄口。原本陆羽只需向后退去，借后冲之势卸掉那魔刃的力量便可以，但是现在没有了宣泄口的破坏力却是全部传到了巨剑之上，传到了陆羽的身体之内。


第228章 死扛（2）

　　“噗”的一声，陆羽口中的血液狂喷而出，那魔刃所传来的巨大破坏力实在太大了，让他的五脏六腑都如同颠了个，那一阵阵抽搐的疼痛蔓延在身体的每一处中。这还是好的，如果不是陆羽用天乾诀淬炼过身体，换做其他人，怕是早已经被这破坏力将身体震碎了。

　　魔刃在陆羽的坚持抵抗之下，渐渐的化为了虚无。但是就在此时，只见那厚重的星铁巨剑刚才与魔刃相磕碰的地方竟然出现了一个黄豆大的缺口。

　　“实力相差的实在太远了。”陆羽看着那被自己的鲜血所沾染的巨剑苦笑着说道。巨剑乃是精铁所铸，虽然不是法器，但是在其硬度上却达到了一个难以想象的程度，但是饶是如此，却也被那魔刃磕出了一个缺口，单单从此便可知那魔刃的威力究竟有多么的强悍。

　　“我能挡得住几下？”陆羽凝视着远处的小巨人魔头心中暗暗思量道。随后却是无奈的摇了摇头，现在他的内脏已经受到了重创，别说是几下了，怕是在下一次那小巨人魔头的攻击下，他的五脏六腑便会被震碎。

　　看着小巨人魔头抬手又欲劈下双刃斧，陆羽不再想那么多。左手胡乱一擦嘴边的血液，星目中流露出一种坚毅之色。

　　纵是挡不了也得挡。他的身后是太清四老，他的身后是太清宗，他的身后是虫谷，他的身后是他的兄弟。

　　如果不封印那魔头，这一切即将毁于一旦。

　　陆羽从储物袋中拿出了玉液，向着嘴中到了四滴。

　　服下玉液，陆羽只感觉到身体之内有一股溪流潺潺而动，随后那溪流飞速的壮大，竟是汇聚成了一道道的江河，在其体内翻腾了起来。

　　此时陆羽只感觉到身体之内无处不是灵力，那磅礴的灵力似乎要将整个身体撑破。

　　“来吧。”陆羽持着巨剑大声喝道。

　　陆羽的话音刚落，便听见“呼，呼”的几声破空之声，那小巨人魔头一连劈下了三斧，每一斧都形成了一道巨大的魔刃。

　　三道魔刃，形成了一条直线，化作了一道闪电向着陆羽激射而去。

　　力量的比拼，任何的剑法都是无效的，此时陆羽只是将剑横在胸前，打算用自己的身体承担那即将而来的巨大破坏力。

　　第一道。

　　“轰”的一声声响，陆羽一个踉跄，向后退了一步，又一口鲜血从陆羽的嘴中喷出。在挡下之后，陆羽的整个身体都在微微的颤抖着，就连持着巨剑的手也似乎有些握不紧那巨剑。

　　而巨剑之上又多了一个黄豆似的缺口。

　　第二道。

　　第二道魔刃接踵而至，陆羽再次向后退去，这一次却是两步。此时陆羽的嘴中并没有喷出鲜血，但是只见一丝丝的血液从其嘴角处渗了出来。而此时陆羽的面色苍白，苍白的如同雪一样，竟是没有丝毫的血色。那持着巨剑的手颤抖的更加厉害了，就连巨剑也不断的战栗。

　　在巨剑之上，那两个黄豆似的缺口竟是分别出现了一道细细的裂缝，裂缝沿着剑身横着歪歪曲曲地蔓延着。

　　第三道。

　　当第三道魔刃接触到巨剑的那一瞬间，便听见“咔嚓”一声沉闷的响声，剑身之上的裂缝竟是纵向开始延伸了起来，分出了数十道更为细小的裂缝，遍布于剑身之上。

　　陆羽再次的向后退了三步，接下来这一道魔刃之后，陆羽全身的力气似乎被抽空了，在半空之中摇摇欲坠，一脸萎靡之色，整个身体就如同空中的鹅毛，似乎没有了一点的重量，随时都可能从天空中跌落。

　　而就在这时，那小巨人魔头再次的劈出了一道魔刃。

　　看见这一幕，处于陆羽身后的四位真人面色登时大变，变得焦急了起来，不约而同的向着陆羽大喊道。

　　“陆羽，快闪开。”

　　“闪……开？”虚弱地看着那如同死神的镰刀一样将要收割自己生命的魔刃，陆羽却是轻轻的无力的摇了摇头。

　　别说他已经没有力气闪开了，就是此时陆羽能够闪开，他又怎么会去做？

　　陆羽努力的将巨剑持了起来，但是他哪里还有那么多的力气。此时他的身体就彷佛散了架一样，以往那如同手臂一样灵活的巨剑在此时是那么的沉重。

　　不过陆羽终究将巨剑横在了身前。

　　只是此时陆羽持剑之势哪里还有先前磐石一样坚固，看那弱不禁风的样子就如同随时可能可能被击碎的鸡蛋一样。

　　“老朋友，看来我们将要在这里停住了。”凝视着手中已经布满裂痕的巨剑，陆羽却是笑了，随后口中喃喃的说道。

　　魔刃在半空中沿着一条直线而进，只见那氤氲的紫红色雾气下似乎有一点点的光痕，似乎就连空气也隐隐约约的被其分裂。

　　陆羽已经是强弩之末，哪里还有余力去挡那魔刃。在片刻之间，怕是陆羽便会身殒。

　　三丈，两丈，一丈，魔刃距离陆羽只剩下一尺的距离。

　　陆羽却是紧紧的握住巨剑，缓缓的闭上了眼睛。

　　“轰”的一声巨响震彻在整个天地之间。

　　“怎么……我没死？”巨响过后，陆羽抖得发现自己竟然安然无恙，随后睁开眼睛后却愣住了。

　　只见风满楼和雨诺不知道什么时间已经挡在了他的面前。风满楼手中拿着一块火红色的类似晶石之类的东西，只是那晶石上已经密密麻麻的出现了裂缝，风一吹，那火红色的晶石便化为了齑粉。而另外一边的雨诺身前却是挡着一朵粉红色的莲花法器，那法器陆羽先前见过，但是现在那莲花法器却与陆羽见时不同，相较于那时的华光绽放，现在的莲花法器根本就是暗淡无光。

　　再看风满楼和雨诺，两人皆面如金箔，似乎收到了重创，而其中又以风满楼更甚，晃晃悠悠中，风满楼竟是已经站不稳了，要向下跌去。

　　“风兄。”陆羽颤颤巍巍的上前扶住了风满楼。

　　虽然陆羽与风满楼此时已经是半斤对八两，也好不了许多，但是毕竟陆羽是金丹中期，身体还经过淬炼，所以倒还能稍微坚持一下。

　　“陆兄，还清了，上一次我让你身处险地而无能为力，这一次我却是还清了。”风满楼惨笑着向着陆羽说道。那话语之中满是调侃之色。

　　听着风满楼的话，陆羽却感觉到心中如同针扎似的难受。上一次他被小黄卷入岩浆之中，随后却又因祸得福，哪里受到过丁点的损失。但是偏偏这风满楼将这件事情归责于自己，用命来还那份债。这让他心中如何不难受。

　　“风兄，你哪里欠我什么情，这一次是我欠你才对。”陆羽轻轻的向着风满楼说道，眸子中却尽是一种说不出的神色。

　　以金丹期的实力对那魔刃尚且受了重创，更别说筑基期了。而风满楼明知道自己仅仅是筑基后期的修士，还帮陆羽挡下一击，这份情，陆羽怕是怎么也还不清楚了。

　　陆羽随后扭头望向了雨诺，却看见雨诺将莲花法器平铺开来，拦在了三人的身前。那莲花法器此时已经是暗淡之极，怕是只需要一下三人便会命丧黄泉。

　　“你也欠我了，记住啊。”雨诺面色虽然苍白，但是那娃娃脸笑起来的样子却煞是好看，似乎能扫空人心中的烦恼。

　　“如果有以后，我一定还你。”陆羽苦笑着向雨诺说道。

　　小巨人魔头依旧在向着这边行进着，那持着巨斧的手臂将巨斧握得紧紧的，谁也不知道下一道魔刃究竟会在何时发出。

　　而另外一边，四位真人此时已经用尽了全力，将灵力灌入女娲石中，全力催动着八卦封魔阵的第三重禁制，以求第三重禁制能够压下阵中的魔头，从而使外面的小巨人魔头也化为虚无。

　　只是那第三重禁制实在太慢了，即便四位真人拼尽了全力，那第三重禁制距离巨人魔头也还有两丈的距离。

　　阵中的巨人魔头似乎在调息着，那大口大口喘气的状态一点一点的平静了下来。不过其的目光却也一直在注视着阵外的一切。

　　当看到陆羽接连挡下三道魔气之时，巨人魔头的眉头之间便多了一份凝重之色，当最后一道魔气被风满楼和雨诺挡下之后，看着已经成为强弩之末的三人。

　　巨人魔头徐徐的说道：“小子，如果给你足够的时间，你必定能在修真界中大放异彩。甚至有一天也可能超越我。但是我是绝对不会给你机会的。”

　　巨人魔头最后的一句话几乎是一个字一个字崩出来的，而就当巨人魔头说罢之后，只见那铜铃般的眼睛中抖得寒光一摄。

　　阵外的小巨人魔头再次的举起了双刃斧。

　　“你们闪开。”在微微的蹙了蹙眉头后，陆羽抖得动了，随后却是运起那点刚恢复的灵力用左手将风满楼推向了一边，同时用身体将雨诺撞开。

　　风满楼和雨诺哪里想得到陆羽会将自己推开，所以在没有一点防备的情况之下，竟真的被陆羽推开了。

　　而这时，小巨人魔头猛的挥下了双刃斧，比先前任何一次都要大的魔刃出现了。


第229章 一剑与何不邪

　　那魔刃的速度也较之于先前更快，先前看能看见残影，这一次却是连残影也看不见了。

　　“我能够做的就这些了。”陆羽将巨剑横在身前，坦然面对着那几乎消失不见的魔刃。

　　“陆兄，臭小子……”两个忧心的声音同时响起，但是两人却没有任何的办法。想要再次赶上，却已经再也来不及了。

　　魔刃在一眨间的时间便已经激射到距离陆羽身前不到一尺的距离，如果真的撞上，陆羽在一瞬间便会身殒。

　　就在这危急之刻。

　　“铛”的一声清脆的响声骤然响起，那声音似乎是剑出剑鞘之声，清脆又带着金戈之色。

　　随后只见天空中一道异常华丽的紫光闪现，一柄剑直直的落在陆羽的身前。

　　那剑甚为华丽，剑身通体紫色，剑身左右凸出三个半圆，大大小小逐层遍布于剑身之上。一阵阵的华光在剑身上不断的闪烁着。

　　“这是……？”看着这柄剑，陆羽怔了一下，他从来没有见过这柄剑，而这柄剑所带给他的气息也十分的古怪，带着一股自然的气息。如果说白髯道人当初带给陆羽的感觉是万里冰封的雪地之景，那么这柄剑所带给陆羽的气息便是高入云层的孤峰。这一柄剑，陆羽可以肯定，最少也是地阶上品的法器。

　　“轰”的一声，魔刃狠狠的撞在了那紫色的剑上，但是当撞上之后，那剑只是微微一颤之后便没有了任何的反应。

　　看见这一幕，陆羽心中又是一惊。仅仅凭着一剑便挡住了那魔刃，怕是操纵这柄剑的修士最少也达到了元婴期的境界。

　　陆羽安然无恙，雨诺和风满楼以及四位真人的心却是放下了。随后青元真人在凝视了剑片刻之后，突地说道：“高山紫剑？这不是一剑师兄的剑吗？”

　　“一剑？”听着这个名字，陆羽这才想起原来太清宗还有这么个人。这一剑正是武青云的师父。

　　接着遥遥的便看见只见两道长虹从远处而来，长虹落下，却是多了两个人。一个身穿黑衣，面若寒冰的中年人。而另外一个则是背后背着三柄剑，白发苍苍的老者。

　　看着那中年人，陆羽猛的一怔。那中年人正是冷炎的师父，离开太清宗的何不邪。看那老者背后三柄剑，有一柄剑鞘之内却是空空如也，必定是一剑了。

　　看到何不邪和一剑，四位真人眼睛突地一亮。那眉间的凝重之色也轻松了不少。

　　“礼元，几位师兄师妹，我来晚了。”一剑徐徐的向着礼元真人说道。

　　“不晚，正是时候，那魔头甚是厉害，师兄小心。”礼元真人正色向着一剑说道。

　　一剑点了点头，而这时四位真人面对着何不邪却不知道该说什么。

　　“不邪，你来了。”过了片刻，礼元真人才缓缓的向着何不邪说道，言语之间却多了一丝的愧疚之意。

　　何不邪却不说话，只是望向了八卦封魔阵中的巨人魔头。

　　被何不邪望着，那巨人魔头却是一脸的平静。

　　“又多了两个送死的？也好，当初被封印之时，我说过誓灭太清宗，最好是你太清宗门人一起来，那我就省去不少功夫了。”巨人魔头的话霸道而又简单。

　　“狂妄，当初我太清师祖既然能够封印你，今日我们便也能够封印你。”一剑缓缓的说道。

　　“狂妄？哈哈，今日便看我如何灭你太清宗。”巨人魔头左拳紧握，右手却持着那双刃巨斧，一副蓄势待发的样子。

　　就在这时，那第三重禁制已经隐隐的逼近了巨人魔头的身前。

　　第三重禁制又与第二重不同，上面除了多出了殛电之外，另外在那光帘之上还隐隐有八卦字符闪现。每一幕光帘都闪烁着八个八卦字符，再配合着那殛电，显得煞是壮观。

　　在巨人魔头蓄势待发之时，那小巨人魔头也动了，手中巨斧连连挥动，数道魔刃向着一剑和何不邪激射而去。

　　很显然，巨人魔头此时已经认真了起来，他也感觉到了何不邪与一剑对他所能够造成的威胁是最大的。所以率先要解决一剑与何不邪。

　　“高山，流水，伯牙琴。”一剑口中淡淡念道，随后只见那悬浮在陆羽身前的紫剑向着其中一道魔刃迎去，于此同时一剑身后也是两道华光从剑鞘中而出，向着另外几道魔刃而去。黄光闪烁之间，只见一柄蓝色的弯弯曲曲如同流水一样的剑和一柄方方正正，其上雕刻着四条直直的花纹如同琴身一样的剑。

　　“高山，流水，伯牙琴？”陆羽凝视着那三柄剑，心中暗暗惊叹。剑为剑意，能够将剑意直接表达于剑身之上的，这一剑真人绝对不是简单之辈。

　　三柄剑向着魔刃急刺而去，只是片刻之间便已经将那激射向一剑的魔刃刺穿。而另外一边，何不邪待那魔刃临近身前才动，太清十六剑随之而出，一挑一荡，几道魔气便已然消失。

　　“哈哈，我比你快了一步。”看着何不邪落后于自己，何不邪笑呵呵的说道。

　　“是吗？”何不邪只是冷冷的吐出了两个字，随后却是一个闪身之间，已经挥剑攻向了那小巨人魔头。

　　“你……卑鄙……”一剑真人微微一怔，口中骂道。同时也操控三柄颜色不同之间，向着小巨人魔头攻去。

　　“这就是元婴期的实力吗？”看着何不邪和一剑破除那魔刃如此的轻易，陆羽心中却是一颤。

　　自己拼尽了全力不仅无法奈何那魔刃，反而差点让自己死掉。而人家仅仅是几招几式之间，便将那魔刃宣告瓦解，金丹期和元婴期之间的差距绝对不是一星一点，根本就是天壤之别。

　　“一剑师兄，小心那魔气。”礼元真人一边向着女娲石内注入着灵力，一边提醒着一剑真人道。

　　但是一剑和何不邪却毫不在意，似乎根本没把那魔气放在眼里。

　　“这便是实力。”对一剑和何不邪不将魔气放在眼里，陆羽只是略微一沉思便明白了过来。四个金丹期的修士没有压制下来魔气，那并不代表魔气不可以压制，而是因为其的灵力实在太过弱小了一些。而对于元婴期修士来说，那魔气就无所畏惧了。

　　在八卦封魔阵外，一剑，何不邪与那小巨人魔头展开了一场激战。虽然说先前，一剑和何不邪可以轻易的击溃小巨人魔头的魔刃，但是那却是因为小巨人魔头所发出的魔刃只是最简单的招式而已。而真正激战起来之时，那小巨人魔头的斧子却甚是强悍，一劈一砍之间，均带有着莫大的威力，而一提一扫之间，却拥有着横扫千军之势，让人根本靠近不得。

　　看着小巨人魔头那精湛的斧法，陆羽心中又是另外一翻感受。那是一种失落感，与那魔刃对抗之时，陆羽本以为魔刃便是那小巨人魔头最厉害的杀招了，却没有想到那只是最简单的攻击方式而已。如果说先前，小巨人魔头直接动用这斧法，怕是陆羽连一招也接不下来。

　　而何不邪和一剑面对着那小巨人魔头也不甘示弱，何不邪的剑法甚为简单，就是最简单的一套太清十六剑，但是这最简单的剑法在何不邪的手中却化腐朽为神奇，在与小巨人魔头的直接对抗中也丝毫不落于下风，而一剑的三柄剑在攻击中则幻化出各种各样的攻击方式。只是几个呼吸之间，那三柄剑已经化出了十数种攻击方法，五彩光芒闪烁之间，却是繁乱之极，而那繁乱的剑法却也较之于何不邪毫不逊色。

　　只是让人奇怪的却是，那小巨人魔头在与两人激战之间，却是缓缓的向后退去，同时那魔气所幻化而成的斧子则将何不邪与一剑死死的拖住了。每当何不邪与一剑离开小巨人魔头两丈的距离，小巨人魔头便会使出一种十分古怪的招式，将两人重新拉入自己的攻击范围。

　　“难道那巨人魔头是要……？”看着这一幕，陆羽脑海中突地出现了一个想法，随后直直的望向了那八卦封魔阵。

　　只见第三道禁制距离巨人魔头已经不到一尺的距离了。

　　“不好。那巨人魔头是要破阵。”陆羽心中暗道糟糕，随后一边向着四位真人靠去，一边大吼道：“巨人魔头要破阵了。”

　　陆羽的话传入了一剑和何不邪的耳朵中，但是一剑和何不邪此时哪里能够抽的出身来，小巨人魔头这时一改先前的打法，竟是疯了似的攻击着一剑和何不邪。让一剑和何不邪根本腾不出手来。

　　“听天由命吧。”陆羽将储物袋中的玉液拿了出来，将剩下的三滴玉液一仰而尽。接着便静静的站在四位真人之后，随时准备出手。


第230章 对抗

　　天为乾，地为坤，乾坤八卦乃是上古一修士参悟天道，根据天道演算而来。一共分为，乾，坤，坎，离，震，艮，兑，巽八卦。可演化世间万物，囊括了世间的一切。而八卦封魔阵便是以八卦为主，其最大的威力便也是因八卦而生。

　　所以这第三道禁制便是八卦封魔阵之中最厉害的一道，八卦为象，配以殛电，再加上那如同山峦一样的光幕，单单从此便可以想象出其的厉害程度。

　　面对着第三道禁制，即便是巨人魔头也面色严肃，眉间有着一种凝重之色。虽然现在的八卦封魔阵已经不是以前的八卦封魔阵，由太清四老所布下的八卦封魔阵已经远远比不上太清上人当初布下之时，但是却仍不同小视。更别说此时的巨人魔头也已经不是全盛时期的巨人魔头了。数千年的压制，虽然巨人魔头的心依旧如同以前一样雄心勃勃，但是现在巨人魔头的实力却连原来的十分之一也没有。

　　巨人魔头深深的吸了口气，随后却是闭上了眼睛。而其单手所握着的双刃斧也改成了双手而握。

　　看着巨人魔头的动作，四位真人，陆羽，还有风满楼，雨诺的心同时提了起来。胜负便在此一举了，胜则能继续封印那巨人魔头，败，那么整个太清宗便会毁灭。

　　第三道禁制距离巨人魔头越来越近，但是巨人魔头却依旧静静的闭眼站在那里。当第三道禁制只剩下一尺的距离时，巨人魔头的眼睛突地睁开了。

　　这一睁，那双铜铃似的眼睛登时凸谷了起来，眼珠几乎凸出了眼球，在其中充斥着一种摄人的光芒，让人心中升起一种忐忑不安之意。

　　随后便看见那巨人魔头双手握着巨斧猛的一转身，借着转身之力将巨斧持平向着一道光幕劈了过去。

　　“怒荡千军。”巨人魔头爆喝着，那声音宛若九天之上降下的怒雷，含着无比的威势。而那巨斧在巨人魔头的一挥之下，斧刃之上竟是多了道道氤氲的魔气，将那斧刃变得更为的犀利。

　　看着巨人魔头挥出了巨斧，所有的人都屏住了呼吸，他们在等待，等待着最后的结果。而在此时，众人心中却又在不住的敲着鼓。

　　“轰”的一声巨响，斧刃狠狠的撞击在了光幕之上，却看见斧刃与光幕接触的地方，起了阵阵的光晕，那魔气与殛电相持了起来。

　　第三道禁制不仅仅多了八卦之像，就连那殛电的威力也增加了，第二重禁制的殛电还是手指般粗细的电流，而第三重的禁制却已经变得如同宝剑剑身般粗细的程度。

　　在相互消耗之下，殛电在一点点的消失，而那魔气也在一点点的损耗。

　　最后，殛电与魔气竟是相互损耗同时消失在空气之中。而那潭水所组成的犀利斧刃则狠狠的撞击在了光帘之上。

　　在一瞬间，光帘上的八卦之像亮了起来，绽放出璀璨的光芒。那巨斧劈在八卦之像上，那沉重的力道，似乎泥牛入海无消息。

　　“好！”看见这一幕，混元真人突地大声说道。巨人魔头的巨斧虽然威力无匹，但是面对着那八卦之像却似乎没有丁点的用处。

　　不只混元真人叫好，其余众人看见这一幕却是心中一轻。感觉到那心中的千斤巨石似乎下降了一半。

　　只是让人诧异的却是，巨人魔头在一斧未奏效之后，脸上却是没有任何的神色。那副样子就如同早已经料到了眼前的结局。

　　“怒当千军第二重。”巨人魔头在提了口气后，却是又猛的一转身，这一转身竟是转了一个轮回。

　　接着巨斧再次横着向着那八卦之像劈去。

　　“第二重？”听着巨人魔头的话，看着巨人魔头的动作。众人不仅愣住了。

　　而就在这时，巨人的魔头再一次的碰到了那八卦之像上，这一次那斧头的力道却是比上一次更为的强悍，那八卦之像虽然依旧抵抗住了斧刃，但是整个八卦之像却开始闪烁了起来，竟是出现了不稳的趋势。

　　众人此时却是看呆了，谁能想到那巨人魔头的怒荡千军，竟然不是一式，而且竟与八卦封魔阵的禁制一样，一重比一重厉害。

　　“怒荡三军第三重。”巨人魔头在第二斧力道消耗完毕之后，再次一转身，身体成了一个陀螺，却是转了两圈，斧子再次的向着八卦之像劈去。

　　随着巨人魔头所转的圈数越多，那斧子似乎所积蓄的力量便越大。

　　这第三次双刃斧劈出之时，斧刃之上已经隐隐约约的多出了一道道的气流，就如同一道道风刃一般。

　　“轰”的一声巨响，双刃斧落在了八卦之像上，到此时八卦之像竟是开始嗡嗡鸣响了起来，在卦象之上竟是出现了许多密密麻麻的细小的光点。

　　“不好，那是缺口。”陆羽观察的最为仔细，在第一时间便发现那些光点是什么东西了。

　　随后陆羽却是双眼死死的盯在了那巨人魔头的身上，如果再多一重，如果那怒荡三军是四重的话，那么那八卦之像必定会变得粉碎。卦象一失，以卦象为基础的第三道禁制中的光幕便也没有了存在的意义了。

　　这时，主阵的四位真人额头上也渗出了一层密密麻麻的汗滴。虽然说他们是在借用女娲石之中的力量，消耗自身的灵力非常的少，但是经过如此长的时间，却也已经将他们体内的灵力消耗的空空如也了。

　　而此时八卦封魔阵也与他们如同一体一般，一旦八卦封魔阵被破，那么他们便也会受创。

　　“第四重。”当巨人魔头念出这几个字时，四位真人，陆羽，风满楼，雨诺心中顿时升起一种绝望之意。

　　三圈，巨人魔头足足转了三圈，而那巨斧此时所蕴含的力道似乎连巨人魔头也把持不住，速度已然失去了先前的飞快，慢的简直如同蜗牛一般。

　　但是第四斧终究撞击在了那光帘之上。

　　“轰”的一声，八卦卦象再也承受不住斧刃的重击，竟是在一瞬间分崩离析。而与此同时，只见四位真人口中狂吐血液，身形也把持不稳，竟是向后直直的倒飞了出去。

　　“不好。”陆羽暗道不好，随后急速向前，站于女娲石之前，将灵力向着那女娲石之中注去以维持八卦封魔阵剩下的禁制。

　　巨人魔头终究停了下来，随后却是望向了那已经被破去八卦之像的光帘。只需要一拳，一拳便可以将那光帘轰的粉碎。

　　但是这一拳，巨人魔头却没有击出。不是他不想击出，实在是因为先前那四斧已经耗空了他所有的力量，他必须稍稍恢复，才能够击碎那最后的光帘。

　　“九重，一共九重，此时的我竟然击出四重便无以为继。”巨人魔头口中喃喃的念道，似乎在缅怀着什么。

　　第三道禁制被破似乎已经只是时间的问题了，待巨人魔头回过气来，只需一击便足以将那光帘击的粉碎。其后便天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，剩下的三道光帘根本不必破，也无需去破。

　　“小子，我出去之时，便是太清宗灭宗之日，哈哈。”巨人魔头抖地望着空中的陆羽狂笑了起来。

　　那笑声带着一股宣泄之意，似乎要将这一千年多年的压抑全部宣泄而出。

　　陆羽没有说话，此他也根本说不出话来。虽然启动女娲石需要的灵力很少，但是那却是对于四个人来说，此时却是陆羽一人在完成这八卦封魔阵，而且还是消耗最大的最后一重禁制。

　　陆羽只感觉到，眼前的女娲石就如同一个无底的黑洞，似乎注入多少灵力都不够用。不过陆羽却没的选择，残存的八卦封魔阵是他，是太清宗最后的希望了，巨人魔头一旦脱出，太清宗之中再也没有人可以与其敌对，那将是一场屠杀。

　　陆羽咬紧了牙关，将身体内的灵力疯狂的注入女娲石之中。就连那一点一滴也不留下，一点一滴的在榨取着，一点一滴的将灵力注入到女娲石之中。

　　“小子，别死耗了，那四个小辈尚且无法支撑的住，你又如何可能？拼命根本没有任何的意义，只是徒增痛苦而已。”巨人魔头看了陆羽一眼，随后淡淡的说道。知道自己即将脱困而出，巨人魔头的话语也少了一份凝重，多了一份霸道。

　　“不拼又……如何知道？”陆羽咬着牙，从其嘴中蹦出了几个字，最后就算是最坏的结局，此时也不能让那巨人魔头太过得意。

　　倒飞出去的四位真人分别被稍微恢复过来的雨诺和风满楼给拦住了，在雨诺和风满楼的护法之下开始恢复起了灵力。而一剑，何不邪依旧与那小巨人魔头纠缠不休。尽管两人的实力加起来在那小巨人魔头之上，但是却硬生生的被那小巨人魔头也拖住了，根本分身乏术。

　　所以现在八卦封魔阵的维持只能靠陆羽了。可是又能够维持多久呢？

　　巨人魔头稍微恢复了点力气，便望向了那光帘，而在这段时间内，一尺的距离只剩下稍许了。不消片刻便会触碰到巨人魔头的身体。

　　但是这点时间对于巨人魔头来说却已经足够了。

　　巨人魔头自腰间猛的出拳，左拳向着那光帘悍然轰去。

　　只听“轰”的一声巨响，那光帘在瞬间便化为了碎片。

　　“哈哈，八卦封魔阵已破，我看还有谁能够困的住我？”看着那已经破碎的光帘，巨人魔头突地哈哈大笑了起来。

　　接着却是头猛的一转，一扫众人，那铜铃般的眼睛中带着蔑视之意。在此时，众人在其眼里皆是蝼蚁。

　　面对着即将出阵的巨人魔头，陆羽并没有停下向着阵中输送灵力，反而加大了输送的力度。此时的陆羽就如同疯了一般。


第231章 古镜

　　魔头出阵，却是引起了异象，转瞬间那紫红色的潭水已经扩散到整个石潭。而天空之上，更是有茫茫一片紫红色的雾气缓缓而聚，那雾气竟是有笼罩整个落霞山之势，缓缓的聚集成了一个魔头之像，面容无比狰狞。

　　魔头之像出现于天地之间，竟是数百里的范围之内都隐隐可见，引起了一片恐慌，无论是凡间又或者是修真界，无论是凡人，又或者那些修士一时之间竟是都将目光放在了那魔像之上。

　　霞光宫大殿之中。

　　正坐在檀木椅上的拿着玄冰莲子在细细打量的涵妙真人面色突得一变，随后却是望向了大殿之外。

　　而就在这时，一身穿白色凌罗的霞光宫弟子走了进来，略微有些惶恐地说道：“师祖，落霞山有异象出现，是一魔头之像。”

　　“我知道了。你去传我令，让众弟子各司其职，紧守山门。”涵妙真人一边说着，一边向着殿外走去。

　　出了大殿，却是直直的飞向了落霞山。

　　“封印被破了？这下麻烦了。希望还来得及。”涵妙真人面露忧色道。

　　……

　　“不管结果怎么样，都要拼一拼。”看着那残缺的八卦封魔阵，陆羽心中默默的念道。那巨人魔头的实力根本是难以想象的，单单是其所喷出的五道魔气所组成的小巨人魔头便具有着元婴期的实力，更别说其本身。

　　尽管为了破八卦封魔阵，那魔头的力量已经消耗殆尽，但是即便是那魔头仅剩下一丝的实力，也足以灭掉整个太清宗。所以除了八卦封魔阵，任何的办法都是无效的，甚至太清宗连与那巨人魔头玉石俱焚的资格也没有。

　　八卦封魔阵已经被破了，陆羽此时之所以会将全部的灵力疯狂的注入女娲石之中，说白了便是在赌，在赌会有奇迹出现。

　　上古绝阵之一的八卦封魔阵能够封印天魔，绝对不会像表面那么简单。

　　只不过这一切都只是陆羽的猜测，他也不知道接下来究竟会发生什么，所以他在赌，也许这些只是他的幻想而已，也许这些只是他的一厢情愿而已。但是毕竟也还有希望，一旦放弃了八卦封魔阵，那么所有的希望都将消失，一切都将归于破碎之中。

　　“小子，你刚才既然吸收了我一道魔气，那么我重练魔气的时候，便将你作为主引。今天第一个要拿的便是你。”巨人魔头仰头望向了陆羽道。

　　而且在说话的同时，还一步一步的向着陆羽走去。在巨人魔头的脚下似乎有着一道看不见的天梯，巨人魔头每一脚都踏的十分的踏实。

　　陆羽没有说话，只是疯狂的催动着自己的灵力向着女娲石中涌去。似乎根本不为巨人魔头所动。

　　“好……”看着陆羽，向上前行的巨人魔头眼中精光一盛，徐徐的吐出了一个字。只是那一个好字却不知道在说什么，是在赞许陆羽临危不惧，还是在不屑陆羽的无知。

　　“陆羽，你快走。”看着陆羽依旧呆在半空之中向着女娲石之中疯狂的注入着灵力，混元真人声嘶力竭的向着陆羽大喊道。

　　八卦封魔阵已然被破，太清宗便已经输了，再做什么都是徒劳的。唯一能够做的便只有逃跑。

　　但是偏偏陆羽还固执的在向着女娲石中注入着灵力。这让混元真人如何不心急如焚？太清宗可以被毁灭，但是太清宗的种子却不能丢，太清宗一脉还需要人去传承下去，陆羽便是最好的选择。如果不是刚才阵破之时，已然受到了重创，无法动弹，怕是此时混元真人早已经冲了过去。

　　不仅仅是混元真人，就连青元，礼元，丰元三位真人脸上也是一脸的焦急之色。只是他们却没有任何的办法。

　　“我那嗜血魔气一共八十八道，每一道魔气在最初炼制之时，皆有一个修士作为引子。小子，我可以告诉你，那每一个作为引子的修士在当时都是一派之尊或名动天下的人物。今天你能够被当成我魔气的引子，足以为傲了。”魔头一边缓缓的走着，一边轻轻的说道。似乎此时陆羽已经是案板上的肉，可以任其宰割了。

　　不过却没有一个人认为那巨人魔头说的话夸大其词。巨人魔头有着与其话语所匹配的实力。

　　越来越近，那巨人魔头的速度虽然很慢，但是因为其庞大的身躯，一步便是数丈的距离，在片刻之间便已经距离陆羽不到十丈之远。

　　眼见那巨人魔头距离自己越来越近，陆羽的面色依旧平静，看那坦然的神色却不知道其在想些什么。

　　五丈，一丈……只是转瞬间，巨人魔头便已经到了陆羽的面前。

　　“小子，今日就连我也不得不佩服你了，天下修士何其多，不怕的死的也比比皆是，但是能够在死前镇定自若的却只有你一人。”站在陆羽身前，巨人魔头徐徐的说道，眸子之中露出一丝的赞许之色。

　　“天下修士我不知道，但是我却知道在太清宗中我是最差。”陆羽深深的吸了口气，直视着巨人魔头的目光说道。

　　而在这时，陆羽身上抖得亮起一阵如同雾气一样的光芒，那光亮十分的刺眼。

　　看着陆羽身上的光芒，巨人魔头知道其中必定有着古怪，但是却也不动，只是看着陆羽，过了良久才缓缓的说道：“小子，不要再挣扎了，一切的挣扎都是无用的。”

　　陆羽不再说话，而其身上的光芒却是越来越亮，在顷刻间，那光芒竟是丝毫不逊色于太阳的光辉。

　　看着陆羽，巨人魔头的脸色却是微微的变了变：“你的修为竟然在一瞬间隐隐有突破元婴期的势头？”说罢之后，巨人魔头的脸色却是又恢复了平静：“我说过任何的挣扎都是无用的，别说你没有突破元婴期，纵是突破了元婴期又如何？”

　　经过一翻灌输之后，陆羽的灵力已经是强弩之末，可以灌输到女娲石中的灵力越来越少。但是在其身上光芒亮起的一刻，其身上的灵力似回春了一般，不仅没有减弱的趋势，反而越来越多。

　　引灵术，使用之后可以在短时间内提升自己的修为，不过使用之后，却一天之内无法使用一丝的灵力，而且半年之内，不能连续使用第二次。

　　引灵术便是陆羽手中最后的筹码，拼着使用引灵术将自己的修为在短时间内提高，然后尽数灌入到那女娲石之内。成，或许有奇迹出现，败，陆羽却也有逃生的办法，陆羽自信血遁必能躲过巨人魔头的毒手。

　　巨人魔头此时却是似乎等的不耐烦了，随后右手提起了双刃斧，那双刃斧单单是斧身十分宽大，在巨人魔头提起之时，竟是隐隐的将陆羽半个身子遮住了。

　　而就在这时，那八卦封魔阵和女娲石却依旧没有任何的反应。

　　看着巨人魔头举起了斧子，众人将心提到了嗓子眼。脸上尽是焦心之色。

　　不到一个呼吸，只见那巨人魔头猛的挥下了自己手中的巨斧，巨斧带着一股呼啸的风声，斧刃则向着陆羽直劈而去。

　　“这个世界终究是没有奇迹。”陆羽一边拼力的将所有的灵力灌输于女娲石之中，一面准备好了血遁。

　　巨人魔头那一斧快若闪电，一抹抹的残影在空中化变幻成了一个弧形。不到一眨眼的时间，那斧刃便已经堪堪接触到了陆羽的皮肤。

　　这一斧要是击实了，怕是在一瞬间便会将陆羽分成两半。陆羽的身体虽然经过冥火的淬炼，但是毕竟只是第二重而已。就连小巨人魔头的实力也抵抗不住，更别说这巨人魔头了。

　　按照常理说，在这一刻，已经做好准备的陆羽便应该使用除血遁来，逃离厄运。但是陆羽却并没有。

　　接下来，巨人魔头的斧子竟是着实的击中了陆羽。

　　“陆羽。”看见这一幕，混元真人一众人等同时惊呼道。惊呼罢后混元真人等却是一个个却是咬紧了银牙，脸上流露出一种悲愤之色。

　　那可是曾经破过八卦封魔阵一道禁制的一击，陆羽再强能够强的过那八卦封魔阵的禁制吗？

　　但是就在一股悲愤的气氛在石潭之上弥漫之时，却有一丝轻轻的疑惑声抖得响起。更令人惊奇的却是，那疑惑声却是巨人魔头的。

　　巨人魔头在发出疑惑声的同时，眼睛却直直的盯在斧刃与陆羽相接触的部位。

　　只见那里不知道什么时间竟是出现了一面镜子，那是一面古镜，在那镜面上竟是隐隐的出现了山河之画。

　　“这是什么？”巨人魔头眉头紧紧的蹙了起来。八卦封魔阵那厚重的如同山之势的光帘巨斧也可以轻易破碎，反倒是眼前那一道薄薄的古镜将自己的攻势给拦截了。

　　再看此时的陆羽，面色却显得十分的平静，只是随后却是长长的呼了口气，那副样子就如同一个背负着巨石之人放下了身上的巨石，显得轻松无比。


第232章 真八卦封魔阵

　　石潭之上的气氛显得古怪之极，除了何不邪和一剑依旧再与那小巨人魔头拼斗而生的金戈声，却是一片死寂。

　　“那是何物？”看着那面古镜，一众人的脸上全部露出一副茫然之色。他们从未见过那面古镜，甚至根本未曾听说过。

　　而到此时陆羽心中却是大定。

　　“这镜子竟然有着如此的威力？”随后陆羽口中淡淡的说道。

　　陆羽身边的古镜正是陆羽身边那一面被污秽的古镜。

　　之所以陆羽没有血遁逃走，是因为就在其打算使用血遁的那一刻，他抖得感觉到当自己拼尽全力将自己的力量通过女娲石注入到八卦封魔阵之时，被存放于储物袋之中的古镜竟是起了反应，随后从那古镜之中竟是隔着储物袋隐隐的传送出一股力量。那力量浩瀚如海，温暖如春，在那力量刚一进入体内，陆羽便抖得发现天地之间的一切似乎都显得是那么的渺小，似乎在那一刻，他便是天。只不过那种感觉却是转瞬即逝。虽是那感觉是转瞬即逝，但是从古镜之中所传来的力量却是源源不断，因此陆羽便欲赌一把，用古镜来抗住巨人的攻击。

　　陆羽赌赢了，巨人魔头根本就破不开古镜。

　　巨人魔头在凝视了那古镜片刻之后，双眼抖得放出一阵精光，随后竟是又使出了那怒荡千军。

　　一斧又一斧接连不断的向着古镜劈去，一共四重，但是直到第四重，那古镜也是巍然不动。只是其上那山河之画却越来越清晰。

　　“这怎么可能？”看着这一幕，所有的人都怔住了。只是一面古镜便拥有着比那八卦封魔阵更大的威力，这古镜委实太让人惊讶了些。

　　“小子，我今天必杀你。”巨人魔头眼见劈不开那古镜，却是勃然大怒，从一开始陆羽便接二连三的阻他破阵，还吸收他的魔气，而直到现在他却依旧没能将陆羽拿下，这让巨人魔头如何不怒。

　　陆羽在巨人魔头眼中只是一只蝼蚁，一只小的不能再小的蝼蚁，但是这只蝼蚁却似乎在戏弄他。遇到此种情况，就算是涵养再好的修士，城府再深，威势再霸道的魔头也不可能无动于衷。

　　“怒荡千军第五重。”巨人魔头突地爆喝道。接着巨人魔头那庞大的身躯顿时如同一个胖陀螺一样开始急速转动了起来，接着猛的一下，巨人魔头的身体嘎然而止，那双刃斧向着古镜劈了去。

　　这第五重明显与前四重有着天壤之别，四重之上隐隐带着风刃，而这第五重，那斧刃之上却是多了数十个急速旋转的风漩，风漩旋转之快，令人瞠目结舌，任何东西被绞尽其内，怕都是会化为齑粉。

　　击出第五重的时候，巨人魔头明显已经不堪重负了。那潭水所聚成的身体竟开始消散了，第五重斧子每向前一点，那潭水所聚成的身体便消散一部分。当巨斧砍在那古镜之上，只听“轰”的一声声响，古镜依旧安然无恙，但是那巨人魔头却整个潭水所组成的身体却已经溃散。

　　由潭水所组成的巨人魔头消散之后，从那紫红色的潭水之中却缓缓的走出了一个人来。

　　这一次却是巨人魔头的真身，一身结结实实的肌肉如同山峦一般起伏，而那凌乱的头发则毫无章法的将其的面孔给遮盖了大半，只有那一道疤痕清晰可见。真身出现，那巨人魔头的样子却是显得越发的狰狞了。

　　“虽然我破不了那面古镜，但是他们呢？你可护的了他们？”巨人魔头站于潭面之上，背手仰头向着陆羽问道。

　　“我现在只想知道你的名字。”听着巨人魔头的话，陆羽根本不为其所动，只是缓缓的说出了几个字。

　　“我的名字？小子，你记好了，这对于你来说将是一个噩梦。我乃血煞老祖。”那巨人魔头昂首挺胸道。

　　“血煞老祖？”听着那巨人魔头说出名号，礼元四位真人脸色顿时变得难看无比，同时在其中还有着一份诧异之色。

　　血煞老祖乃是当初邪道第一门派血煞宫的太上宗主，在典籍中记载，太清上人当初与之大战了三天三夜才将其斩杀。但是谁知道，这血煞老祖竟然还活着？

　　只有陆羽显得很是安静，随后只听其徐徐的说道：“血煞老祖，我记下你的名字，只是想日后有一天真真正正的赢你一次。”

　　“赢我，哈哈，小子，你还有时间吗？我看古镜能够护你多久。”血煞老祖面色一狞，向着陆羽说道。

　　“八卦为基，天地为牢，乾坤之中，皆是正义……”陆羽不理那血煞老祖，却是口中默默的念道。

　　听着陆羽口中所念，那血煞老祖却是变了脸色，那脸色变得越来越难看。

　　“不可能，不可能，就连太清上人也不知道真正的八卦封魔阵的阵诀，你怎么会知道？”血煞老祖口中喃喃的念道。

　　陆羽口中念起之时，陆羽身前的古镜抖得飞出，呈现出八卦之像，悬浮于八根石柱之上，而就在刹那间，那八根石柱上的八卦字符抖得亮了起来。绽放出一种前所未有的光芒，而且一个个字节竟是聚成了一道八卦光道，那光道柔软的如同锦缎。八道光道在阵中相互相互纠缠了起来，显得煞是壮观。

　　看见阵中的情景，除了礼元真人，剩下一众人等脸上皆是茫然之色。只有礼元真人口中喃喃的念道：“师祖所留下的遗言竟然是真的？”

　　血煞老祖看着那相互交织的八卦光柱，此时哪里敢怠慢，连忙躲着那光柱，向着阵外飞去。只是此时，他哪里飞的出。相互纠缠的光柱几乎笼罩了整个八卦封魔阵，让其根本无所躲闪。

　　随后血煞老祖却是发了狠，一张口喷出了十数道魔气。那魔气向着光柱而去，竟是与光柱相互交织了起来，似乎要吞噬那光柱。

　　但是随着陆羽阵诀越念越快，那光柱猛的一振，十数道魔气在片刻之间便化为了虚无。

　　“血煞老祖，我不如你，整个太清宗也无一人能与你抗衡，但是你却扛不住蕴含着天地之威的女娲石，你却扛不住这真正的八卦封魔阵。”一套阵诀念完，陆羽缓缓的向着血煞老祖说道。

　　“如若我恢复全盛之时，便是天地之威又如何，便是这真正的八卦封魔阵又如何。”血煞老祖眼见逃脱不出，直接吼道。那声音霸道之极，似乎要与天一比高下。

　　陆羽没有说话，如果说那血煞老祖真正恢复到了全盛的时候，他当真不知道此时的八卦封魔阵是否能够压的住其。不过那疑惑也只是一瞬间，此时他能够发挥出八卦封魔阵的威力也不过寥寥而已。

　　想八卦封魔阵发挥到极致之时，连混沌之时的天魔都可以封印。更别说这血煞老祖了。

　　“今天封印是我布下，将来我也必亲自解开这封印。”陆羽口中一字一字的向着血煞老祖说道。

　　说罢之后，却是用手指向了八道石柱之中标着震字的一根。

　　煞那间，天地骤变，天空之中乌云遍布，一片片的乌云重合之间将那太阳的光辉全部抹杀。而在乌云之中则是雷声不断轰鸣，似乎有万千道雷同时皱响一样，那轰鸣之声震彻整个天际，一道道金蛇般的闪电在乌云之间不断游动，似在蓄势而发。

　　“千雷鸣动？”看着那突变的天象，众人脸上皆是一脸震撼之意。这才是真正的八卦封魔阵。只是单单一个字符，便有着惊天之像。

　　“小子，有一日，我若脱困，我必将你的元神锁于炼狱之中，让你一生受尽折磨。”血煞老祖看着那天象凶恶之像表露无疑。

　　陆羽不再说话，只见其右手猛的一挥。那空中万千道雷同时发作，如同下了一场雷雨，天地之间尽是闪烁的电光，天地之间尽是雷声轰鸣。八卦封魔阵与天空之间竟是组成了一道参天的电柱。

　　而血煞老祖则为于那参天电柱的中间部位。此时血煞老祖已然将那剩下的魔气全部放了出来，将那魔气密布于全身之上。而那魔气则在一点点的消散着。

　　八根石柱缓缓的向着潭下压去，而那道参天的电柱也在压缩着。

　　在血煞老祖被压入八卦封魔阵中之时，那双眼睛一直死死的盯着陆羽。里面除了阴冷，便是仇恨。

　　电柱压缩成了数丈之高随着八根石柱沉入了潭底。

　　而就在这时，一切终于恢复了平静。而那小巨人魔头也在血煞老祖消失之时消失不见。

　　半空之中，古镜上的山河之像抖得消失，随后却变得异常的黯淡。

　　到此时，陆羽再也支撑不住，一个趔趄之间从空中坠了下去。


第233章 收回虫谷

　　阳光透过茅舍的窗户直射入屋内，在屋内顿时浮起一片光尘，阳光之中尽是密密麻麻的尘屑，如同水中的浮游一般。

　　陆羽睁开眼睛看见的第一幕景象便是如此。

　　“虫谷，我竟然回来了？”看着那昏杂的阳光，陆羽口中喃喃的念道。随后陆羽似乎想到了什么，连忙向着四周望去。

　　当看到最中央的桌子上所摆放的古镜，陆羽才松了口气。

　　下了床后，陆羽将那古镜轻轻的拿入了手中仔细的观察着，此时古镜上的污秽已经除去，但是其上那山河之图却是已经消失，变得平凡无奇。

　　“不知这古镜究竟是什么来头？”陆羽婆娑的抚摸着手中古镜的镜面说道。随后陆羽脑海中却是又重现了当日的情景，就在血煞老祖攻击古镜之时，陆羽的脑海中竟是出现了一行行模糊的古字，那古字陆羽并不认识，但是那发音的字节的读音却清晰的出现在陆羽的脑海里。于是陆羽便一个字一个字将那读音给读了出来。

　　而那读音所组成的便是八卦封魔阵的阵诀。在读那字音的时候，陆羽募然感觉到灵台一阵清明，一种浩瀚磅礴之意涌入他的脑海之中，那种感觉很是神秘，就如同处于浩瀚的星空之中，一切东西在这种意境之下都变得异常渺小，山川，河流，石潭，一切的一切，而在这其中也包括那血煞老祖。

　　只不过每读一个字，陆羽便感觉精神虚弱了许多，而当读到最后之时，陆羽只感觉到头晕目眩，精神竟似被抽空了一般，其后便是头痛欲裂，脑子之中充斥着大量念头，世界万般诸态，一切全部显现于脑海之中。

　　最后的那一幕可以说陆羽是凭借着意志力完全硬撑下来的。

　　紧紧是这音节便已经使我的精神承受不了，那如果真的领悟到了其中之意，将其全部诠释出来，那将是怎么样的景象？

　　陆羽的额头突地渗出了一丝丝的冷汗，他不知道将那八卦封魔阵的阵诀全部诠释出来是怎么样的景象，但是他却知道如果他现在领悟去做诠释，怕是在一瞬间他的脑子便会炸掉。

　　“这古镜必定与八卦封魔阵相辅相成，否则原本上面还存在着污秽，怎么可能在一瞬间便消除？我又怎么可能了解到那八卦封魔阵的真义？”陆羽擦了擦额头的冷汗，心中暗思道。

　　在陆羽眼中，那古镜显得越发的神秘了。

　　就在陆羽暗思之时，茅舍的那扇木门却“咯吱”一声被推开，随后却是走入了一个身穿白色衣衫，面庞颇为俊秀，面上带着让人亲善的笑容的年轻人。

　　“陆羽，你醒了？这一睡却已经是十天了。”看着陆羽安然无恙，那年轻人脸上的笑容更为的灿烂了。

　　“清河师兄？现在竟然已经过了十天了？”陆羽蹙了蹙眉头，他没有想到，这一睡便已经过了十日。

　　如果是灵力的恢复，身体的恢复绝对用不了这么长时间，怕是睡这十日完全是因为心念耗空的原因，由此便可知那阵诀究竟有多厉害。而且更重要的是陆羽那天他所念出的还仅仅是阵诀的一部分。所能够催动的便只有八卦之中的“震”字，如果想要催动其他的八卦之字，怕是所需要的心念更为庞大。

　　“修真之人皆道修心无用，唯有实力最重要。但是现在看来，那修心的重要性根本不弱于实力的提升。”陆羽心中暗咐道。先前修心，能够修补损耗的经脉，其后阵诀的释放，却又需要庞大的心念。这一切无不表明，心境提升的重要性丝毫不比境界的提升差。

　　“陆羽，礼元师伯交代过在你清醒之后，便让你去太清宗大殿。”清河打断了陆羽的思绪向着陆羽说道。

　　“恩。”陆羽点了点头，将那古镜收入到了储物袋中，随后便走出了茅舍。

　　茅舍之外，却只见秦牧羊正蹲在一处兽栏前，无精打采的看着那兽栏之中的一只灵兽。

　　听见脚步声，秦牧羊扭头望去，当望见陆羽顿时兴奋了起来：“大哥，你醒来了？”

　　“恩。”陆羽点了点头，轻轻的拍了拍秦牧羊的肩膀。从秦牧羊的那双眸子中，他所能望到的便只有关切之色。想来自己这几天昏迷之时，秦牧羊必定担心不少。

　　“大哥，你醒来就好，醒来就好。我还担心你永远也醒不过来……呸呸，大哥，我知道你一定能醒过来……”秦牧羊搓着手，兴奋之中，那话语也显得十分的错乱。

　　陆羽微微一笑，心中却是感到了一丝丝的暖意。

　　“二哥虽是不说，但是却也担心的很，现在我便去告诉二哥。”秦牧羊说罢之后，猛的一拍脑袋向着陆羽说道。

　　“牧羊，我要去大殿一次。你要勤加修炼。”陆羽点了点头，随后嘱咐秦牧羊道。

　　“恩。”秦牧羊连忙点了点头。

　　进了太清宗大殿，陆羽第一眼便望见了坐于主座位上的太清三老，在左边那一排檀木椅上的分别是一剑，何不邪，以及丰元真人。而右边，却是雨诺和不知道什么时间到来的涵妙真人。至于辛明镜和武名威则站在太清三老的身旁。

　　看着陆羽进殿，混元真人率先关切地问道：“陆羽，感觉如何？”

　　“并无大碍。”陆羽淡淡的说道。

　　“恩，恩，那就好。”混元真人轻轻的吐了口气，似乎在这时才将心彻底的放了下去。

　　“陆羽，这一次封印血煞老祖，如果不是你，怕是此时整个太清宗都将覆灭。而对于你来说，现在太清宗已经赏无可赏，所以我三人经过商议，决定授予你长老一职，如何？”混元真人说罢之后，礼元真人微笑着向陆羽说道。

　　“长老？”陆羽怔了怔。宗派之中长老可以说是仅此于宗主的存在，在宗派之中权力极大。所以授予十分严格。而而这一职位往往是由宗派之中资历老，实力高的修士来担任。说直白些，在一宗之中，宗主或许可以因为传承而限制条件很少，但是长老一职却是限制极多，从无例外。

　　现在虽然陆羽有了做长老的实力，但是他却并无做长老的资历。所以他不明白为什么礼元三位真人竟会想到将长老一职授予他。

　　“恩，不仅是我们三人，就连你丰元师伯，一剑师伯也都同意了。”看着陆羽疑惑，礼元真人点了点头说道。

　　陆羽看了看丰元真人和一剑，却发现丰元真人含笑向他点头。而一剑面上虽是没有任何表情，但是那眸子中却流露出一股赞同之意。

　　长长的吸了口气，陆羽的脑海里却是越来越清晰，陆羽一旦接受这长老的职位，那么他便有可能是修真界历史上最年轻的长老，那是一种荣耀，一种年轻修士根本无法拒绝的荣耀。荣耀之后便是权力，权力便意味着可以获得更多灵石，意味着可以获取高等级的法器，意味着在逆天之路上可以比别人走的更远。如果换做其他年轻修士怕是马上就答应了。

　　但是，这一切对于陆羽来说却根本没有任何的意义。

　　陆羽根本不在乎名，至于利，现在拥有着灵石矿脉的陆羽压根就没把太清宗之中的那些东西放在眼里。

　　“师伯，我资格尚浅，哪里能够担当长老一职？”陆羽平静的向着三位真人说道。

　　“陆羽，你虽然资历尚浅，但是单那封印血煞老祖一样便足以弥补。不要推脱了，这是三位宗主的决定，另外其他长老也均无异议。”礼元真人还以为陆羽是在谦虚推脱，所以让陆羽宽心道。

　　听着礼元真人的话，陆羽再次的摇了摇头。当长老不仅对陆羽没有好处，反而会为陆羽凭空的增添许多麻烦。树大招风，木秀于林，风必摧之的道理陆羽还是懂的。

　　感觉到陆羽的固执，一众人等却是全部愣住了，只有何不邪冷那冷冰冰的神色微微有些解冻，那眸子之中也有着一丝的赞许之色。

　　“你真的不接受长老一职？”礼元真人颇有些诧异的向着陆羽说道。

　　“弟子资历尚浅，哪里能够担当如此重任。我现在只想完成虫魔前辈的遗愿，将虫谷管理好。”陆羽一边拒绝，一边却又说道。那最后一句，却已经是在提要求了。那意思是在说，要三宗不再插手虫谷之事。

　　在坐之人哪个不是老来成精的人物，哪里会不明白陆羽的意思。在听了陆羽的话后，太清三老的脸上却是多了些灿灿之色。

　　想当初，要不是三人之间有着隔阂，那虫谷哪里会轮得到陆羽掌管。即便是一个挂名的，也绝对没有陆羽的份。

　　“哈哈，好小子，你既然说出，那以后虫谷一应事物便由你做主。”混元真人随后却是哈哈大笑了起来，向着陆羽说道。

　　陆羽再望向礼元和青元真人，两人也点了点头。

　　“终于收回虫谷了。”收回虫谷之后，陆羽心中顿时一轻。这一次却是完完全全的收回来了。

　　“陆羽，那长老一职你就挂着吧，执掌虫谷，你也需要一个名分。”一直含笑的丰元真人突地向着陆羽说道。

　　陆羽这一次点了点头，收回虫谷他确实也需要一个名分。当初虫魔执掌虫谷，虽然地位及不上三位宗主，但是虫谷却也算是与其他三宗并列。


第234章 山河古镜

　　“陆羽，你那古镜是从哪里得来的？”在陆羽接受罢之后，礼元真人突地发问道，在发问之时，礼元真人却是满脸的正色。

　　“是从集市上买到的。”陆羽直接向着礼元真人回答道。

　　“集市？”礼元真人微微的蹙了蹙眉头，但是他却也并无反驳。从集市上能够淘地宝物却也不是稀罕之事。

　　在上古之时，一些法器均外表朴实无奇，甚至看似破铜烂铁一般，其后在后世的辗转之中除非真正运用否则很难看出其的不凡之处。但是高阶的法器都有等级的限制，一些修士在偶然得到一件法器之后，发现那法器无法运用，便会将那法器认为无用而转卖掉。所以从集市上得到厉害的法器在修真界的历史上并不是没有，反而很多。

　　“你可知道你拿的是什么镜子吗？”礼元真人随后望了望其他人后，向着陆羽说道。

　　“以前此镜曾经被污秽过，我一直无法清除，所以古镜我并没有使用过也不知道这面镜子是何物。”陆羽坦然向着礼元真人说道。

　　“恩。”礼元真人点了点头。

　　而就在这时，众人脸上也是一脸的疑惑，而在那份疑惑之中则有些许的好奇之意。甚至就连何不邪也是如此。

　　能够与八卦封魔阵相辅相成，从而发挥出其真正威力的镜子绝对不简单。

　　“其实每一代的太清宗的宗主都会从上一任太清宗宗主的口里得知一件事情。而这件事情便是有关八卦封魔阵的。”礼元真人扫了一眼众人，随后徐徐的说道。

　　听着礼元真人的话，陆羽却是专注了起来。他知道礼元真人所讲说的话必定要牵扯到那面古镜。

　　“八卦封魔阵分内阵与外阵，外阵就是那天我们所布下的三重禁制，一禁制为山，二禁制为殛电，三禁制则以八卦为底，三道禁制可以说是厉害非常。当初师祖太清上人便是用外阵封印的血煞老祖。至于内阵，便是那天血煞老祖口中所说的真八卦封魔阵了，八卦封魔阵的内阵自数千年前便已经遗失了，数千年来无一人能够用出八卦封魔阵中的内阵。而我太清宗历代宗主所传下来的便是关于八卦封魔阵的内阵的发动的秘密。想要发动内阵，需要一样东西，那便是与八卦封魔阵相辅相成的河洛之书。只有河洛之书之中能够启动八卦封魔阵的内阵，也只有河洛之书中有内阵的阵诀。”礼元真人徐徐的向着众人诉说道。

　　在顿了顿之后，礼元真人再次说道：“内阵共有九绝，震绝为累，兑绝为泽，艮绝为山，巽绝味风，离绝为火，坎绝味水，坤绝为地，乾绝为山。合绝则为八绝合一，内阵的威力无人得知，但是单单从能够封印生于混沌之时的魔祖无上天魔，便足可见一斑。”

　　听着礼元真人的话，陆羽心中却是暗惊，难不成那古镜竟是河洛之书。可是在传闻之中那河洛之书明明是一道玉简，怎么可能是一面镜子？这让人根本难以理解。但是偏偏那古镜又能启动八卦封魔阵，又将阵诀传入他的脑海之中，又让人不得不将古镜与河洛之书联系在一起。

　　“山河之像，河洛之书？这其中莫非有着什么因果？”陆羽暗暗思量道。

　　在礼元真人说吧之后，众人却都露出一脸凝重之色。当日那震绝他们是见过的，单单是一道震绝便封印了血煞老祖，那如果是后面的七绝呢？八绝合一呢？那根本是让人难以想象的。

　　“陆羽，现在那血煞老祖虽然再次被封印，但是封印却不是最好的结果。现在你既然得到了这面古镜，那么便要好好研习，如若有什么难解之意便告诉我等，想来我等也能帮你解惑一二。”礼元真人突地向着陆羽说道。

　　听着礼元真人的话，陆羽却是微微一怔，古镜这与八卦封魔阵相辅相成的宝物，任谁看见都会眼红。而且这其中又以太清宗之人为甚，换做别的时候，怕是那一众长辈早就要将这古镜据为宗派之宝。但是现在不仅不收，还要助其研习，这就让他有些摸不着头脑了。

　　不过陆羽却也没有继续往下想下去，古镜在手便好，哪里去管那么许多。

　　与陆羽说罢之后，礼元真人与混元，丰元，青元还有一剑相互点了点头，似乎早就做出了一致的决定。

　　随后礼元真人又望向了霞光宫的雨诺和涵妙真人道：“这一次却要谢霞光宫的援助之德，如果不是女娲石，怕是我太清宗早就成为一片废墟。”

　　“这倒是应该的，如果那血煞老祖逃出，不仅是你太清宗，就连我霞光宫，甚至整个修真界都会陷入一场浩劫之中。”涵妙真人淡淡的向着礼元真人说道。

　　“日后霞光宫若有事，我太清宗必定义不容辞。”礼元真人颔首说道。

　　就在涵妙真人和礼元真人说话之时，那边何不邪却已经扭身走出了大殿，丝毫不顾众人，随之一剑也在其后走出了大殿。

　　陆羽这时才想起他这一睡便是十日，也不知冷炎是否知道何不邪来到了太清宗，是否曾与其见面。

　　想到此，陆羽也大步向着殿外走去。

　　殿外，何不邪与一剑立于烈阳之下，在陆羽的视线中，恰好将天空的太阳给映衬了出来，却是一人一边，两人就如同立于孤峰之上。

　　“此事已了，想你我可以比试一场了吧。”一剑轻轻的抚了抚唇下的白须笑着向何不邪说道。

　　“你必输无疑！”何不邪冷冷的说道。

　　“未曾试过，又哪里知道？”一剑也不再多说，从其身后抖得传出三声铿锵之声，那高山，流水，伯牙琴三柄剑缓缓的漂浮在其的身前。

　　何不邪点了点头，也将剑握在手中，刹那间，一股狂风骤然在两人之间吹起，将两人的衣角吹得猎猎作响。

　　“此处太小，你我去上面比试如何？”一剑说罢之后，却是缓缓的升起，三柄剑紧紧的环绕在其的身边。

　　随着一剑的上升之势，何不邪也向着空中飞去。

　　看着两人即将之间即将爆发一场大战，陆羽哪肯错过。两个元婴期的修士，而且还是两个剑法顶尖的修士之间的决斗，即便是观摩，怕也是受益匪浅。

　　随后陆羽也将烈风雕放出，驱使着烈风雕向着两人追去。陆羽走后，雨诺竟从那大殿之中走出，在四处环视了一眼，仰头望见陆羽的踪迹后，便也将那桃花法器拿出追赶而上。

　　巅峰对决自上古之时便存在了，也自上古之时流传了下来，而修士对决之时，便以巅峰作为比试的地点，这也可以说是一种荣耀。筑基期修士才能够操控着法器飞行，这里也必须凭借着外物。只有修为达到金丹期之时，才能够在巅峰之上飞行，战斗，否则灵力不够，便会立马落个粉身碎骨的下场。

　　相比于巅峰对决来说，更高一级的却是云端之战。只有修为达到了元婴期，才能够拥有支撑云端之战的灵力。

　　驱使着烈风雕，陆羽站于远处望着那处于云端之间的何不邪和一剑。一剑与何不邪在到达云端之后并没有马上动手，而是静静的望着对方，而两人相互对视的目光之中存着一股犀利之色。

　　只见一片片的浮云从两人之间掠过时，先是顿了一顿，然后竟是化为了清风。两人之势竟是达到了如此的程度。

　　“元婴期……”望着两人，陆羽的目光越发的坚定了。无论是血煞老祖，又或者何不邪与一剑都大大的刺激了陆羽。

　　二十岁便已经达到了金丹中期，这让陆羽心中一直隐隐有着一份傲色。尽管陆羽一直在不停的告诫着自己，不停的鞭策着自己，但是那份骄傲却不是能够轻易抹去的。直到遇到了血煞老祖，直到被那小巨人魔头打成重伤，陆羽心中才终于明白自己其实什么都不是。

　　再看见何不邪和一剑对决，仅仅是两人的气势便将那浮云搅得一散，陆羽心中的那份骄傲彻底不在，有的只是不甘认输之意。

　　“陆羽，那日我救了你，你现在竟然连个谢字也不说。”就在陆羽思量之时，在耳边却抖得传入了一个声音。

　　因为云端风太烈，那声音入耳之时已经十分地模糊，但是陆羽依旧分辨出来人。

　　随后陆羽却是无奈的摇了摇头，对于这个“娃娃”宫主，单单提起来，便足够让陆羽头疼了。

　　只是片刻间，雨诺便已经到达了陆羽的身旁。

　　“臭小子，你当日说如果有以后，一定还我的情，现在你说怎么还我？”雨诺撅着嘴巴向着陆羽说道。

　　听着雨诺的话，陆羽这才想起当日的一幕，随后苦笑了起来：“你说怎么还？”

　　“这个……”雨诺用那玉葱般的手指轻轻的碰了碰自己的下巴，似乎在思考。

　　而就在这时，远处云端之上一剑第一个动了，三道原本竖着的华光同时横起，剑尖之处直指何不邪。

　　陆羽此时哪里还管的了其他，连忙驱使着烈风雕向着近处而去，他所在的位置实在太远了，两人之战根本看不清楚。

　　“你这个混蛋……”雨诺思考之后刚要说话，却发现陆羽消失了，不由地嗔怒道。


第235章 重归混沌

　　驱使着烈风雕，陆羽向着何不邪和一剑飞速的靠近着。陆羽不是傻子，自然知道两人的比试所能够产生的破坏力绝对不是他所能够承受的，所以他的目标只是两百丈，只要距离两人两百丈的距离，他便会停下。而那个距离也是观摩的最佳地点。

　　可是就当陆羽行进到距离两人五百丈的距离时，他便已经停住了。前面看似什么也没有，但是实际上却杀机重重。一剑和何不邪的剑意竟是已经将身边五百丈的距离给笼罩了。只要一经触动，那么便会立即爆发。

　　“五百丈……”陆羽嘴中默默的念道。此时陆羽心中隐隐有一股冲动，那就是再向前一步，试试触动两人的剑意看看究竟会发生什么样的景象。

　　思量了半天，陆羽终究是忍住了，他知道那绝对不是他能够承受的了的。

　　而这时的一剑和何不邪眼睛中似乎只有对方，其他一切均被无视。

　　一剑身前三柄剑剑尖直直指向了何不邪，三柄剑在此时突地开始“嗡嗡”的鸣响了起来，每柄剑的剑身也在轻微的震动着。

　　“好久了，何不邪自你消失之后，这三柄剑便从未如此兴奋过。”看着身前三柄剑，一剑浅笑着说道。

　　何不邪没有说话，面上依旧是冰冷之色。但是观其手中之剑，竟也在微微的震动，虽是没有鸣动之声，但是那黑剑的振幅却远快于三柄剑震动的幅度。

　　“高山，流水，伯牙琴，人一生能得一知己便足以，今日我便为你弹奏一曲。”一剑突地徐徐的说道。

　　听着一剑的话，何不邪左手捏着剑诀，右手却将黑剑指天，却是摆出了太清十六剑的起手式天地初分。

　　一套剑诀的起手式往往隐含着对对手的尊重之意，太清十六剑也不例外。

　　“高山。”一剑点了点头，突地高声喊道，只见三柄剑之中的高山紫剑，开始急速的转动了起来，整柄剑身如同陀螺一般开始旋转了起来，而在那紫剑旋转之时，突地从那紫剑之中传出一阵“铿锵”之声，与空中之风相鸣合，就如同乐声皱响一样。

　　“高山？”听着那乐声，陆羽顿时感觉到自己如同处于巅峰之上，心中募地升起了一种高处不胜寒之意。

　　“乐由剑生？”陆羽深深的吸了口气，心中颇为震撼的说道。能够将剑意从剑中传出，那已经不是一般的修士能够做到了，而能够借剑产生音曲，借音曲将剑意传出，那便需要领悟剑意接近大成之境才可以完成。

　　风中的鸣响声越来越大，随后只见那高山紫剑在高速旋转中，向着何不邪激射而去。高山紫剑在激射的过程中，将剑身旁边的气流全部带动，竟是形成了一道狂暴的风钻，那风钻就如同孤峰横立，威力之大令人瞠目结舌。

　　“来的好。”面对着高山紫剑，何不邪徐徐的吐出了几个字，右手猛的一动，那黑剑直直向着高山迎了上去。

　　而剑尖指向赫然是那风钻的钻头。

　　“破字诀，剑成一道，以剑尖御敌。”

　　这一式却是太清十六剑中的破字诀。

　　二十丈，十丈，五丈……

　　只听“铛”的一声，黑剑剑尖与钻头撞在了一起。黑剑剑尖在那巨大的风钻之前显得是那么的渺小，但是即便如此，黑剑却依旧抵抗住了风钻，让风钻尺寸难进。

　　破字诀，陆羽自然知道，这一剑是将全身力气聚于一点，然后找准对方的弱点，一击必杀。

　　看起来此时黑剑所阻住的是整个风钻，但是实际上，与黑剑相撞的却是高山紫剑的剑尖。

　　过了片刻，被阻隔的风钻一点点的消散了，消散之后，却露出了高山紫剑。

　　顿时在天空中出现了一幕奇异的景象，两柄剑剑尖相撞，相撞之处只有那小小的一点，但是一阵阵火星却从中不断溅射而出，似乎整个战场便只在那剑尖之处。

　　两剑相持了半天却是谁也奈何不了谁，随后一剑率先撤回了高山紫剑，而何不邪也收起了剑势。

　　“痛快。”一剑撤回紫剑之后突地哈哈大笑了起来。

　　而此时何不邪的眸子中也隐隐有些期待之意。

　　这是两人的第一次交锋。当两人收剑之时，陆羽却低下了头，似乎在思索着什么。

　　“何不邪用的是太清十六剑，简单之极，但是每一剑之中皆蕴含着莫大的威力，隐隐含着大道，而一剑用的高山之剑，诸多变化，竟是能够引动气流为己用，可谓复杂之至，威力竟也丝毫不逊色太清十六剑。一是简，一是繁，究竟哪样才是真正的剑之道？”陆羽口中喃喃的说道。他原本以为何不邪的太清十六剑便已经是剑道的极致了，但是看到此，他才明白，那并不是极致，对于剑道来说，或许那只是一个开始而已。

　　“我接你一剑，你便也接我一剑。”何不邪突地持剑向着一剑冲去。

　　在半空之中何不邪高高的跃起，随后左手压着剑身，而剑身则向着一剑压去。“压字诀”这一式正是太轻十六剑之中的压字诀。

　　看似简单，但是此时的何不邪却带给人一种泰山之势。似乎此时持着剑的何不邪便是一座山，一座重逾千斤的山峦，让人避无可避，只能硬生生的承受。

　　“好。”一剑目中抖得一阵精光射出，随后高喊“流水”二字。那第二流水蓝剑，竟是在一瞬间幻化出了千柄剑影，剑影似有实体一样，相碰之时有叮当之声传出。随后那数千柄剑影却是组成了一条剑河向着何不邪迎上。

　　数千道剑影呈现出壮观之像，宛若一道滔滔不绝的江河，其中叮当之声形成了流水流动之声，却又是一曲乐曲。

　　“轰”的一声巨响，天空中出现了一幕奇异的景象。何不邪压着黑剑竟是在剑河之中一路直冲，那剑影每每触及何不邪的剑便被崩碎，化为了蓝色的星星。山峦与流水相撞，流水自是无法匹敌。

　　看见自己的剑影被击碎，一剑的脸上并无任何不悦之色，却是一副胸有成竹的模样。

　　剑影被击碎的越来越多，天空中蓝色的繁星也越来越盛，而何不邪也距离一剑越来越近。

　　“小心了。”看到何不邪距离自己只剩十丈的距离，一剑笑着说道。

　　随后只见那蓝色繁星突然开始聚集了起来，将何不邪包裹在其内。让其难进分毫。就如同海水淹没了山峦。

　　“流水无相，可大可小，可散可聚。”一剑轻轻的说道。

　　“破。”眼见自己难进分毫，何不邪突地冷冷的喝道。随后却是用出了荡字诀，手中黑剑一扫，一挥之间将那繁星破开了一条路，但是那条路却没有维持多长时间，不过转眼时间那路便又有重新聚合的趋势。

　　看着这一幕，何不邪眉头一皱，随后心念一动，将全身灵力灌注于剑中，剑直直地刺向了前方。

　　“重归混沌？”陆羽屏气凝神，双眼紧紧的盯着何不邪的动作。何不邪那看似十分平常的一刺，正是太清十六剑中的重归混沌。

　　太清十六剑起手式为天地初分，取之天地初始之意，而末式却是重归混沌，取之天地破灭，重归混沌之威。单单是一式天地初分，何不邪便让礼元敬服。更别说这最后的重归混沌。

　　陆羽曾经在脑海中臆想过何不邪使用此式，但是那也仅仅是臆想而已，远远没有亲自看见心中来的震撼。

　　天地初开之前，一切便是混沌。在其中无人，无兽，无灵草树木，没有任何的生气，有的只是死寂。而重归混沌的最终之意便是要将一切攻击化为混沌。陆羽当初用过这式，便达到了吞噬的效果，将周围一切吞噬而尽。

　　而今天何不邪这一剑刺出之时，却只见随着那黑剑前行，黑剑周遭那蓝色的繁星再一次溃散，一点点的化为了虚空。并且那虚空还在快速的蔓延着，只是片刻之间，那江河一般的繁星便消失不见。

　　“虚无。”看着这一幕，陆羽心中暗自震撼着。那江河只为剑影，根本没有任何的实体，虽能驱散，但是却并无法消除。但是何不邪那一剑却让这数千剑影化为虚空，说简单些，怕是任何的攻击在这一剑之威下都是无效的。

　　陆羽心中在暗暗思量着，何不邪这一剑虽然达到了虚无之境，但是却始终没有达到重归混沌的最后境界。而在这一刻，陆羽对重归混沌又有了一翻新的了解，这一式应该有着三种境界。他现在能够达到的是吞噬之境，可将一切攻击吞噬。而何不邪所达到的便是虚无之境，万千攻击，诸多姿态，在一瞬间都会化为虚无。而最后的便是混沌，任何东西都将在一剑之中重归混沌之境，回归那死寂之地。

　　这便是重归混沌的三重境界。

　　不过重归混沌虽然厉害无比，那却指的是剑意。最终还是以实力为基础的。没有实力，不仅重归混沌发挥不出任何威力，甚至连能不能发挥出三重之境都是个问题。


第236章 陆羽的剑道

　　“好，何不邪，你竟然能将太清十六剑运用到如此程度，只是不知我的伯牙琴你可能接下。”眼见何不邪破了自己的流水，一剑负手说道。

　　何不邪并不说话，却是右手持剑，剑尖指向了天空。

　　“高山流水，昔年伯牙在琴道上曾说得一知己足以，今朝你何不邪便是我在剑道上的知己。”一剑深深的吸了口气，缓缓的说道。

　　说罢之后，一剑猛的挥动了右手，一时之间，只见那剑身上附着四弦的伯牙琴竟然开始鸣动了起来，却是传出了一阵鸣动的琴声，那琴声阴阳顿挫，高时宛若雷声轰鸣，低时如同风声低吟，绵绵时如江水潺潺而响，短促之时却恰似金戈相撞。

　　空中尽是弹奏之音，引得人心随之而动。

　　听着那乐声，陆羽募然感觉到一阵精神恍惚。似是在眼前出现了万千景象，每一幕景象皆如同实质一般，深深的烙印于脑海之中。

　　“伯牙琴剑，这便是伯牙琴剑？”陆羽将要深陷之时，那天乾诀中的冥火之像顿时骤然亮起，将那万千景象稍的一空，随后陆羽的额头却是渗出了滴滴的汗珠。

　　这便是伯牙琴剑之威，曲由剑生，意在曲中，那意境竟是通过曲子让陆羽的心志不守。陆羽心中想起便是一阵震惊，这伯牙琴剑中所传之曲与自己头上所带的白骨阴风笛有着异曲同工之妙，但是在威力上却有着天壤之别。如果说伯牙琴剑是天，那么他先前所发挥出的白骨阴风笛的威力便连地也算不上。

　　伯牙琴剑中所传之曲是针对何不邪的，单单是那余波便让自己心志恍惚，那如果是针对自己，陆羽委实难以想象那是什么样的后果。

　　陆羽一边想着，一边向着何不邪望去，却只见何不邪悬于半空之中，昂首挺胸，眸子中神色依旧如故，在直视着一剑，根本没有受到任何的影响。

　　“元婴期。”陆羽暗暗的握紧了拳头，对于实力的提升，陆羽越发的期盼了。

　　待一曲鸣奏完毕，那伯牙琴剑之上抖得绽放出一阵璀璨之光，焦黄色的光芒在半空之中形成了一道道交织而成的音符盘旋于剑上。

　　随后那一道道的音符却是化为了一柄柄绸缎似的软剑向着何不邪飘荡而去。音符之剑显得甚为柔软，似乎根本不带有任何的威力。但是陆羽却能够感觉到那音符之剑绝对不简单，因为单单看着那音符之剑，陆羽的心中便生起一种心神不宁的感觉。

　　“化音为剑，你竟然达到了这种程度？”看到一剑的音符之剑向着自己飘来，何不邪突地说道，那声色依旧冰冷无比，但是隐隐含着一股惊讶之色。

　　“音符剑乃是我闭关三十年所创出的。你可要小心了。”听着何不邪的话，一剑笑着说道，那声音之中明显带着一丝骄傲之色。

　　能够将有形的东西化为无形，任何一个修士都可以做到，那便是破坏，但是要将无形的东西化为有形，这便牵扯到创造的边缘了，那已经不是一般的修士可以做到了。已经触碰到某种禁忌的边缘了。

　　何不邪在凝视了那音符之剑片刻之后，突地持剑向着那音符之剑冲去，随后却是用剑刺向了那音符之剑。

　　又是重归混沌。

　　只是这一次那能够将一切东西化为虚无的重归混沌却失了效，剑尖直直的穿透了音符之剑，那音符之剑并没有随之散去，反而越发的逼近何不邪了。

　　“这怎么可能？”看着这一幕，陆羽心中惊异道。重归混沌可以将一切化为虚无，但是现在却失效了，这让陆羽如何不惊。

　　“音符之剑本就为音，音本就是无，你如何能破？”一剑缓缓的说道。

　　听着一剑的解释，陆羽心中这才有了一丝明悟。音符之剑本就是音符所组成，可以传于耳，说的简单些，这已经脱出剑的范畴了，只要你耳能闻，那么这音符之剑便不会消失。

　　在何不邪一刺之下，那音符之剑距离何不邪却是越来越近了，竟是缠缠绕绕之间，向着何不邪的身体逼了过去。

　　而这时的何不邪在一击未果之后，却并无惊色。那面色在寒冰之下却越发显得平静了。

　　“你闭关三十年创出了音符之剑，你道我便没有进步吗？”何不邪淡淡的说道。

　　随后只见何不邪眸子中骤然精光射出，随后其手中之剑竟然被其硬生生的给捏碎了。接着何不邪右手向着那音符之剑抓了过去。

　　那一抓，其手指之上所呈现的光芒之中竟是隐隐的出现了一柄柄的小剑，虽是手指，但是却让人感觉到一种莫大的威势，似乎那手指便如同神兵一般。

　　“人剑合一？没想到，在这数年里，你竟然达到这种程度了？”一剑看着何不邪的右手颇为震惊的说道。

　　“人剑合一？”陆羽口中默默的念着这几个字。

　　人剑合一是指在剑道趋于大成之后，那么人便是剑，剑便是人，手中虽无剑，但是全身却尽是剑。身体每一处皆可攻击，身体每一处皆可如剑一般防御。到此时，达到人剑合一境界的人便是一柄神兵利器。

　　“音符终究要入耳，入耳便是进身，我这人剑合一便可以破你。”何不邪轻轻的说道，随后只见其五指已然抓在了那音符之剑上，只听“咚”的一声琴弦断裂之声，那音符之剑竟然被何不邪给捏碎了。

　　“哈哈，没有想到你已经变得这么强了。”看着音符之剑被破，一剑抖得哈哈大笑了起来，其头上的银发，唇边的白须也随之一颤一颤，却是显得十分的兴奋。

　　兴奋之中的一剑目光突地一定，直直的盯在了何不邪的身上，随后只见其身前的高山紫剑，流水蓝剑，还有伯牙琴剑竟是均开始动了起来，高山之剑急速旋动，气流突地卷起，显出孤峰之势，流水幻化出万千剑影，又是一道江河，而那伯牙琴剑之曲再次奏响，音符一个个的飘出，不断纠织，形成了音符之剑。

　　“今日便让我与你大战一场，看看究竟是谁的剑更强。”一剑徐徐的说道，随后三柄剑各自发出了攻势。

　　孤峰，江河之剑影，音符之剑，三柄剑相互配合着向着何不邪攻去。而何不邪却也不甘示弱，直直的向着三种攻势迎了上去。

　　顿时间，在空中铿锵之声连续不绝于耳，孤峰之重，江河之繁，音符之柔，与何不邪的人剑合一相互碰撞，在半空之中形成了一幕瑰丽的景象。

　　看着半空之中的瑰丽之像，陆羽的心却在不断被震撼着。

　　“我本以为大道至简，这才能够达到剑道之彼岸，但是现在一剑的大道至繁，似乎也不输于大道之简。那么究竟剑道这条路应该怎么走？究竟是大道至简，还是大道至繁？”看着空中一幕幕璀璨的景象，陆羽口中喃喃的说道。此时的陆羽已经有些茫然了，他不知道在这条路上他应该怎么走下去。

　　茫然之中，陆羽却是不由自主的将那已经尽是裂痕的重剑开始挥动了起来。先是最熟悉的太清十六剑，天地初分，荡字诀，抹字诀，破字诀……陆羽挥动的是如此缓慢，此时的陆羽已然失却了先前对太清十六剑的熟悉掌控，就恍若一个蹒跚学步的儿童，对于那一切是那么的陌生。一剑一剑都显得生涩无比，毫无半点功底。

　　当最后一式重归混沌也使出之后，陆羽先是微微的怔了一怔，随后再次地挥起了重剑，而这一次却是没有任何的章法可言，那每一剑都显得是那么的凌乱。随后陆羽的动作却是越来越快，好像彻底的疯了一般。

　　舞了片刻，抖得响起一阵咔嚓之声。那咔嚓之声显得甚为笨重，但是却又十分的清晰。

　　仔细望去，却是陆羽手中的重剑化为了一片片的碎片，向着下面跌落。

　　陆羽的重剑在抵抗过小巨人魔头的攻击之后本已经不堪负重，上面布满了碎纹，随时都可能坏掉。其后陆羽并没有来得及重新熔炼，而到了此时，在陆羽那疯了一般的挥舞下，哪里还能够承受的住，终于彻底的碎开了。

　　当巨剑碎掉之后，陆羽终于停了下来。但是却如同一座雕塑一般愣住了，眼睛之中尽是茫然之色，就连巨剑的碎片也来忘记了收取。

　　“八卦为基，天地为牢，乾坤之中，皆是正义……”过了良久，陆羽口中突地徐徐的吐出了几个字。随着那字越念越清晰，陆羽的眼睛却是显得越来越清澈。当念到最后之时，陆羽那双星目突地恢复了往日的色彩。

　　“我明白了，大道至简那是何不邪的剑道，大道至繁那是一剑的剑道，每个人都有自己的剑道，我又何须模仿别人，我要走出自己的剑道。”陆羽突地淡淡的说道。

　　随后陆羽的目光突地变得坚定无比，随后右手突地一动却是比划出了一个姿势。那个姿势显得甚是怪异，其手腕运动的轨迹竟是如同闪电一般。

　　第一次，陆羽的动作还比较生疏，那手腕摆动的轨迹显得十分的凌乱，但是经过数次的磨练之后，陆羽的动作却是越来越熟练。

　　当这一式演练完毕之后，陆羽将眼睛放在了腰间的储物袋上。

　　重剑虽已毁，但是他还有一柄剑，那便是太清上人的斩龙剑。刚才那些动作只是他创出的一式剑法的动作而已，徒有其形，却没有任何的威力。需有剑才能将那他这一式的威力完全展示出来。此时的陆羽已经有些迫不及待了。他想要看看自己所创出的这一式究竟有着什么样的威力。


第237章 殛电之剑

　　微风吹起，雨诺那张不知道什么时间凝固住的娃娃脸才徐徐解冻。恢复正常之后，雨诺的额头也是渗出了一层密密麻麻的晶莹剔透的汗滴。

　　一剑那伯牙琴剑之音实在太过厉害了，在听到之时，雨诺便已经着了相，随后便是痴迷于剑音之中。从小便生长在霞光宫之中的雨诺自有记忆之时便处于在师傅寒冰，师祖涵妙的宠溺之中，心志哪里经受过磨练，所以在痴迷之后，直到现在才突然恢复过来。

　　清醒过来的雨诺擦了擦额头的汗滴，心中却是一阵后怕，如果说刚才有人趁着她痴迷之时攻击她，怕是她根本就没有任何的还手之力。

　　随后雨诺却是鼓起了嘴巴，那长长的睫毛将其装饰的煞是可爱，而那一双大大的如同黑宝石一样的眸子却在四处搜索着什么。

　　“臭小子，都是你……”雨诺突地大声的喊道，而她的目光则最终放在了陆羽的身上。此时雨诺将一切的错全部归结于陆羽。

　　不过雨诺的话还没说完便停下了，随后雨诺却是微微的蹙起了眉头，那双眸子之中似乎有些不解。

　　此时何不邪和一剑的比试已经进入了最激烈的阶段，高山，流水，伯牙琴，三剑相辅相成每每总是在何不邪破去一剑之后，另外两剑便会补上，而何不邪却也不甘示弱，人剑合一，全身皆为剑，任一剑三柄剑化出万千攻势，均破布了何不邪的剑。

　　三柄剑与何不邪的身体相撞之时，一圈又一圈的反震力余波向着四周散去，那余波乃是两个元婴期修士的比拼所造成，虽仅仅是余波但是依旧威力无比，让四周之浮云全部化为了虚无，就连空气之中也传出一阵“嘶嘶”的风响声。

　　但是偏偏这余波对陆羽却似乎没有任何的影响。

　　只见此时的陆羽手中持着一柄巨剑，那剑剑身厚实宽阔，长约数丈，通体黝黑，上面隐隐浮现着点点的星芒，剑柄之处则刻着一条栩栩如生的双头蛟龙，却是显得十分的怪异。

　　余波在触碰到剑尖之时便一触即溃，根本近不了陆羽身。

　　此时只见陆羽双眼紧闭，似乎在思索着什么。

　　“那剑是什么剑？那臭小子想要干什么？”雨诺嘟嘟囔囔的疑惑道。先前看见陆羽向着何不邪和一剑比试的地方靠去，雨诺便知道陆羽是想要观摩两人的比试，从而提高自己。所以也只是嗔怒，并没有真正的去打扰陆羽。

　　而现在随着何不邪和一剑的比试越来越激烈，谁也不知道后面究竟会发生什么，往往在这个时候，观摩之人便会远远的避开，防止殃及池鱼。但是现在陆羽不仅避，反而拿出了一柄样式极为奇怪之剑，这就让雨诺有些不明白了。

　　雨诺没有看见先前陆羽对于招式的演化，所以自然不可能明白陆羽在干什么。

　　陆羽此时是在悟，空手演化招式是一回事，持剑演练招式却又是另外一回事。更何况这柄剑还是当初太清上人纵横东洲赤冥所拿的法器。

　　“八卦为基，天地为牢，乾坤之中，皆是正义……”陆羽口中默默的念着这阵诀。这阵诀正是启动八卦封魔阵内阵的阵诀。就在陆羽茫然，不知道自己的剑道究竟在何处之时，这阵诀突地出现在了他的脑海之中，在他脑海之中一遍又一遍的展现着。

　　阵诀因为无需启动八卦封魔阵，所以陆羽可以很轻易的念出来。而在阵诀念出之后，陆羽却又是另外一翻感受，好像这八卦封魔阵的阵诀囊括了天地万物，所有的一切事物的真义尽在这阵诀之中。

　　从阵诀之中，陆羽彷佛看到了一个世界，一个由八卦基数所组成的世界，而从这个世界之中，陆羽感受到了一种道，一种属于自己的道。

　　大道万千，可任选一条走之，皆能到达彼岸。

　　回想起当日从落霞宫之中看到的八卦剑阵，再加上这八卦的真谛，陆羽终于明白了自己的道。

　　当初他想过要将那必须由八人才能够做到的剑阵化为一人所成之剑，那便是他所想的剑道。

　　天地乾坤，八卦为基，在得到八卦封魔阵的阵诀之后，那原本不可能实现的事情现在便有了可能。

　　八卦封魔阵的阵诀不仅仅是阵诀，更是一种对于八卦易理的诠释，能够将那八卦易理掌握在手中，那么他便能够创出他所想的剑道。

　　八卦封魔阵中封印那血煞老祖，凭借着女娲石，陆羽只能使用一个震字，因此对震字的体悟最深，所以他所创出的剑道的第一剑便是以震字为基数。

　　震为雷，雷有轰然之声，有闪电之相，雷避邪，可降万恶。此便为震之真义。

　　持着斩龙剑，陆羽深深的吸了口气。他能够感觉到手中斩龙剑之沉重，其先前所持的巨剑与这斩龙剑相比起来，完全是小巫见大巫，而两者握在手中的感觉也不一样。斩龙剑在手中紧握，虽是沉重，但是陆羽却募地感觉到一种一剑在手，天下尽在手中的豪意。

　　斩龙剑是太清上人之物，被陆羽偶然获得，陆羽便一直将其隐匿。直到今天陆羽才终于拿出，一是他终于能够握得住这柄剑，二是现在他根本无需再避讳什么。现在的太清三老绝对不会从他手中将此剑收回。

　　“我的剑道便从现在开始。”陆羽仰头望了一下上空，却看见太阳距离自己是如此之近，在如此之近的距离下那阳光也越发的灿烂。

　　随后陆羽右手手腕猛的划出了一道歪歪斜斜的轨迹，而斩龙剑也随之而动幻化出一道道的巨剑残影向前直刺而去。

　　当陆羽划出那一剑之时，剑身周围竟然隐隐的响起了怒雷之声，声音随着斩龙剑向前而越来越大，而斩龙剑之身不知道什么时间竟是披上了一层金灿灿的光芒。那光芒似是电弧在巨剑之上不断的跃动着，一阵噼里啪啦的响声随着电弧的跳动而骤然响起。

　　“殛电？”一直看着陆羽举动的雨诺再看清楚陆羽的剑势之势，抖得大惊失色道。因为陆羽划出的那一剑的剑身上所跳动的正是殛电。

　　殛电乃为九天之电，一般修士根本无法引动，除非借着厉害的法器才能够将殛电引下，而其威力之大也是难以想象的，单单从血煞老祖也不敢用自己的身体硬抗殛电便足以看出。

　　而现在陆羽击出的一剑之上竟然出现了殛电，这就让人不得不惊讶了。这殛电是凭空而出，那是不是说陆羽已经掌握了使用殛电的法门呢？

　　雨诺不知道，其实就连陆羽自己也不知道，陆羽只是将自己所领悟的震字诀之意用剑完全诠释出来，就连他也想不到这一剑之上竟然附上了那九天之上的殛电。

　　不过这一剑还仅仅是开始而已，剑势此时只到一半，随着剑势继续直刺，只见斩龙剑剑尖所指之地，距离陆羽大约数百丈的距离之处竟然出现了一团密布的云层，那云层之中隐隐有无数电光闪现，轰隆隆之声不绝于耳。

　　其后当剑势完毕之后，只听“噼里啪啦”几声巨响，那云层之中竟然降下了一道水桶粗的闪电，闪电向着下方的云层直劈而去，穿透了下面无数的浮云，似乎将穿过的空气也切割开了。接着便听“轰”的一声巨响，那水桶粗的闪电猛的爆开，一阵璀璨的金芒猛的绽放，那金芒之色竟然比阳光更为耀眼，那金芒之威化为了漫天繁星在空中闪烁，一切沾染上那金芒的东西都在一瞬间化为了齑粉，就连原本处于金芒之中的阳光似乎也被那金芒粉碎。

　　击出这一剑，陆羽却是一个趔趄，整个身子都站不稳了。但是他的双眼却紧紧的盯着那金芒绽放之处。

　　“那一剑是你击出的？”就在陆羽紧盯着那金芒绽放之处时，一个声音却抖得在他的耳边响起。

　　那是一剑的声音，声音之中颇带有一些震惊之意。

　　听着一剑的声音，陆羽怔了怔，因为何不邪和一剑应该还在比试才对，哪里有时间顾得上他。

　　当陆羽扭头向着何不邪和一剑望去之时，他这才发现，一剑和何不邪的比试竟是不知道在什么时间已经停下了。一剑的三柄剑悬浮于半空之中，距离何不邪不过五丈的距离，有数十道流水剑影在何不邪的左侧，而有五道音符之间飘荡于何不邪的周围。而何不邪的右手手指指尖所碰之处，却有着很浓重的风消散的痕迹。

　　一切彷佛都凝固住了，就似乎凝固在了一瞬间一样。

　　而且更重要的是，无论是站于远处操控三柄剑的一剑又或者是何不邪，两个人均在凝视着陆羽，似乎正是因为陆羽才让两人的比试停了下来。

　　“那一剑真的是你击出的？”一剑再次向着陆羽问道，此时一剑的眸子中精光闪烁，似乎在其中蕴藏着什么。

　　陆羽颇为艰难地点了点头，并没有回答。并不是他不想回答，而是刚才那一剑不知道什么原因竟是几乎耗空了他所有的灵力，此时他连说话的力气都没有了。

　　“哈哈，何不邪，你可看见了，你可看见了刚才那残缺的一剑？那一剑还不完善便有着这样的威力，如果完善了呢？”一剑笑着向着何不邪说道，那副兴奋的样子就如同刚才那一剑是他击出的一样。

　　何不邪没有说话，只是暗自盯着那金芒绽放之处。过了良久，才徐徐的向着一剑说道：“这一剑若是完善之后便可超越你我。”

　　“残缺的一剑？”听着一剑的话，陆羽露出一副若有所思的之态。只是片刻思索他便明白了过来，八卦基数便囊括了世间的一切，而八卦基数只是由八个字符所组成，他虽然根据震一字创出了这一式，但是其实他对震一字领悟却连五成也不到，因此这一剑便也是残缺的。

　　不过陆羽却也并没有因此而灰心，想那八卦八字囊括世间一切，如若领悟了八字便会接触到“道”的真正含义，那便是天一般的存在。而他现在只是一个金丹期的修士，能够将八字之中的震字领悟到五成已经足以自傲了。

　　“你的剑式是从何处得来？竟然有着这么大的威力？刚才你所拿之剑好像是斩龙剑？难道是从剑中得来的？”一剑一双眼睛直直的盯着陆羽，似乎想要从陆羽身上看出什么来。

　　陆羽静了下心神，而经过几个呼吸，他总算是多多少少的恢复了一些灵力。虽是虚弱，但是却终于有力气开口了。

　　“这剑式是我所创。”陆羽淡淡的回答道。

　　“你所创？这怎么可能？刚才那一剑蕴含着殛电，而且还隐隐的含着天雷之威，你年不过二十，练剑不过十数年，这么可能创出这样的招式？”一剑口中喃喃的说道，眼睛中尽是难以置信之色。


第238章 荡魔窟

　　天才通常是形容一个人在某一条路上远远的超越他人，比别人更容易达到道路的尽头。

　　毫不夸张的说，陆羽在一剑等人眼中在修炼之上便是一个天才，仅仅二十岁便达到了金丹中期，这即便放在修真界的历史上也是很少的。就连何不邪这个孤傲的人都说自己比不上陆羽。由此便可知陆羽在别人眼中究竟是什么样的程度了。

　　但是在修炼之上是天才，却并不代表着在剑道之上是天才，修炼逆天一路有着诸多提升的法门，但是在剑道之上却唯有靠着一招一式的磨练才可能将剑道达到大成。

　　而想要创出剑式那必定是对于剑有了诸多的感悟作为前提，要知道一剑自小便对剑一字有着极高的天赋，在太清宗中无人能出其右，但是即便如此奇创出高山，流水，伯牙琴三剑也足足耗费了数十年的光阴，而陆羽此时年不过二十，却已经能够创出一剑，虽然是一式不完全的招式，这便不得不令人震撼。

　　“何不邪，我自认在剑一字上的天赋上，除了你这修真界中便无人能与我抗衡，但是现在我才发现这小子却远远超越了你我。”盯着陆羽，一剑一边大笑，一边向着何不邪说道。

　　何不邪虽不说话，但是看着陆羽的眼神却隐隐有着一丝肯定之意。

　　“师伯过奖了，我不过是看了两位前辈的比试偶有所得而已。”听着一剑的话，陆羽连忙说道。这倒不是陆羽谦虚，陆羽之所以能够创出刚才那一式，一是因为通过那八卦内阵的阵诀他对八卦基数有了一定的领悟，二却是因为在看了何不邪与一剑的比试，他才领悟到剑道的真意。说的简单一些，他现在能创出这一式完全是因为其站在先人的肩膀之上，如果没有这一切，他根本无从创起。

　　“世间一切皆是道，你观世间诸多景象是道，你参前人留下之书是也是道，我与何不邪这一翻比试对你来说也是道。所以道是你自己悟出的，何须自己贬低自己？”听着陆羽的话，一剑笑着说道。

　　听着一剑的话，陆羽心中又是一番明悟。对于道一字了解，陆羽又更进了一层。

　　“你可为你那一剑命名？”一剑抖得向着陆羽说道。

　　“我打算称其为震雷剑。”陆羽坦然向着一剑说道。这一个名字却是他刚才便已经想好的，震为底，雷为形，那一剑便应该称为震雷剑。

　　“震雷剑？”一剑低声念道着那个字，似是在品味。随后向着陆羽说道：“好名字。不过听你这剑式的剑名，似乎蕴含着八卦之意，相信这仅仅是一式。是否还有其他剑式？如果有便快拿出来让我看看。”

　　说到最后之时，一剑的话语之中竟是有着一丝迫不及待之色。

　　“其他剑式？”陆羽无奈的笑了下。陆羽能够创出这震雷剑也是因他曾经借着女娲石在封印血煞老祖之时感受过那震字之意，而其他字，现在陆羽根本半点也未曾领悟，他如何能够创出其他剑式？

　　“没有，现在便只有这一式。”陆羽直接向着一剑答道。

　　陆羽的话说的很简单，但是在其中却隐隐蕴含着一种野心。现在便只有这一式，这仅仅是代表现在而已，但是将来呢？陆羽相信自己终有一天能够将八字之意全部化为剑式。

　　“可惜了，如若这一套剑法完成，必定惊天动地。”一剑向着陆羽点了点头。

　　随后一剑又扭头望向了何不邪道：“何不邪，咱们的比试尚未完成，今天不管怎么样也要分出个胜负来。”

　　听着一剑的话，何不邪却摇了摇头，随后淡淡的说道：“在剑一字上，即便你我再如何拼下去，也不会有个结果的。不过你却已经输了。”

　　“输了？”一剑蹙起了眉头，随后脸色却变得十分难看。还没打完，何不邪便说他已经输了，这让他如何能够接受的了。

　　何不邪也不向一剑解释，随后只见其突地用右手轻轻的拂向了其身子左边的数十道流水剑影，右手还没有触碰到那流水剑影，那流水剑影便已经在何不邪右手一挥之下化为了虚无。

　　“你的灵力竟然能破我剑影？难道说你……”看着何不邪将那流水剑影化为虚无，一剑口中喃喃的说道。

　　而此时陆羽却是愣住了，只是一拂之间便将剑影化为了虚无，那就是说何不邪的实力已经远远的超于了一剑之上。

　　“剑一字我们持平，但是道一途，你却始终落在我的后面。你为金丹我为元婴，你为元婴，我却已经达到了元婴中期。”何不邪徐徐的向着一剑说道。

　　接着何不邪不再看向一剑，竟是径直向着云层下飞去，整个人就如同一柄出鞘的神剑。

　　“我输了，但是我输的却并不是剑。终有一天我将胜过你。”看着何不邪离去，一剑将双手负于了身后，三柄剑也在一瞬间回归于剑鞘之中。

　　随后一剑化为一道长虹离开了云层。

　　“元婴中期。”陆羽凝望着何不邪离开的方向露出一副若有所思的表情。

　　但是就在陆羽思量之时，一个窈窕的身影却已然出现在了他的面前。

　　“臭小子，你还欠我一个人情，虽然我现在还想不出来要你怎么还，但是你一定要记住。”雨诺伸出了那如同玉葱似的手指点在陆羽的鼻尖之上。

　　一直在思量的陆羽哪里想得到雨诺竟然会做出这样的举动，猝不及防之下竟是愣住了，一阵淡淡的桃花香气从雨诺的手指上传出，桃花香气吸入鼻中，陆羽只感觉自己的脑海之中空白一片。

　　不过只是转瞬间，陆羽便恢复了正常。

　　“如若有一天霞光宫有需要我的地方，我必义不容辞。”陆羽提起灵力，整个人向后倒去，将雨诺的指尖避开了。

　　接着只见一声暴戾的鸣叫声突地想起，烈风雕已然出现在陆羽的右手手边。风声骤起，陆羽坐在烈风雕的背上，向下疾驰而去。

　　“臭小子……”看着陆羽离开，雨诺撅着嘴巴嘟嘟囔囔的骂道。陆羽的最后一句话她哪里听不出其含义。霞光宫和她完全是两个概念，陆羽这是将一切的人情全部归于霞光宫之上，彻底的避开了她。

　　“总是在躲着我，我看你能躲我到几时？”在不知不觉中，雨诺竟是开始使起了性子。

　　……

　　“元婴中期，短短时日，竟然能够从元婴初期达到元婴中期？”驱使着烈风雕向着虫谷落去，陆羽口中喃喃的说道。

　　其话语之中所指之人正是何不邪。想当初与何不邪相识之时，何不邪只是元婴初期的修为，但是到现在不过短短的几年时间，何不邪已然达到了元婴中期。这便让陆羽不由得不佩服。

　　逆天一路，越往后走便越难走，自元婴期之后，每前进一步便往往需要前面时间的数十倍，甚至数百倍。说的简单一些，一个人丛纳气初期修炼到金丹期的时间全部加起来，或许还比不上元婴初期达到元婴中期所需的时间。

　　陆羽的提升已然是修真者中的佼佼者了，但是即便如此，陆羽依旧感觉自己与何不邪相差甚多。

　　“要想办法尽快的提升自己的实力。”望着那已经遥遥可见的虫谷，陆羽心中暗思道。

　　入了虫谷，陆羽便收了烈风雕。而在那里清河与秦牧羊已然先一步到达了。

　　“大哥，刚才有一道黑影向着二哥所在的蜥蜴泽而去。”陆羽刚收了烈风雕，秦牧羊便有些焦急的向着陆羽说道，似乎在担心着冷炎。

　　“黑影？”陆羽略一沉思，便已然知道那黑影是谁了。

　　“没关系，那是你二哥的师父。想必这次之后，你二哥又要获得诸多好处。”陆羽浅笑了一下向着秦牧羊说道。

　　听着陆羽的话，秦牧羊心中大定，长长的松了口气。

　　“陆羽长老，师父传命于我，以后要听命于你。虫谷大小之事以后便无需再汇报于他。而且不仅是我，虫谷一应弟子皆接道了各宗宗主的命令。”清河的脸上永远挂着那和善的笑容，就连此时也是如此。

　　陆羽点了点头，虽然先前他已经知道会有这样的结果，但是当真正听到时心中却是另外一翻感受。而且更重要的是，那太清三老并没有将自己宗中的一众弟子撤去，很显然这是给他留下，要他做为虫谷的班底。

　　“长老？”听着清河的话，秦牧羊一双眼睛瞪得圆圆的，面上流露出一股难以置信之色。他不明白，自己的这位大哥，怎么只在一天之间便成为了那传说中有着极高权力的长老？

　　“呵呵。”看着秦牧羊惊讶的嘴巴都快掉下来了，陆羽笑了笑。

　　“清河师兄，别称我什么长老了，听起来极为别扭，另外还有一事要请教于你。”笑罢之后，陆羽直接向着清河说道。

　　听着陆羽的话，清河也不矫情。坦言道：“陆羽，有什么事情便问吧，我必知无不言，言无不尽。”

　　“你可知东冥赤州所流传的七处禁地都是哪里？”陆羽正色向着清河说道。

　　“七处禁地？”略一沉思，清河向着陆羽说道：“七处禁地，我只知道一处，而且还是听混元师尊所说的，那便是青云门边上的荡魔窟。我知道的仅仅如此，如若你想了解详细，还是去问混元师尊的好。”


第239章 佛壁山

　　东洲赤冥有七处禁地，每一处皆是鬼神惧惊之地。

　　七处禁地，从白髯道人口中陆羽仅得知一处，便是那幽冥涧，想当初白髯道人以金丹期的实力进入幽冥涧第一重便差点被那紫唇银鳞鱼给分食雕从此便可一窥七处禁地的厉害之处。

　　不过巨大的风险往往带着巨大的利益，传闻在七处禁地之中存在着诸多的妖兽灵兽，还有大量的天材异宝，更甚者在一些禁地之中还隐藏着一些上古法器。所以虽然被称为禁地却也有修士甘愿冒着生命危险前去，只不过进入禁地的修士十有八九都陨落于禁地之中。因此去禁地的人越来越少。

　　看着正盘膝坐于蒲团之上的混元真人，陆羽心中在暗暗的思量着。之所以他问那七处禁地，就是为了能够提升自己的修为。

　　禁地之中那些天材异宝，上古法器的什么他到不是很在意，让他在意的是那些灵虫妖兽。他所修炼的地坤诀需要吸收灵虫妖兽的精魄才能够提升自己的修为，但是平凡之地，哪里会有那么多的灵虫妖兽的精魄让他吸收，所以他想要尽可能提升自己的修为的话，便必须冒险进入那禁地之中。

　　“传说荡魔窟乃是一深不见底的洞穴，上古之时乃是东冥赤州妖气聚集之地。后来被一上古大神毁灭。但是在五千年前又死灰复燃，而且更为的厉害。因为妖气的凝聚，所以在其中的妖兽的成长远远要比其他地方快的多，而在其中高阶的妖兽也多如牛毛。根据宗中的典籍记载，太清师祖曾经去过那荡魔窟，也仅仅到达了第二层。单单从此，你便可以得知荡魔窟之中究竟有何危险之处了。”混元真人用右手挠了挠后背向着陆羽说道，那一双看似浑浊的眼睛则直直的盯着陆羽，似乎想要从陆羽身上看出来什么。

　　“太清师祖当年仅仅达到了第二层？”陆羽微微的蹙了蹙眉头，但是也只是一瞬间，随后眼睛中却是有精光闪现。风险也代表着利益，不说第二层，相信只要他能够在第一层坚持下来，那么收获必定不少。

　　“你问这荡魔窟想必你是要去的吧，别的话我就不说了，不过有一句你要记住，我和礼元，青元已经老了，而后辈弟子之中能扛得起太清宗这重担之人唯有你一人而已，所以有的时候你应该懂得怎么取舍。太清宗因为三宗分列，自第二代便开始没落，所以我希望自你手中能将太清宗恢复当日师祖创立时的光彩。”混元真人突地正色向着陆羽说道。

　　听着混元真人的话，陆羽却是微微的怔了怔。混元真人一向玩世不恭，邋邋遢遢，这正色却是第一次。

　　“陆羽谨记。”陆羽点了点头说道。

　　回到虫谷，陆羽发现冷炎已然回来，正与秦牧羊说着什么。

　　“冷炎，看来你的实力增长了。”用灵识扫过冷炎，陆羽微笑着向着冷炎说道。

　　“恩。是师父用得自镇妖塔之中的精血果帮我提升的。”冷炎毫不隐瞒的向着陆羽说道。

　　“精血果？”听着冷炎的话，陆羽心中却是暗惊。精血果这样东西他是知道的，据说是三千年前一顶尖修士天天用自己的精血浇灌于一果树共九九八十一天而生成的果子。在服下精血果之后，可极大的提升一个修士的灵力。不过这种果子在两千年前在一场争夺中便已经消失了，陆羽没有想到的是精血果竟然会出现在镇妖塔之中。

　　“镇妖塔之中究竟还有着多少秘密。”陆羽心中默默的念道，单单是第一层便有着无数的天材异宝，还有那封印于最后异常厉害的蝎灵。而第二层还出现了精血果这种东西，那么其他几层又会有着什么样让人惊讶的东西呢？

　　不，不只是让人惊讶，怕是让人震撼吧。陆羽暗自沉思道。想必何不邪能够在短短的时间内实力提升一个层次，必定和那次镇妖塔的第二层之行有关。

　　“二弟，这精血果，你手中还有吗？”陆羽微微的闭了下眼睛，似乎想到了什么，向着冷炎说道。

　　“还有，师父一共给我了三个，我只服下了一个，还剩下两个。师父嘱咐我交给你。”冷炎坦然向着陆羽说道。

　　“交给我？”陆羽微微的沉思了一下，很快便明白了过来。何不邪这是在感谢他一直在照顾着冷炎。

　　随后冷炎便拿出了两个外表通红如血的果子，那果子成与婴儿的形状相仿，大约拳头般大小，在那层血红色的外衣之上还隐隐的泛着金光。

　　从冷炎手中接过了精血果，陆羽心中却是暗暗的松了口气。之所以先前会询问冷炎手中是否还有精血果，便是想拿这果子去喂烈风雕。

　　烈风雕除了灵玉果便需要人的精血来喂食，而除了精血，甚至连太岁也失去了功效。而有了这精血果，便也与修士的精血相同，倒也可以维持一段时间。虽是不长，但是却也解了燃眉之急。

　　将精血果收入了储物袋中，陆羽向着冷炎和秦牧羊说道：“二弟，三弟，我打算去荡魔窟修行。这虫谷便交予你们和清河师兄来管理了。要是有事情便可以去问清河师兄。”

　　“恩。”秦牧羊答道。而冷炎则是点了点头。

　　……

　　驱使着烈风雕穿梭于云雾之间，陆羽心中在暗自思量着。荡魔窟位于青云门之边上，这一翻前去怕是少不了要碰上青云门的弟子。

　　原来太清宗和青云门还只是暗斗，彼此都没有撕破面皮，而现在因为上一次拍卖会的事情，两派之间已经势如水火。所以一旦遇上，那么必定少不了一翻争斗。所以这一次去荡魔窟，先要防备的便是那青云门。

　　一边思咐着，陆羽一边用手向着储物袋中摸去。待陆羽右手伸出储物袋时，其手中却已经多了一个银色的面罩。

　　那银色面罩正是在观海阁时，白髯道人送与陆羽的银色面罩。

　　在修真界中最危险的敌人往往不是比你强的敌人，而是那些你根本不知道根底的敌人。而陆羽之所以要戴上银色面罩便是为了造成这样的影响，上一次在观海阁打败青云门的那金丹后期的长老，在青云门中并无一人能够看破他真正的实力，摸清他的根底。所以在这样的前期印象之下，青云门对他必定不敢轻举妄动。

　　戴上银色面罩，陆羽轻轻地拍了拍烈风雕的额头。烈风雕向着已经可以遥遥望见的青云门所在地佛壁山而去。

　　佛壁山之所以叫做佛壁山乃是因为在那座绵延不绝的山峦之上的峭壁着雕刻着数十副佛像壁画。

　　其中有先觉佛，有未知佛，有山河菩萨……而其中在最大的四副壁画之上刻着佛门护法四座金刚之像，怒目金刚，修罗金刚，毁灭金刚，慈悲金刚。四位金刚手中持着各种各样的法器，面上表情各异，显得栩栩如生，让人不由得心生拜服之意。

　　而这四位金刚便也是青云宗的大力金刚诀四个不同的境界，一为怒目金刚，二为修罗金刚，三为毁灭金刚，最后则是慈悲金刚。心中有戾气，为怒目金刚，心中生邪念为修罗金刚，心中全无一点生气，则为毁灭金刚，心中慈悲，博爱世间，则为慈悲金刚。所以大力金刚诀不仅仅是一套修炼的功法，更是一套修心的功法，修炼到最后则身若金刚，无坚不摧，心似磐石，无法动摇。

　　望了一眼那四座金刚之像，陆羽心中颇为感叹。太清上人能够创出道，法，剑三宗，那金刚上人也留下了青云门。太清上人有着太清诀，金刚上人却也有这大力金刚诀。虽然当初金刚上人是趁人之危才赢得了师祖太清上人，但是如果没有相差不远的实力，怕是金刚上人也无法做到。

　　“下去吧。”陆羽拍了拍烈风雕的额头，随后向着青云门山下的集市而去。

　　陆羽还需要到那集市之中寻人了解一下荡魔窟的具体位置。

　　走在青云门山下的集市之中，陆羽仔细的观望着四周的一切。青云门的集市与太清宗的集市却也是大同小异。沿街空地之上尽是一些摆着摊位，出售法器的小贩，而在街上所坐落的十几座建筑也是一些供修士歇脚的客栈和一些较大的出售法器，天材异宝的商铺。

　　而在街上各色各样的行人都有，大多数是身穿着青云门那半身裸露的袈裟的青云门弟子，其他则是其他门派的修士。

　　青云门的弟子陆羽见过的次数实在不少，所以并无稀奇。倒是那些修士吸引了陆羽的注意力，其中最引得陆羽侧目的是两个身穿白色紧身服，但是背后却生着翅膀的年轻修士。

　　那两个年轻修士背上的翅膀赫然是一类法器，是由一片片的不知道什么材料的灵石所连接熔炼而成。那翅膀在阳光下耀耀生辉，显得十分的耀眼，仔细望去，那形状就如同两道剑翼。

　　“也不知道这两个年轻修士是什么来头。”陆羽心中暗暗将那两人的相貌记住，随后却是转身踏入了一家客栈之中。

　　陆羽在观察着别人，却没有想到也有人同样在观察者他，在他转身进入客栈之后，街边一衣着朴素的小贩口中暗暗的说道：“这不是宗主通令全宗要追寻踪迹的那个银面修士吗？”


第240章 青云门门主

　　“小二，请问你可知道荡魔窟？”进入客房之后，陆羽直接问店内的小二道。

　　“荡魔窟？”听着陆羽的话，小二先是微微一怔，随后很快反应了过来：“这位修士，难道你要去荡魔窟，那地方可千万不能去啊。”

　　“小二，我不是要去那里，只是来到此处听闻那荡魔窟是我东冥赤州的七处禁地之一，因此起了好奇，想要了解一下。”陆羽摇了摇头，向着那小二说道。

　　“哦，那就好，自我到这仙来客栈时，或三天，或五天有人问那荡魔窟的事情，这些人往往是一些自负的想要去荡魔窟中获得机缘的修士。不过在去那荡魔窟之后，那些修士便再也没有回来过。”小二的话语稍微顿了顿：“荡魔窟位于青云门东五百里处的一个山谷之中，传说在其那山谷之上有各种颜色的雾气盘亘于其上，而在那雾气之中还有着一种十分厉害的邪物？”

　　“哦？”陆羽一边在暗自沉思，一边在等着小二下面的话。

　　可是谁想那小二的话竟然也止尽于此。

　　“这位修士，你如果有去荡魔窟之意，我劝你最好放弃。”小二说罢之后，意味深长的望了陆羽一眼，随后便转身走出了客房。

　　“东五百里的一处山谷？”待小二走后，陆羽略微沉思了一下。既然在那山谷之上有各种颜色的雾气，想必也易找。

　　随后陆羽便坐在床上开始调息了起来，要去荡魔窟那么在这之前便要恢复到最佳的状态。

　　……

　　青云门的所在之地说来也奇怪，与其他门派尽是不同之处。其他门派皆是各式的建筑，大殿，侧殿，房舍，应有尽有，青云门却不一样。青云门中的弟子所居住的皆是从峭壁之中凿出的洞穴之中，而在洞穴之后便是那一应壁画了。

　　其中那四副一起呈现在壁画之上的金刚像之后便是青云门大殿所在的位置。

　　不过虽然大殿也是洞穴，但是在洞穴之中却显得甚是宏伟壮观。

　　先觉佛，未知佛，山河菩萨，一座又一座的金身像分呈于大殿的两端，而在殿中最深处的位置却是四座金刚像。

　　怒目金刚，狰狞恐怖，左手持盾，右手握斧，带着一股肃杀之气。

　　修罗金刚，面若寒冰，右手持着一柄满是梵字的古剑，诡秘之息让人心中忐忑不安。

　　毁灭金刚，面孔之上竟是看不出任何的表情，但是看其强壮的身躯之上竟然满是蹙动的火焰，便知道其究竟有着什么威势。

　　慈悲金刚，面上尽是慈悲之色。虽然其手中只有一个斑驳快要破碎的瓶子，但是那瓶子之中似乎蕴藏了一个世界。

　　四座金刚像下坐了两位老者，一老者白须银发，皮肤黝黑，望着其身上的黑白之色只能想到矛盾这个词。而另外一个老者却是秃顶，半身裸露，穿着异常宽大的袈裟，却是少了一条手臂。

　　而在两位老者的身前则站着两个人，一个是身材魁梧，手拿金刚杵的大汉，而另外一个则是先前集市上暗中观察陆羽的小贩。

　　“你可看清楚了，那进入仙来客栈的修士戴着银色的面罩？”手拿金刚杵的大汉猛的将手中之金刚杵狠狠的砸在了地下，金刚杵落地之时，金刚杵与地面接触的地方出现了密密麻麻的裂缝。

　　看着大汉那一杵之威，小贩的额头上顿时渗出了层层的汗滴，随后却是结结巴巴的说道：“是……的。”

　　“看来必定是当日观海阁那两修士之中的一个。巨魄便在他们手中。”秃顶老者双眼之中迅速燃烧起了一簇簇的火焰，而其左手则不断的向着右肩摸去。

　　“悟通师弟，那修士的实力究竟如何？”白须银发，皮肤黝黑的老者略微闭了下眼睛向着秃头老者问道。

　　“师兄，当日动手之前，我曾用灵识扫过，那两个修士一人是金丹中期，一人是筑基后期。”秃头老者渐渐的清醒了过来，向着那白须银发的老者说道。

　　“金丹中期？筑基期？只是一个金丹中期的修士便在一个照面间废掉了你一只手臂？我看那两个修士的实力绝对不止于此，要知道你已经达到了金丹后期，能够一招便废掉你手臂的必定达到了元婴期。”白须银发的老者徐徐的向着秃头老者说道。

　　秃头老者却也不说话，只是双眼冒火的看着小贩。

　　大殿之中陷入了一场极为古怪的气氛之中，白须银发的老者在说罢之后，却只是蹙着眉头在微微沉思着。而丁雷和秃头老者则一直将目光放在小贩身上，那目光之中尽是杀气，似乎已经把那小贩当成了陆羽。而小贩却是战战兢兢，一动也不动，其身上的汗水不知道什么时间早已经将其的衣衫染湿。

　　过了良久，那白须银发的老者缓缓的站起了身子，随后淡淡地说道：“悟通师弟，你伤刚好，此时不便出手，便让我去摸摸那修士的根底。”

　　“悟元师兄……”秃头老者想要说什么，但是终究忍住了。左手只是紧紧的抓住了自己的右肩处。

　　随后那白须银发的老者便向着大殿之外走去。但是那路还没走到一半，突地只听咔嚓一声声响，那毁灭明王之像手中的火焰抖得打开，竟是多出了一道金色的大门，门后却尽是黑暗。

　　看着毁灭明王手中火焰打开，白须银发的老者，秃头老者，还有丁雷皆是一愣。随后三人面上却是露出了一副郑重之色。

　　白须银发的老者首先跪了下去。接着秃头老者，丁雷也跪了下去，至于那小贩早在火焰打开的一瞬间便跪了下去，身子在不断的颤抖着。

　　“五年闭关只为今日，终于达到元婴期，毁灭金刚像我也终于初成。哈哈。”一声声狂笑声从那门内不断的向外传出，随后只见一个身穿袈裟的中年人反剪着双手丛那门中走出。

　　那中年人一身古铜色的皮肤显得异常结实，而其的脸上则带着一股傲气，一股蔑视任何东西的傲气。

　　“恭喜门主。”白须银发的老者三人同时向着那中年人说道。

　　“门主在五年的期限内不仅达到了元婴期，而且还修炼成了毁灭金刚像？”秃头的老者一边笑着，一边心中却在暗惊着。

　　大力金刚诀，一共分五层，一层为怒目金刚像，二层为修罗金刚像，三层则是毁灭金刚像，四层则是慈悲金刚像，五层为四金刚轮转像。每炼成一层，不仅修为随着精进，实力更是随之暴涨。秃头老者仅仅修炼成第一层的怒目金刚像，便能够一拳击碎那深渊鬼王，更别说修炼成第三层的毁灭金刚像了。

　　大力金刚诀威力甚大，而其修炼的艰难也可想而知，以秃头老者金丹后期的实力仅仅达到了怒目金刚像便足可窥一斑。而这门主以元婴期的实力竟然将大力金刚诀修炼至毁灭金刚像，便可以看出这门主的确有着骄傲的资本。

　　“悟通，悟元两位长老，你们的话刚才我已经听见了，你们去，不如我去，我倒要看看那修士究竟有何资本，竟然断我太清宗长老一臂。”中年人猛的从那门中跃出，只见其身上突然爆发出一阵璀璨的金光，金光之后，在其身上流转着一层淡淡的金光，金光之中竟是隐隐呈现出现了三尊金刚之像。

　　怒目金刚，修罗金刚以及毁灭金刚，而其中怒目金刚，修罗金刚之像栩栩如生，而毁灭金刚却是只隐隐的呈现出淡淡的纹像。

　　“轰”的一声巨响，在中年人落地之时，中年人脚下的石板竟然全部化为了齑粉。随后中年人轻轻的拍了拍身上袈裟上的灰向着大殿之外走去。

　　待中年人走后，只听秃头老者长长的叹了口气向着那白须银发的老者说道：“悟元师兄，当初谁能想到，一个半路出家的年轻人竟然能够成为我青云门的门主，而且能够在短短的十几年内达到元婴期？”

　　白须银发的老者没有说话，但是望着大殿出口却点了点头。

　　……

　　夜深了，陆羽盘膝坐于床上，只见其头顶之上一阵淡淡的紫色光芒在微微的绽放着，那紫色光芒看起来甚是神秘，竟是隐隐的聚成了一个拳头般大小的虚像，那虚像竟是隐隐的形成了一只海鸥的形状。

　　陆羽此时正运起灵力在身体之中不断的缓缓流转着，灵力从金丹之中喷薄而出，然后沿着身体各处经脉运行，在运转几个周天以后，再回到金丹之中。

　　那紫色的海鸥之像，陆羽并没有发现，如果他发现那么他心中必定会骇然。因为那海鸥正是他第一次运起地坤诀所吸收的海鸥精魄。

　　随着陆羽灵力的一点点的运转，那海鸥之像竟是越来越清晰，竟是有了实体一般。

　　但是就在这时，陆羽抖得停了下来，那海鸥之像顿时消失。而陆羽则蹙着眉头望向了窗外，他募地感觉到一种危险的感觉，那种感觉就好像有一个高手在旁边正在窥视着他的一举一动一样。

　　不，是确实有。

　　当陆羽静思之时，突地一个清晰的声音在整个客房内回响了起来：“我在西边星云峰上等你。”那清晰的声音隐隐的带着一股傲气。

　　陆羽皱了皱眉头，随后推开了窗户，驱使着烈风雕向着那星云峰而去。


第241章 赤雾虫

　　星云峰位于青云门西不到十里之地，因为峰顶皆是状若星辰的浮云，因此被称为星云峰。

　　不过其上的浮云虽是状若星辰，但是却十分稀疏。透过那浮云的缝隙，一切景物却也显得十分清晰。

　　遥遥的看着那星云峰上那渐渐清晰的身影，陆羽暗生警惕之意。其身上的装束与那秃头老者如出一辙，必定是青云门中人。

　　落在星云峰上，陆羽收了烈风雕正立于那中年人的面前。

　　“你便是毁我青云门悟通长老一臂之人？”中年人徐徐的向着陆羽说道，风轻轻吹过，将中年人的袈裟衣角吹得猎猎作响。

　　陆羽没有说话，心中那份警惕却是越发的沉重了。正视着那中年人，陆羽感觉到了一种强大的压迫感，那是只有元婴期修士才有的威势。

　　“不说话便等于默认了？”中年人微微的闭了下眼睛，随后猛的睁开，一阵精光从那双眸子中射了出来。

　　“是不是又如何？”陆羽的声音在一瞬间变得沙哑了起来，正是先前在拍卖会上所用的声色。

　　“一个区区金丹中期的修士竟然敢如此狂妄。”中年人猛的向前踏出了一步，那一脚却是将峰顶的地面踩得深深凹陷了下去。

　　“狂妄又如何？”陆羽淡淡的说道。到此陆羽已然将这中年人的实力，来意摸了个清楚。心中有底，便已然不惧。就算打不过，他也可以利用血遁逃走。

　　中年人在踏出一步之后，声色突地由急转慢，向着陆羽徐徐地说道：“只要将巨魄交出，我便放过你。”

　　那一字一字如同从中年人的口中迸出，带着一股威慑之意。

　　“哈哈，我还道你真的是打算为那秃头报仇，却没有想到你想要的竟然只是巨魄？”陆羽突地哈哈大笑了起来，沙哑的笑声之中尽是不屑之色。

　　“你交还是不交？”听着陆羽的嘲讽，中年人并不动怒，反而越发的镇定了，一双眼睛紧紧的盯着陆羽。

　　“我若不交又如何？”陆羽淡淡的向着那中年人说道。

　　“不交？不交便是死。”中年人突然发难，只见其右拳猛的轰出，一只硕大无比的金色拳影向着陆羽急轰而去。

　　而就在这时，中年人身上一圈圈带着梵字的金光之中又隐隐的凸显出三座金刚之像。

　　陆羽早已对这中年人暗中防备，哪里会吃这等亏，迎着那巨大金色拳影而上的却是一柄长约数丈，剑身宽厚的重剑，正是那斩龙剑。

　　斩龙剑剑尖与金色拳影轰然相撞，随后便看见陆羽向后倒飞了出去。但是那中年人却也不由的向后微微的退了一步。

　　“斩龙剑？没有想到斩龙剑竟然也在你手中？”收回拳头之后，中年人的面上露出了一种狂喜之色。

　　“是又如何？”倒飞出去的陆羽过了好半天才稳定住了自己的身形。双方的实力虽然相差悬殊，但是陆羽却并不慌张，似乎对那中年人心中早已有了定计。

　　“我在给你一次机会，交出斩龙剑和巨魄我便放你走，否则你今日必定神形俱灭。”中年人右拳猛的一握，只见金光缭绕之间，其右拳之上竟是隐隐的多了一层薄薄的火焰。

　　仔细望去，竟是与毁灭金刚手中所握之火相同。

　　看着中年人，陆羽深深的吸了口气。刚才那一剑他已然将中年人的实力摸了个八九不离十。能够将此时的他震飞，那绝对是元婴期的实力才能够做到，能够单凭着右手硬撼斩龙剑，其的大力金刚诀比那秃头老者高了绝对不止一个层次。

　　如果硬拼的话，陆羽根本不是那中年人的对手，怕是仅仅在三招之间陆羽便会命丧于那中年人之手。

　　陆羽不是傻子，自然不会与那中年人硬拼，之所以他会随着中年人来这星云峰，只是为了一件事，那便是试剑。陆羽要用这高手来试震雷剑之威。

　　震为雷，雷有轰然之声，有闪电之相，雷避邪，可降万恶。

　　陆羽心中默默的念着震雷剑的剑诀，右手则紧紧的握住了震雷剑，片刻之间只见那斩龙剑上隐隐有金色的弧光闪现，殛电那噼里啪啦的声音骤然回响在整个峰顶。

　　“殛电？”看着陆羽剑上出现了殛电，中年人微微的蹙了蹙眉头。

　　不过也仅仅是蹙了蹙眉头而已，随后中年人却又恢复了威严之态。而其手中的火焰却在一瞬间熊熊然烧了起来。

　　“殛电又如何，如果你与我一样达到了元婴期，那么或许我还会惧你一惧，但是你仅仅是金丹中期，纵然你能够引得天地之怒又如何？”中年人举起双拳猛的向着陆羽冲了过去，其双拳之上金光之中隐隐有火红色的炎苗闪现。

　　那炎苗看似简单，但是却带给人一种毁灭之意，看那火焰就如同看见了地狱中的毁灭。

　　“震雷剑。”看着中年人向着自己重来，陆羽右手手腕猛的抖动，划出一抹闪电般的痕迹。

　　乌云骤起，雷声轰鸣，斩龙剑剑尖所指方向赫然出现了一层弥补的云层。云层之中数百道闪电隐隐闪现，似乎随时都可能降下。

　　而斩龙剑剑尖所指之处正是那中年人。

　　“铛”的一声，斩龙剑与中年人的双拳狠狠相撞在一起。殛电在一瞬间便由斩龙剑的剑刃向着中年人的拳头之上扩张了过去。在与那火红色的炎苗相撞之时竟是爆发出一声轰然巨响。金色的光芒和火红色的火焰化为了滔天的异像呈现在天空之中，竟是将太阳的光芒也遮盖住了，将陆羽和那中年人一起卷了进去。

　　同时那升起在中年人头顶天空之上的云层也降下了数百道闪电，闪电化为了数百道金蛇，一起注入了异象之中。

　　不多时，只见一道人影从那异象之中倒飞而出。仔细一望却是陆羽，此时的陆羽面上皆是疲惫之色，不过在其的嘴角边却带着一抹淡淡的笑意。

　　而就在这时，在那滔天异象之中竟是传出了一声爆喝之声：“我必杀你。”那声音之中含着一股滔天的怒意。

　　陆羽稳下了身形，在微微的望了一眼那已经隐隐从异象之中显现出身形的中年人后，化为了一道血影，以闪电之速向着远处疾驰而去。

　　陆羽离去之后，只见中年人从那模糊的殛电与火焰交织的异象之中狠狠地踏出，此时中年人嘴角隐隐的渗出了一丝鲜血，身上的金刚之像竟是若有若无，竟是显得十分的狼狈。

　　望着陆羽遁去的方向，中年人狠狠的擦了一下嘴边的鲜血，狠狠的说道：“一个区区金丹期修士竟然敢将我弄的如此狼狈？”

　　随后那中年人化为了一道金芒向着陆羽遁去的方向直追而去。

　　陆羽使出血遁，一路却是向着那荡魔窟而去。与中年人的接触只不过是一个插曲而已，他真正的目标是荡魔窟。

　　“没有想到震雷剑竟是如此的厉害。”眼睛凝视着远处，陆羽语气之中满是自信之色。

　　刚才一击，陆羽已然试出了震雷剑的威力，那震雷剑的威力竟然远远的超乎出它的想象。单单是那斩龙剑之上的殛电便足以与那中年人拳上的怒焰相抗，更别说那数百道金蛇闪电。当数百道金蛇闪电劈在那中年人的身上之时，就连中年人大力金刚诀所呈现出的三金刚像也差点崩碎。虽然说那中年人因为轻视自己怕是连一半的实力都没有发挥出来，但是无疑震雷剑这一剑之威竟是隐隐有了巅峰金丹后期修士的水平，直追那古琴之中的风刃。

　　只不过这一击却也耗尽了陆羽多数的灵力。此时的陆羽可以说是疲惫不已。

　　不过此时陆羽却并没有停下，他的双眼一直凝视在远处。

　　在陆羽双眼凝视之处，却是有着一处笼罩方圆十数里的氤氲的雾气。雾气为赤，橙，黄，绿，四色。四色纠织形成了一种异常诡秘的颜色。而在那雾气之中则隐隐有一阵阵的嗡嗡的鸣动声传出，那声音如同流沙流转之声，又如同千蚕共同咀嚼之声，让人心中忐忑不安。

　　“那就是荡魔窟的所在地了？”看着那四色的雾气，陆羽心中暗自思咐道。

　　其后陆羽并没有急着冲入那雾气之中，而是选择了距离雾气最近的一处山峰，在那山峰的空地之上盘膝而坐。

　　经过一翻逃亡，陆羽的灵力已经消耗殆尽。所以他现在必须恢复，否则的话，闯入荡魔窟之中和送死没什么区别。

　　“玉液已经被消耗一空，否则现在哪里还需调息？”陆羽一边调息，一边暗自思量道。

　　在叹了口气后，陆羽再次的望向了那荡魔窟之上的雾气。这一望，陆羽竟是发现了一只灵虫从那氤氲的雾气之中飞了出来，随后却又一闪而过，重新回到了雾气之中。

　　虽只是一闪而过，但是陆羽却清晰的捕捉到了那灵虫的样子。身似蜈蚣有百足，背生双翅，全身通红无比。

　　陆羽略微沉思了一下，突地吃惊道：“赤雾虫？那竟然是赤雾虫？莫非其他三种颜色是……”

　　顷刻间，陆羽脸上的疲惫之态竟然一扫而空，嘴角竟是隐隐多出了一丝笑意。


第242章 归元丹

　　根据灵兽志中的记载，赤雾虫是一种四阶灵虫，以日之光华为食，可喷赤雾，其所喷出的赤雾具有强烈的腐蚀性。是一种十分罕见的灵虫。而其身上双翅乃是上好的炼器材料，乃是炼制一些上等法器必不可少之物。不过因为其经常是群居，所汇聚而成的雾气可溶金炼铁，所以一般修士靠近都无法靠近，更别说将其捕捉了。

　　不过陆羽在意那赤雾虫并不是因为其的双翅，而是因为那具有强烈腐蚀性的雾气。在灵兽志上关于赤雾虫的记载上有着一句模模糊糊的话。赤雾，玄明，黄土，湛绿相聚之刻，便可归元。

　　一开始，陆羽看到这句话时，并不了解其中的意思，但是当陆羽将那灵兽志看完之时，陆羽心中便豁然开朗。

　　在灵兽志中所记载的，除了赤雾虫，还有着玄明蝎，黄土蛛，湛绿蚁四样灵虫。而这四样灵虫虽然样子不同，但是却共同有着一个特性，那便是能够喷出雾气。玄明蝎所喷出的雾气名为玄明雾，黄土蛛所喷出的雾气名为黄土雾，湛绿蚁所喷出的雾气名为湛绿雾。

　　四种雾气特性也不相同。赤雾带有着强烈的腐蚀性，黄土雾可滋养万物，湛绿雾能够修补经脉，玄明雾吸入之后却是能让人麻痹。

　　玄冥录中赤雾，玄明，黄土，湛绿四词所指正是这四种雾气，而那归元却指的是一种丹药—归元丹。

　　归元丹，是写在灵兽志最后一页上的一种丹药，当时陆羽还在为灵兽志上竟然出现丹药而疑惑。

　　但是当看到归元丹的效果之后，陆羽却是很快明白了过来。归元丹，那简直是一种逆天的丹药，在服下此丹之后，便可以将灵力在瞬间恢复到巅峰的状态。

　　瞬间恢复到巅峰状态那意味着什么，意味着只要拥有着归元丹，那么便拥有着无穷无尽的灵力。

　　当时刚一看到这种出现在灵兽志上的丹药，陆羽心中却是狂喜。但是当陆羽看到炼制归元丹的条件之后，心中便彻底的放弃了这种丹药。

　　先不说无论是赤雾虫还是玄明蝎，又或者黄土蛛，湛绿蚁每一种灵虫都是可与而不可求之物，单单就说那炼制之法便是极为的苛刻，炼制一味丹药竟是需要数种不同的炼制手法。

　　数种炼制手法，那除非是炼丹的宗师级人物才可以做到。要齐聚四种灵虫，还需要极高的炼制手法，还需要知道炼制归元丹的方法，这根本就是一件不可能完成的事情。

　　但是今日，陆羽却在这荡魔窟之上发现了四种灵虫，这让他如何不欣喜。

　　别人对这四种雾气的功效或许不了解，但是陆羽心中却十分的明白。只要他收集了四种雾气，然后再找一炼丹宗师级别的修士，那么归元丹便完全可以炼制出来。

　　看着那四色雾气，陆羽心中却是已然翻江倒海。单单是荡魔窟之上便有着四色灵虫，那么在荡魔窟之中呢？

　　那里究竟存在着什么？

　　长长的吸了口气，陆羽缓缓的站了起来。到此时，他的灵力已经恢复得七七八八了。

　　随后陆羽努力让自己的心平静下来，此时他还不能去取那四色的雾气，一，他身边根本没有炼制丹药的宗师级别的人物，所以取了也是白取，二，取那四色雾气便相当于要将四色灵虫捕捉，现在的陆羽根本没有实力去同时对抗四色灵虫。想想那四色灵虫铺天盖地一齐向着自己冲过来的景象，陆羽心中便是一阵恶寒。

　　血蚁和蝎蚁所聚成的虫海的威力陆羽是见过的，即便是他也不可能保证全身而退，更别说四阶的四色灵虫了，四色灵虫所聚成的虫海的威力绝对要在那血蚁和蝎蚁之上。

　　“实力。”陆羽脑海之中闪过了两个字。没有实力，完成任何事情都是一件十分困难的事情。

　　随后陆羽便打算进入那四色雾气之中，捕捉四色灵虫现在对陆羽来说十分的困难，但是如果说是避开那四色灵虫，冲入荡魔窟之中，对于陆羽来说却是十分的轻易。陆羽那经过淬炼的身体，完全能够抵抗四种灵虫的冲击。

　　一阵狂风卷过，将那四色的雾气刮的微微逸散，而在其中则显现出万虫齐鸣之像。与陆羽想的一样，那雾气之中所露出的正是赤雾虫，玄明蝎，黄土蛛，湛绿蚁四种灵虫纠织，盘旋之景象。

　　狂风刮过之后，陆羽心中突地一阵不详的感觉升起，陆羽正待冲入那四色雾气之中时，一阵金光却已经阻在了他的面前。

　　金光之中露出了一个面色威严的人影，正是那中年人。

　　“你跑的了吗？”中年人反剪双手于背后，向着陆羽说道，而那双眸子之中尽是愤怒之色。

　　陆羽无奈的叹了口气，终究还是被这中年人给追上了。陆羽虽然自负自己的血遁，但是却绝对没有低估那已然达到元婴期的中年人。他本以为自己可以先一步进入那荡魔窟之中，但是却没有想到终究是被这中年人给追上了。

　　不过幸好的是，中年人似乎并没有发现他的意图，而此时已然恢复了灵力的陆羽完全可以再一次使用血遁进入那荡魔窟之中。

　　“你很烦。”陆羽淡淡的向着那中年人说道，而在其说话之时，却缓缓的自储物袋中拿出了那古琴。

　　随后只见陆羽左手持琴，而右手则轻轻的触碰着古琴的一弦。顷刻间，古琴开始亮了起来，而陆羽的灵力也疯狂地在向着那古琴内注入。

　　看着这一幕，中年人眉头却是一紧，他有些弄不清楚眼前的这个金丹中期修士究竟从哪里来的那么多的攻击手段，先前那一剑不仅差点崩碎了自己的大力金刚诀所形成的金刚像，而且还让自己稍微吃了点亏。而这一次却又拿出了一件古琴，看古琴上那不断流转的四色梵字，中年人知道这一击绝对不下于刚才那一剑，甚至还在那一剑之上。

　　看着陆羽要弹那古琴，中年人哪里敢大意，在一瞬间便将灵力提起，金光组成了一圈圈的梵字在其身上不断的流转着，而三金刚之像也隐隐的出现于金光之中，这一次中年人却是尽了全力。

　　“这一击之后便是你毙命之时。”中年人双眼猛的放出了一道精光。

　　但是陆羽此时却笑了，随后只见陆羽突地收起了古琴，身体化为了一道血影向着那雾气之中急冲而去。

　　已然做好准备的中年人哪里想到陆羽竟然会在一瞬间收了古琴，冲向荡魔窟之中，在猝不及防之下，竟是连阻隔陆羽也忘记了。

　　待他想起之时，陆羽的身影却已经隐没于雾气之中。

　　看着陆羽冲入了雾气中，那中年人先是一怔，随后似乎想到了什么，面色顿时变得铁青无比。

　　随后中年人沉思了一翻，径直向着佛壁山飞去。

　　冲入雾气之中，陆羽耳中所回响的尽是四色灵虫嗡嗡鸣动之声，而就在陆羽冲进雾气中后，那原本四色的灵虫竟是全部向着陆羽聚集而来。赤雾虫举着那百足镰刀在陆羽的身上不断的切割着，而玄明蝎也在用那蝎尾泛着蓝色光泽的毒针向着陆羽身体不断的刺去，至于黄土蛛所吐出的网一张又一张的向着陆羽的身体上覆盖着，那湛绿蚁也不甘示弱，张开了那细小的獠牙在陆羽的身体上不断的撕咬着。四色灵虫，数万只灵虫将陆羽竟是包裹的严严实实。

　　如果不是陆羽的身体经过冥火的淬炼，赤雾虫之镰刀，玄明蝎之毒针，黄土蛛那具有腐蚀性的网，还有湛绿蚁的獠牙怕是在片刻之间就能将陆羽变成虚无，丁点的骨头渣子都不会剩下。

　　陆羽也不管许多，只是用尽全力向下冲去。也不知道过了多久，陆羽终于踏到了实地。而就在陆羽踏到地面的时候，那四色灵虫竟然不知道在什么时间已经消失了。所能望见的便只有上面那四色雾气。

　　而出现在陆羽面前的却是一个漆黑的深入地底的洞穴，阵阵阴森森的气息不断的从那洞穴之中涌出，让人感到一种毛骨悚然的感觉。

　　陆羽望向了四周，却发现这里是一处荒凉的山谷，山谷之中无树，无草，更别说那些活着的动物了。唯一有的便只是一片片的死寂，幽蓝色的色泽遍布在整个山谷之中，凭空的为山谷增添了一份恐怖。

　　“荡魔窟。”陆羽深深的吸了口气，随后缓缓的走入了那深入地底的洞穴之中。


第243章 冰灵兽

　　佛壁山，青云门大殿之中。

　　“门主，那修士真的逃入了荡魔窟之中？”悟元长老异常吃惊的向着站于身前正望着四座金刚像的中年人说道。

　　“恩。”中年人淡淡的说道。

　　“麻烦了，再过一月便是那灵兽轮回的时候，如果让那修士搅了局面，怕是再也没有机会了。”悟元长老的眉头紧紧的蹙在了一起。

　　“你是在说这是本门主的错吗？”听着悟元长老的话，青云门门主猛的扭过了头，一双眼睛紧紧的盯着悟元长老。

　　“属下不敢，属下只是在担心而已，我青云门等那灵兽已经等了数百年了……”悟元长老的额头上突地渗出了滴滴的汗滴。

　　“悟元长老，你根本无需担心，那荡魔窟岂是人人都可以去的地方，单单那四色灵虫便足以将那修士灭掉。”一旁缺了一臂的悟通长老眼见要进入僵局，连忙岔开话题道。

　　“冰灵兽……只要拥有了冰灵兽，我青云门便足以超过雷鸣寺。”青云门门主突地喃喃自语道，不过片刻之间只见其面色又是一变，突地向着身后两位长老说道：“这件事情绝对不可以让其他门派知晓，否则的话，我青云门便可能功亏一篑。”

　　“门主放心，冰灵兽的事情除了门主和长老可以得知，其他宗内一应弟子并不知道。”悟元长老擦了擦额头的汗，直接说道。

　　“恩。那修士在荡魔窟中死了也罢，如若不死，一月后，我必定亲自取其性命。”青云门门主面色又是一改，勃然大怒道。只见其双拳紧紧握住，金光大盛，似乎想要将什么捏碎。

　　大殿之外，持着金刚杵的丁雷正站于殿外正闭着眼睛似乎在沉思，过了良久，当青云门门主大怒之声从殿内传来，丁雷却是猛的睁开了眼睛。

　　“丁羽，我父当初待你如亲生儿子一般，我也将你当成了兄弟，可是你却夺走了父亲的门主之位，害其郁郁而终，现在我杀不了你，但是你却也别想得到那冰灵兽。消息我已经传了出去，我看一月之后，你该如何是好。”丁雷口中喃喃的说道。

　　……

　　进入到荡魔窟中的陆羽并不知道就在他进入荡魔窟之时，已经有众多门派将目光放在了荡魔窟。

　　在大唐国中，雷鸣寺在修真界中稳坐第一把交椅。雷鸣寺之所以能够成为大唐国修真第一大派，完全是因为雷鸣寺的修炼典籍《雷佛真诀》，《雷佛真诀》据说是雷鸣寺的师祖雷佛大师于梦中得自于佛陀无难。

　　无难佛乃是掌控雷之佛陀，据说专除奸恶。乃是一尊杀佛。因此那雷佛真诀也是凶诀，真诀之名虽然带有佛字，但是却尽是杀戮之意。

　　除恶务尽，便是雷佛真诀的总纲。

　　雷佛真诀威力无匹，据说修炼到极致之时便可以引得天雷降下。当初青云门的门主金刚上人曾与当代雷鸣寺的寺主法无大师进行比试。比试结果无人得知，但是据说当金刚上人回到青云门之时，交代自己的弟子如果大力金刚诀没有练到极致，便万万不能与雷鸣寺敌对。

　　单单从此便可联想到那一战的最后结果。

　　雷鸣寺的雷佛殿之中显得甚为简单，整个大殿之中的摆设便只有寥寥数十个蒲团。不过大殿虽是简单，但是却带给人一种壮观之意，而这一切只是源于雷佛殿之中的那座无难佛的金身。

　　无难佛金身大约占据了整个雷佛殿一半，那硕大无比的金身便如同小山一般让人敬畏。无难佛面呈怒色，但是在那怒色之中却隐隐的藏着一份慈悲之意。无难佛左手持着降魔杵，右手则拿捏着一道闪电，双腿分开，身躯挺的笔直，而在其脚下则踏着一具恶鬼像。远远的望去，那金身之像似乎活了过来，带着一股凛冽的杀气，让人心中不由的升起一种想要膜拜的冲动。

　　无难佛金身像之下却是一身穿袈裟，慈眉善目的老和尚正盘膝而坐。其身上的袈裟甚为的简陋，袈裟之上尽是补丁，但是这份简陋却遮盖不住老和尚的那一身仙风道骨的气质。

　　此人正是这一代雷鸣寺的寺主玄光大师。

　　殿外一阵风吹过，玄光大师突得睁开了眼睛。随后便只见一个面上含笑的雷鸣寺弟子走了进来。

　　那年轻弟子甚为肥胖，相貌也颇为滑稽，似乎天生便是一副笑脸。看着那笑脸，任何人心中的烦恼皆会一扫而空。

　　“师父，我已经暗中查探过了，冰灵兽出现在荡魔窟之中的消息现在大唐国的各个门派均已知晓。”那胖胖的雷鸣寺弟子向着玄光大师说道。

　　“哎，无论这个消息是不是假的，那荡魔窟之中少不了又是一番争夺。”玄光大师缓缓的起了身子，轻轻的叹息了一声。

　　“师父，既然他们要争便由他们好了，这一次师父为何要参与其中？”那胖胖的雷鸣寺弟子语色虽是疑惑，但是面上笑意依旧不减。

　　“笑目，你不知道，冰灵兽乃是三百年前无法真人的坐骑，此兽乃是冰中之精，于冰一字上仅此于上古时消失的玄冰莲子。其所喷出的坎冰之气可助修士修炼，大大提升修士修炼的速度。据说当年，无法真人凭借着坎冰之气在短短的三年之间便从金丹后期跨入了元婴期。”玄光大师徐徐的说道。

　　听着玄光大师的话，那胖胖的雷鸣寺弟子脸上的笑容抖得凝固住了。一个修士想要从金丹后期踏入元婴期，非是数十年甚至百年才能够做到，而冰灵兽却能够助人在三年之内突破元婴期，这确实有些太恐怖了些。如果得到这冰灵兽，可想而知修为的提升将要快到何等的程度。

　　“那冰灵兽必会引来各大派的争夺。如果是正派得知还好，要是让那些邪派得到，怕是过上数十年后，修真界又将出现千年前血煞老祖那样的魔头。所以这等灵兽绝对不可以落入邪派手中。”玄光大师话到最后之时，那慈眉善目之色突地一变，竟是变成了一副凶相，那凶相竟是与雷佛金身之像颇有些相像。

　　“师父无需太过担心，我查过典籍，典籍中记载冰灵兽可是将金丹后期的修士都曾经瞬间灭杀的灵兽，这等灵兽谁能捕捉的到？”胖胖的雷鸣寺弟子淡淡的说道。

　　“笑目，你只知其一，不知其二，对于冰灵兽来说，五百年便是一个轮回，在其寿元将至之时，冰灵兽便会自行蜕变，变成幼兽。冰灵兽幼兽甚至连筑基期修士的实力都没有。而现在仔细算算，那冰灵兽已然寿元将至了。”玄光大师淡淡的说道。

　　听着玄光大师的话，笑目只是低头沉思。成年的冰灵兽异常可怕，但是这幼兽怕只是连自保的能力也没有。

　　……

　　大唐国修真门派之中以雷鸣寺为头把交椅，而第二便是剑翼阁了，剑翼阁处于大唐国的边陲之地，与无尽海相邻。

　　剑翼阁中弟子皆背后有翅，是为剑翼，乃是剑翼阁的一大特点。那剑翼却是一件法器。可做飞行之用，亦可以化为诸多攻击手段。据说当剑翼修炼到极致之时，那剑翼可幻化成万千法器。

　　剑翼阁那数十幢悬浮的阁楼之间有着一片空地，那空地将数十幢楼阁串联在一起，形成了一个圆形。这片空地名为剑翼试炼场，是剑翼阁弟子修炼的主要地方。

　　此时只见那剑翼场中，正有四五名弟子在空中比试，空中铿锵之声不觉于耳，那剑翼竟是能够幻化成各种各样的攻击手段。铺开之时，剑翼便如同两柄无限延伸的飞剑，而防御之时，剑翼竟是化为了一个圆形的剑盾，将使用者完全包裹于其中。更甚者，那剑翼竟能飞离使用者的身体，或幻化成斧，或幻化成刀，一片片的似是铁片的剑翼竟还能分离，化为数百道飞刀。

　　剑翼场之下，却是站着四人，两名年轻的剑意阁弟子，一个身后背着黑铁之色的剑翼的老者。

　　“师祖，我二人已经从青云门查探回来，青云门的集市上确实有着冰灵兽即将出现在荡魔窟的流言。”那两名剑翼阁弟子同时说道。

　　如果陆羽此时在场便会发现，那两名剑翼阁弟子正是先前他在集市中所见之人。

　　“冰灵兽？看来要去一次那荡魔窟了。”老者点了点头，望着远处青云门的位置淡淡的说道。

　　就在老者说话之时，其身后的黑铁羽翼竟是随之而动，发出嗡嗡的鸣响之声，竟是似具有了灵性一般。

　　得到冰灵兽消息的不单单是雷鸣寺和剑翼阁，大唐国诸多门派皆得到了这样的消息，不过虽是眼馋于那冰灵兽，但是真正打算去荡魔窟的却仅仅是少数几派而已。就连金丹期的修士进入荡魔窟之中尚且不能自保，更不用说其他境界低的修士了。所以真正有资格去荡魔窟的全部都是境界达到了元婴期的修士。

　　霞光宫与太清宗也同时收到了这样的消息，当得到冰灵兽即将出现于荡魔窟的消息时，混元真人不仅苦笑不已。太巧了，陆羽前些日子刚问罢荡魔窟的消息，这荡魔窟便出了冰灵兽这等灵兽。伴随着冰灵兽的出现，杀戮和争夺也必将而至。

　　在当日，混元真人便已经隐隐的猜到了陆羽要去荡魔窟的意图，但是此时后悔已晚，最后三宗之中还是决定由一剑去向那荡魔窟，冰灵兽倒是其次，最重要的是要将陆羽给安全带回。

　　一时之间，大唐国修真界中风起云涌，一月后，荡魔窟之中必定纷争不断。


第244章 玄蛇

　　踏入荡魔窟的陆羽并不知道就当他进入荡魔窟的那一刻，修真界竟是已然风云骤起，各个宗派将目光都放在了荡魔窟上。他现在所想的就是尽快的提升自己的修为，在元婴期修士眼中，元婴期以下修士皆为蝼蚁，只要踏入元婴期，才算是真正的开始。

　　进入荡魔窟先是一条向下不断延伸的隧道，隧道之中怪石嶙峋，所凸显出的尽是石之一角，那些石角显得甚为锋锐，就如同兵刃一般。只不过这条隧道之中除了怪石别再无其他景物，光秃秃的透露出一些阴暗的气息。蓝蓝的幽冥之光在隧道之中时时闪烁，让人心中忐忑不安。

　　陆羽一边小心戒备，一边向着隧道的深处走去。虽然这条隧道之中看似平静，但是谁也不知道这里是不是藏有未知的危险。

　　隧道很长，陆羽径直走了一炷香的时间才走到隧道的尽头，当跨出隧道之时陆羽却愣住了。

　　隧道之后竟是一座洞窟。荡魔窟本就是洞穴之意，原本陆羽早应该想象得到，因此应并无惊奇之意才对。但是陆羽却愣住了。

　　这一愣住的原因却是这座洞窟委实太过庞大了一些。先前踏入的那段向下而去的阶梯所向下的趋势只是洞窟的高度而已。向上望去大概有数百丈，而纵向望去，一眼却是望不见边际，根本目测不出这洞窟究竟有多大。

　　或许这所能望见的黑暗只是洞窟的冰山一角，陆羽心中暗暗想道。

　　在整个洞窟之中飘荡着一股淡淡的蓝色的雾气，看起来煞是美丽，但是却能够感觉到一种彻骨的寒意。

　　陆羽暗自比较了一翻，那淡蓝色雾气竟是丝毫不逊色于当初灭杀那冰魅王之时，冰魅王所发出的冻气。

　　“难道说这里也有着什么极寒之物？”陆羽遥遥的望向了远方。

　　随后陆羽便向着洞窟的深处走去。

　　而就在陆羽离开隧道口之时，突地从隧道口的虚空之中走出了一个全身冰蓝，头发如同刺猬，面上带着邪气的孩童。那孩童脸上的表情就如同一个正在预谋恶作剧的孩子一样。虽是带着邪恶之意，但是却显得煞是可爱。

　　“人……类。”望着陆羽消失的地方，那蓝色孩童口中突地模糊不清的说道。

　　向前走去，那淡蓝色的雾气却是越发的凝重了，洞窟之中的一切似乎被披上了一层薄冰，显得煞是好看。

　　不过就在这时，阴森之气却也显得更为的凝重。

　　突地一阵璀璨的红色光芒余晕进入到了陆羽的视线之中，那红色光芒显得很淡，似乎距离陆羽所在的地方并不遥远。

　　“那是什么？”陆羽抬头望向了余光的来源地，却并没有看清楚那散发着红色光芒的究竟是何物。

　　只不过陆羽却从那红光之中感觉到了一种甚是温暖之意，在蓝色雾气中那暖暖的感觉就如同冬日靠着一堆柴火一般。

　　能够在这种寒意之下，还能带给人一种温暖之光，那散发着红色光晕之物必定是一件奇物。

　　怀着强烈的好奇心，陆羽向着那光源的方向走了过去。

　　“火明玉？”望着那散发着火红色光芒之物，陆羽心中却是大喜。

　　在陆羽的眸子中的是一块斜插在地面之上的玉石，那玉石成六棱装，大约有手臂粗细，全身通红，每一面上皆光润平整，虽然天然形成的玉石，但是却似乎经过了打磨了一般。玉石之上红光在不断流转，那红光每流转一次，一阵暖意便从中荡漾而出。

　　此物为火明玉，火明玉可以说是灵石的一种，但是却与普通灵石大大不同，在火明玉之中所储藏的灵气足足有灵石的百倍之多。也就是说这一块手臂粗细的火灵玉便相当于大小于其相当的灵石百块，而且更重要的是普通灵石之中，无论怎么样，都会驳杂不纯，在一定程度上会影响修士的修炼，但是这火明玉却不会，其中的灵气可谓是最纯净的灵气。所以火明玉的价值远远的超过了百块灵石，这一块火明玉折合成灵石最起码也值三百块灵石。

　　如果说只是这明火玉，陆羽根本无需大喜。因为他有着灵石矿脉，明火玉再珍贵也抵不上那上万灵石。陆羽之所以会大喜完全是因为玲珑石。

　　明火玉之灵气汇聚之地，再加上那温度，便会形成玲珑石，玲珑石却是陆羽炼制第二元婴的必须材料。

　　元婴期的修士之所以与金丹期有着天壤之别，完全是因为元婴。金丹有限，元婴无穷，这便是修真界所流传的一句话。两者所说的都是灵力，意思也就是说，金丹期的修士灵力是有限的，元婴期的修士灵力却是无穷的。当然这只是一句夸大之语。元婴期修士之所以会被称作无穷，便是因为其凭借着元婴灵力恢复的速度要远远的超过金丹期。最起码也在十倍之上。

　　当然灵力恢复速度只是元婴期修士较之于金丹期修士的一个优势。但是单单从此便足可窥一斑。

　　而陆羽要修炼那第二元婴，便相当于两个元婴期修士的优势叠加了起来，如果炼制成功，那么在同境界之中，陆羽绝对要胜于其他修士。

　　火明玉既然出现在这里，那么便说明玲珑石必有可能出现在这荡魔窟之中。

　　随后陆羽便拿出了斩龙剑，欲将那火明玉挖出来，虽然说陆羽此时已然将全部注意力放在了那玲珑石之上，但是这火明玉也不能舍弃。

　　可是就在陆羽打算去挖火明玉的瞬间，突地一阵阴风骤起，那阴风竟是将火明玉的光芒都隐隐遮盖住了。

　　陆羽见势，暂时放下了去挖那火明玉之意，右手握紧斩龙剑，眼睛却直直的盯向了阴风来处。

　　出现了，当阴风刮过之后，在陆羽的面前竟是凭空出现了一只庞大的妖兽，那妖兽头似龙，身却如蛇，在龙头之上紧紧的贴着一层竖起的鳞片，形成了一个半圆的形状。虽是龙头，但是森红的舌头却从龙嘴之中吐出，白森森的牙齿也如同利刃一般。妖兽全身泛着一种幽冥绿色，双眼发黄，就如同两只灯笼，远远望去，十分的骇人。

　　“玄蛇？”看着那妖兽，陆羽微微的蹙了蹙眉头。

　　玄蛇乃是五阶妖兽，头如龙，身为蛇，口中可吐毒液，毒液能腐蚀万物，其身之皮坚硬无比，眼中之光能让人神志不清。

　　这便是灵兽志中所记载的玄蛇。玄蛇可以说是一种十分厉害的妖兽，大约有着金丹期修士后期的水平。而其皮若磐石，很难攻破，再加上那能够让人神志不清的眼睛，还有那带着强烈腐蚀性的毒液，更是十分难对付。

　　如果是其他金丹期修士面对着玄蛇，怕只有逃跑的份，但是陆羽却不然，对于玄蛇他有着足够的了解。已然详知玄蛇底牌的陆羽足以干掉玄蛇。

　　玄蛇盘踞于地面之上那龙头却是高高的仰起，露出一股倨傲之色。而一双灯笼似的眸子则不屑的盯着陆羽，似乎只是将陆羽当成了口中之食物而已。

　　看那玄蛇轻视自己，陆羽也并不恼怒，心中只是暗暗盘算，究竟该如何干掉这眼前的玄蛇。

　　“嘶”的一声，那玄蛇似乎忍耐不住了，龙口张开，却只见一团黑漆漆的液体在空中溅射着向着陆羽射了过去。

　　黑漆漆的液体中传出一阵腥臭的味道，在空气之中弥漫着。

　　知道那是毒液，陆羽哪里肯让那毒液近身，一转身，便避开了毒液，持着斩龙剑向着玄蛇冲了过去。

　　“挑”字诀，陆羽一出手便是太清十六剑之中的挑字诀，斩龙剑剑尖向上升腾而去，直刺向玄蛇的那双黄澄澄的眼睛。

　　看见陆羽重来，玄蛇却也不慌不乱，一仰头却是，一口毒液再次喷出，随后又是一扭身，玄蛇之尾也向着陆羽横扫了过去。

　　双重攻击，毒液将陆羽前进之路封死，而那玄蛇之尾却是将陆羽的退路给阻断。此时的陆羽已然深陷险地。

　　上天无路，入地无门便是陆羽身处之境最好的写兆。不过陆羽似乎早已经预料到了这一切，身处于上下夹攻之下的陆羽抛出了四面藏青色小旗，只见闪电夹杂在蓝光之中在空气之中密布，只是呼吸瞬间，手持闪电匕首的冷杀从一道硕大无比的闪电之中破茧而出。

　　出现后的冷杀直接持着闪电匕首向着那玄蛇之尾插了过去。

　　而陆羽一转身避开了那毒液，剑势一改，又换成了抹字诀，高高跃起，双手持着巨剑向着玄蛇之龙头劈了下去。

　　斩龙剑当初可是曾经斩杀过双头蛟龙之剑，其锋锐程度可想而知，如果陆羽这一剑真的砍在玄蛇之龙头上，那玄蛇便会马上毙命于当场。

　　此时的玄蛇眼见陆羽避开了毒液，冷杀又向着自己的之尾而去，猝不及防之下已然有些震惊之意。但是震惊归震惊，那玄蛇并不慌乱。

　　龙头一仰，一双灯笼般的眼睛直直的凝视着陆羽的双眼。而其之巨尾则在横扫的过程中猛的改变去向，在一瞬间竟变得如同无骨一般，弯弯曲曲之间向着冷杀缠绕了过去。

　　猝不及防之下，一般修士必定会被那巨尾所缠，然后再那巨尾千斤的力道下，被绞压而碎。

　　但是冷杀本就是无形之身，如何能被巨尾缠住。那柔弱无比的巨尾直直的穿过了冷杀的金身。而冷杀却也丝毫不客气，一瞬间双手齐动便将七八柄闪电匕首插入了玄蛇的巨尾之上。

　　只听“轰”的一声巨响，巨尾出现了一个直径约数丈的圆形窟窿，绿色的血液从那窟窿之中不断喷涌而出。

　　“嘶”玄蛇龙嘴之中传出一声痛苦嘶吼声，但是那龙头却并不回身望去，依旧死死的盯着已然将要劈下的陆羽。


第245章 魔蝎

　　巨尾虽被重创，但是却无伤根本，如若头被劈开，那可是就要命丧于此。玄蛇自然明白这个道理，玄蛇的那双眼睛之中此时竟是宛若星光一般，在不断的闪烁着，其中流露出一股慑人之威。

　　望着那双眸子。

　　被那双灯笼般的眼睛盯着，陆羽顿时感觉精神恍惚，玄蛇骤然消失在眼前，而那景物也是为之一变，竟是换了成了灿烂的星空。

　　不过陆羽却也不惧，心中默默念着那天乾诀的口诀，“呼”的一声爆响，一阵熊熊烈火竟是将那灿烂星空席卷，火势越来越大，片刻只之间，便将那星空之像燃烧一空。

　　星空之像消失之后，陆羽再一次的望见了那玄蛇。望着陆羽，那玄蛇眼中尽是难以置信之意。

　　不过玄蛇已经没有时间再去惊讶了，只听“扑哧”一声，斩龙剑将玄蛇的蛇头一分为二，就连其头上鳞片也被彻底的分开。绿色的血液从蛇头之中不断的涌出，而那弯弯曲曲盘踞的蛇身也在一瞬间轰然倒塌。

　　“我猜的并没有错。”陆羽落下后，收了都天神鬼阵，随后口中淡淡的说道。

　　迷惑神智说的简单一些便是意境的创造，就如同当日白髯道人运起冰莲诀时，出现一片冰封万里，白皑茫茫之色。当日如若不是当初天乾诀自行发动，冥火将冰莲诀的意境一扫而空，怕是陆羽早已沉迷在其中。所以陆羽先前便在猜测，这玄蛇的迷惑神智也必定与意境相关，果不其然，运起天乾诀，那星空之像便在瞬间化为了吹灰。

　　将烈风雕放出，陆羽缓缓的盘膝而坐。默默的运起了地坤诀，只见一股白气从那玄蛇的身上升腾了起来，向着陆羽的身体之中源源不断的涌去。

　　吸收灵虫妖兽的精魄为己用，这便是地坤诀之威。

　　过了一炷香的时间，陆羽才将玄蛇的精魄彻底的吸收掉。随后陆羽眼睛猛的睁开，嘴角却流露出一股淡淡的笑意。

　　玄蛇的精魄让他提升了不少，如果像这样下去，再次干掉几只玄蛇一般的妖兽，那么他很快便可以达到金丹后期。

　　“风险与利益永远是相伴的。”陆羽望着远处淡淡的说道。如果陆羽没有来荡魔窟，在东冥赤州怕是很难找到这等妖兽。而现在荡魔窟的一层只露出冰山一角，便出现了玄蛇这等妖兽，那么其中究竟有着多少妖兽可想而知。

　　只要有着足够的妖兽，那么陆羽即便突破金丹后期，突破元婴期也不是不可能的事情。

　　将那火灵玉挖出，放入储物袋中厚，陆羽继续向前走去。

　　没过多久，在陆羽的面前竟然出现了一片空地。空地之上尽是死人的骸骨，那白森森的骨色显得异常的刺眼。而就在最中间有一座骸骨所堆积而成的人形小塔，骨色之中，一团团红色的光晕却从中泛了出来，仔细望去那骸骨之中竟是似乎埋着什么东西。

　　陆羽仔细端望了一翻，脸上却露出一副愕然之色。从那骸骨塔中的缝隙中望去，那骸骨塔中所埋的竟然也是火灵玉。

　　由于骸骨覆盖，陆羽初步估计，那骸骨塔钟的火灵玉竟是有着五六岁孩童般大小。

　　仅仅是手臂粗的火灵玉便相当于三百块灵石，那如同孩童般大小的火灵玉究竟相当于多少块灵石？

　　这一次，就连陆羽也不仅动容。

　　陆羽并没有急着去挖那火灵玉，反而越发的冷静了下来，再向着四处观望着。

　　天材异宝皆有灵兽或妖兽相守，仅是那手臂般粗细的火灵玉便出现了玄蛇，那么这里呢？

　　陆羽不知道，只是仔细的向着四处观望着。

　　这里虽是一处十分开阔的空地，但是却被岩壁所重重包裹形成了一个圆形，想要向前便必须通过这片白骨森森的空地。

　　而在那直达洞顶的两面岩壁之上却是大大小小密密麻麻地有着数十个洞穴。那洞穴就如同人工砸出一般。

　　看着那大大小小的洞穴，陆羽心中顿时升起一丝不详之意。

　　就在这时，两抹通红的红光抖得出现在一个小小的洞穴之中。那红光显得甚是诡异，而从那小小的漆黑的洞穴之中则传出一阵咀嚼之声。

　　“那是……？”陆羽微微一怔，他已然猜到了那洞穴之中究竟隐藏的是什么。

　　咀嚼之声突地由小变大，先是一个洞穴之中响起，接着是两个洞穴，三个洞穴，岩壁之上的洞穴之中竟是全部传出了一阵咀嚼之声，那声音汇聚成了一股十分诡秘的声音回荡在空地之上。

　　伴随着那咀嚼之声的却是数百道红光，红光在黑漆漆的洞穴之中不断闪烁，让人心中不由生起一种忐忑之意。

　　“梭梭”的摩擦声突地想起，那声音甚为刺耳，似是用金属在挂地面，又似石头敲击。那声音一点一点的变大，由模糊之音变为清晰之色。

　　听着那声音，陆羽望向了位于自己左边的岩壁之上，那岩壁之上的最下端有着一个高约数丈，宽约数丈的洞穴。那刺耳之音便是从这个洞穴之中传出的。

　　声音传出之后，最先出现的是两只通红的灯笼，随后却是出现了一只相较于那玄蛇也毫不逊色的妖兽。

　　那妖兽全身呈蓝色，腹部紧紧的贴着地面，一个硕大无比的头颅从那贴着地面的身躯之上凸显了出来。仔细望去，那妖兽竟与蝎子十分的相像。唯一不同的却是其宽大的嘴中竟是生着两颗血红的獠牙。不过最吸引人目光的却是其尾部那高高扬起的泛着红光的毒针。那针竟是与普通飞剑一般大小。

　　“魔蝎。”看到那妖兽，陆羽心中暗暗的念出了两个字。

　　灵兽志中所记载，魔蝎乃是五阶妖兽，生着血牙，尾部有着血针，血针便如同修士的飞剑一般可以放出。那血针无视灵力防御，可以刺穿一切。而最为让人头疼的便是，那血针是无限次重生的，也就是说魔蝎再放出一次血针之后，尾部还会再一次形成血针。相较于修士的飞剑却又不知道高明了多少倍。

　　“麻烦了。”盯着那魔蝎，陆羽心中暗道。数十个洞穴，那便有着数十只魔蝎，一只魔蝎陆羽自然不惧，但是数十只魔蝎所汇聚而成的力量绝对是惊人的。如若数十只魔蝎一齐释放血针，那么便相当于数十个修士同时向他释放飞剑，而那飞剑还是无视灵力防御的那种。如若魔蝎的品阶低，那倒也无所谓，单单凭借着自己的身体，陆羽便可以抵抗的住那血针，可是偏偏这魔蝎是五阶妖兽，这最大的魔蝎足可与那玄蛇一较高下，而剩下的魔蝎虽然小些，但是实力最少也要达到筑基后期。

　　单单想想数十个修士齐放飞剑，陆羽便头皮发麻。到此时，陆羽心中已经萌生退意，坚持下去无异是送死，就是再白痴的人也绝对不会去干。

　　可是就在陆羽刚想要向后退却之时，只见那数百道红光竟是于黑暗之中化为了一道流光，接着便是一串串的轰然落地之声。

　　密密麻麻的魔蝎齐聚于陆羽的四周，形成了一个圆圈，竟是将陆羽团团围住。

　　随后也不等陆羽有所动作，一阵阵“嗖嗖”的破空之声突然想起，那密密麻麻的魔蝎早瞬间便放出了尾部的血针。

　　血针如箭，犹如数十根箭矢一齐射出，向着陆羽激射而去。

　　血针的速度快的惊人只是眨眼间便袭到了陆羽的身前。

　　面对着那数十根血针，陆羽不敢大意，连忙将手中斩龙剑化为了一抹游龙。抹字诀在斩龙剑施放出来煞是壮观，游龙之上尽是星斑。

　　“叮叮当当”的响声在不断的回响着，陆羽将那数十根血针全部挡下。但是就在数十根血针之后，竟是隐隐的露出了一根人形般大小的血针，那赫然是最大的魔蝎的血针。

　　“前面的血针尽是烟雾，这才是真正的攻势，妖兽什么时间变得如此聪明？”看着那已经接近身前的血针，陆羽强忍住想要破口大骂的冲动。将斩龙剑平稳刺出，斩龙剑剑尖直直的影响了那血针的针尖。

　　“铛”的一声声响，那血针落在了地下，但是陆羽却向后退了一步。先前接下那数十根血针已经震的他手臂发麻，而这一针如若不是他向后卸下那针劲，怕是他此时连斩龙剑也握不住。

　　随后只听“簌簌”的声音响起，那数十只已然失去血针的魔蝎的尾部上的肉竟然开始慢慢的聚集了起来，红色的光芒不断闪现。

　　不到片刻，竟是又聚成了新的血针。

　　看着那密密麻麻的魔蝎蓄势待发，陆羽微微的蹙了蹙眉头。像这样一直死耗下去，那么死的一定是他。单单是刚才阻挡那数十根血针便耗费了他两成的灵力，这样数十道血针只需数次，便会将他的灵力全部耗空。

　　但是这里却是数十只五阶妖兽，数十只魔蝎的精魄无疑对陆羽有着十分大的诱惑力。只要吸收了这数十只五阶魔蝎的精魄，陆羽可以肯定自己必然能够达到金丹后期。

　　风险与利益相伴，在禁地之中永远是真理。

　　面对着魔蝎的第二波攻势，陆羽动了。只见其手腕猛的一震，斩龙剑幻化出一道硕大无比的剑影向着距离最近的两只魔蝎斩了过去。

　　太清十六剑中的“荡”字诀，力贯剑身，以暗劲御敌。这本是一招防守的招式，但是此时却被陆羽拿来攻击。

　　随后只听“扑哧”一声，斩龙剑将两只魔蝎横向劈开。鲜红的血液在空中飞溅了起来，而两只魔蝎也化为了四半。

　　而就在这时，红光闪烁中，数十道血针再一次向着陆羽激射而来。

　　面对着那数十根血针，陆羽将手中斩龙剑一挥再一次用出了抹字诀。星光在游龙身上闪现，游龙之身将大部分的血针挡下。但是这一次因为陆羽是中途变招，哪有前一次蓄势待发守的固若金汤，有两三根血针突破了那游龙之声，直刺在陆羽的身上。


第246章 冰灵

　　火辣辣的疼痛从血针与身体接触的地方迅速的传入到神经之中。饶是陆羽身体经过天乾诀的淬炼，依旧被魔蝎血针，那相当于金丹期修士集中在一点的攻击刺破了皮肤。在魔蝎血针刺中陆羽身体的地方上，出现了点点斑斑的血痕。并且一阵强力的暗劲直透皮肤，直直的导入了陆羽的身体之中。

　　暗劲沿着陆羽的经脉渗入了陆羽的五脏六腑之中，让陆羽顿时感觉到喉头一甜，一口鲜血即将喷出。

　　但是那已经达到喉头的鲜血却被陆羽硬生生的给压了下去，陆羽此时哪里有时间去吐血，那数十根血针之后却是一根手臂般粗细，闪着殷红之光的那只最大的魔蝎之针。

　　剑势又一改，斩龙剑直刺而出，“叮当”一声，剑尖与那血针之针尖狠狠相撞。待血针落地，这一次陆羽却是退了两步。

　　其后斩龙剑也在微微而抖，仔细望去，却不是斩龙剑不堪重负，而是陆羽的手臂在颤抖。

　　又是一阵“簌簌”的响声，数十只魔蝎尾部再一次开始凝聚起了新的血针。而这一次，那数十只魔蝎似乎因为陆羽斩杀两只魔蝎受了刺激，嘴中传出的咀嚼之声中更大，带着一股怒意。

　　而那只最大的魔蝎那双红幽幽的眸子更是死死的盯着陆羽，似乎恨不得将陆羽给吞噬下去。

　　不过陆羽此时却十分的镇定，看着那数十只愤怒的魔蝎，其嘴角竟是出现了一抹弯弯的弧度，似是在嘲讽。

　　随后陆羽还没等那数十只魔蝎凝聚出血针，便运起灵力，几个跃纵之间，便飞一般的离开了空地。

　　天地万物，一饮一啄，魔蝎虽然具有着那可以无视灵力防御的血针，但是却也有着极大的缺点，那便是行动速度十分的缓慢。

　　所以那数十只魔蝎眼看着陆羽飞速的离开，却是毫无办法，只能在那里愤怒的咀嚼着嘴巴。

　　远远的离开了空地，陆羽找了一块地方，将烈风雕放出，随后径直开始恢复起了灵力，同时还要将刚才进入身体的那道道暗劲驱逐出去。而他的一双眼睛则一直在遥望着空地之处。

　　魔蝎的数量虽多，但是却也有着移动缓慢这致命的弱点，而他虽然现在没有了玉液，不能在片刻之间便恢复灵力，但是他却可以一点一点的耗死那些魔蝎。

　　这一次是两只，那下一次呢？数十只魔蝎而已，用不了多久，他便能够将那数十只魔蝎的精魄收入囊中。

　　待灵力全部恢复，陆羽拍了拍烈风雕的额头，将烈风雕收入了储物袋之中。

　　随后陆羽再一次持着斩龙剑向着那片空地飞了过去。

　　对于陆羽的返回，数十只魔蝎显然已经愤怒到了极点，陆羽还没有走到空地之前。数十根猩红的血针便朝其已经激射而去。

　　用斩龙剑将那血针一一挡下，陆羽迅速的向着魔蝎抛出了四面藏青色小旗。

　　顷刻间一股淡蓝色的雾气将空地包裹，其后闪电跃动之中，冷杀自一道粗壮的闪电之中走出。

　　出现的冷杀在片刻之间便幻化成了一道闪电，那穿梭的轨迹在魔蝎之中留下了一个个的金色影子，四五柄闪电匕首径直插在两三只魔蝎的身上。

　　那最大的魔蝎看着陆羽不向前，而冷杀又在屠戮自己的族群。那猩红血针在一瞬间便改了方向，向着冷杀激射而去。

　　猩红之针的速度丝毫不比冷杀慢，在片刻之间便已经袭到冷杀的面前。随后只听“铛”的一声，冷杀手中两柄闪电匕首竟是交叉着将那猩红血针给阻隔住了。

　　看着这一幕，陆羽心中却是一惊。这是他第一次看见冷杀防御。先前无论是冰魅的冻气，又或者是玄蛇之尾均给陆羽造成了一种感觉，那就是冷杀那无形之体根本无惧任何的攻击。

　　但是现在冷杀却在防御，这就说明，那猩红血针如若击中冷杀，必能给冷杀造成伤害。

　　陆羽不敢大意，听着闪电轰响之声，看着三只魔蝎爆体而亡，陆羽在一瞬间便收了都天神鬼阵，再一次向后退去。

　　坐在那冰冷的地面上，由烈风雕护着，陆羽一边在恢复着灵力，一边思咐着刚才的一幕。

　　经过一翻思量，陆羽脑海之中的终于出现了一些眉目。

　　都天神鬼阵所先前所凝聚而成的无论是厉鬼又或者是那深渊鬼王，均是有形之体，一经破坏，那么便等于阵破，而其后所凝聚的冷杀虽是无形，但是却也是精魄，灵力所聚。而那血针能够突破灵力，那么便说明也必定能够刺穿灵力所聚之体。因此对于冷杀来说，那血针便有着破坏性。

　　想通之后，陆羽心中暗道天道之公，万物所成，均有弊有利，无论是任何东西，均有正负两面。都天神鬼阵所凝聚出的八部鬼神冷杀虽然强大，但是却也并不是无敌之体。

　　“最重要的还是自己的实力。”陆羽缓缓的站起了身子，口中淡淡的说道。一切法器皆为外物，只有实力才是根本。实力强大，一伸手，一顿足，皆是惊天之威，哪里还需要什么法器。

　　陆羽深深的吸了口气，收了烈风雕，握紧了斩龙剑打算再去那片空地斩杀那些魔蝎。

　　但是就在这时，一阵阵氤氲的蓝光突地在距他十丈的距离之处亮了起来，那蓝光纯净的如同水晶一般，闪烁之间却是如同漫天星光。

　　“这是……？”陆羽的眉头突地微微的骤起，而其手中之斩龙剑却是蓄势待发。荡魔窟是一处禁地，其中危机重重，谁也不知道在其中会发生什么，所以没走一步便需异常谨慎。

　　陆羽双眼紧紧地盯着那蓝光，却只见那蓝光之中突地幻化出一个大约四五岁的孩子，那孩子全身皮肤泛着蓝光，晶莹剔透之间竟如同宝石，只不过其脸上却带着一脸的邪气。

　　看着那孩童，陆羽心中顿时警觉了起来。虽然出现在其面前的仅仅是一个四五孩童。但是能够出现在荡魔窟之中别说是孩童，就是一个婴儿，也可能再片刻之间让你尸骨无存。

　　“人……类……”那孩童在彻底的将身形幻化出之后，突地口中结结巴巴的说道。那声音寒若冰，但是却显得十分的幼稚。

　　听着那孩童说话，陆羽却是更加的警觉了。口能言，绝对不是一般的妖兽，阴灵所能够做到的。不过这孩童的来历，陆羽一时之间还没有想清楚。不过让陆羽颇为感到奇怪的是，那蓝色孩童似乎对他并没有敌意。

　　“人……类……和……”孩童再一次的向着陆羽说道。这一次却是多了一个字，只是却陆羽却还没有弄明白其的意思。

　　而就在那孩童话还没有说完的时候，突地消失了，就那样凭空消失在空气之中。

　　望着那孩童消失的地方，陆羽的脸上露出一副不解之色。那孩童是谁，在他面前幻化出身形又有什么目的？在丢下几个字之后为什么又凭空消失了？

　　一切的一切让陆羽眼前似乎多了一层迷雾，什么也看不清楚。

　　虽是不解，但是陆羽却也不再去想那么多。现在想这些只不过是庸人自扰而已，他现在要做的是怎么尽可能的去提升自己的实力。

　　持着斩龙剑，陆羽再一次向着那片空地走了过去。

　　……

　　已经不知道是什么时候了，在这暗无天日的荡魔窟中一切的时间似乎都凝固住了，让人根本分布清楚白天还是黑夜。陆羽只记得，自己与那片空地两点一线的道路已经走了十几次。

　　一次次的斩杀魔蝎，一次次的躲避，一次次的恢复灵力。陆羽早已经有些麻木。不过好的是，在这麻木之后，陆羽心中还有着一股旺盛的念头。只要吸收了那些魔蝎的精魄，陆羽便可以肯定自己必定能够达到金丹后期。

　　再一次恢复了灵力，陆羽向着那空地缓缓走去。

　　魔蝎只剩下三只，除了最大的那只魔蝎，还有两只较小的魔蝎。时间已经拖的太久了，陆羽不愿意再拖下去，这一次便是打算将三只魔蝎一齐斩杀。

　　走到空地之前，陆羽望向了那埋藏着火灵玉的骸骨塔。

　　也不知道，这里是多少修士的命陨之地，单单那些骸骨竟是能够聚成一座骸骨塔？那些魔蝎究竟屠杀了多少修士？

　　这一切陆羽都不知道，陆羽也没有心思去计较那些。陆羽只知道眼前在那片空地上不仅仅有着一座骸骨塔，现在也多出了一座魔蝎坟。

　　数十只魔蝎的尸体凌乱的散落于骸骨的周围，血红的血液已然渗透入那白森森的骸骨之中，将周围染得一片殷红。数百根血针横七竖八的叠加在一起，从远处望去竟是形成了一道不规则的血针网，再配合着那殷红的血液，白森森的骨头，空地之上显得煞是美丽。是一种妖艳的美。

　　似乎感觉到陆羽来了，一阵咀嚼声从两面的岩壁之上的洞穴之中骤然响了起来，原本那浩浩荡荡，凝聚如同细沙激荡的声音消失了，现在有的只是无力的十分衰弱的魔蝎的咀嚼声。

　　不过那声音虽然疲惫，但是却带着一股怒意，一股杀气，颇有些将士浴血沙场面对强敌时打算玉石俱焚之意。

　　出现了，大魔蝎首先从洞穴之中索索的爬行而出，而两只较小的魔蝎也紧紧的尾随在大魔蝎的后面。

　　那三双猩红的眼睛同时死死的盯着陆羽，似乎恨不得立即将陆羽吞噬。


第247章 序幕

　　反观陆羽此时却是气定神闲，只见其右手持着斩龙巨剑，左手则背到了身后。

　　看着陆羽如此悠闲，三只魔蝎已然怒到了极致。三根血针同时射出，在空中形成了一个品字形向着陆羽激射而去。

　　数十根血针，陆羽都能够拦下，更别说现在只剩下这区区的三根血针。陆羽右手手腕猛的一震，斩龙剑幻幻化出一道剑影，形成了一道屏障。

　　随后只听“叮叮当当”的金属撞击脆响突然响起，三根血针被斩龙巨剑悉数挡下。

　　破了三根血针，陆羽也不再做拖延。斩龙剑分化成两道剑影向着两只较小的魔蝎直刺而去。

　　斩龙巨剑所幻化成的剑影宛若两道星辰之剑，只是一个呼吸之间，两只避之不及的小魔蝎便惨遭分尸。

　　对于魔蝎来说，陆羽的动作实在太快了。那大魔蝎根本来不及做出反应。看着两只小魔蝎血溅当场，大魔蝎已然失去了理智，猩红血针不再激射而出，转而用那庞大的身躯向着陆羽撞了过去。

　　大魔蝎之身若小山，虽没有玄蛇那固若磐石一样的皮肤，但是加上其疯狂的执念，这一撞的威力也不小。

　　如若真的被撞上，即便是陆羽已然淬炼过身体，怕也是会受到不小的伤害。

　　陆羽自然知道这点，所以哪里会让大魔蝎撞上，劈开两只小魔蝎，陆羽迅速一转身，身躯在空中划出了一个弧度，恰好避开了大魔蝎的身躯。

　　绕过大魔蝎，陆羽持着斩龙剑向着大魔蝎之头刺去。已经陷入疯狂之中的大魔蝎，哪里还知道躲避，再加上那一撞大魔蝎已是尽了全力，在强大的惯性之下就是想躲也躲不了。

　　以斩龙剑之锋锐，竟是直直的将大魔蝎的头给刺穿了。

　　“轰”的一声巨响，大魔蝎的庞大躯体悍然倒塌，在落下之时，竟是压碎了无数的骸骨，一阵阵白色的骨粉在空气之中弥散着。

　　“终于结束了。”陆羽口中淡淡的说道，似是在感叹。但是观陆羽望向那魔蝎尸体的眼神却炯炯有神。

　　随后陆羽在警惕了观察了一下四周后，将烈风雕放出，盘膝坐在空地之上运起了地坤诀。

　　就在陆羽运起地坤诀的那一刻，每一只魔蝎的尸体上都漂浮起了一股淡淡的白气，当数十只魔蝎身上的白气所汇聚之时竟是形成了一股浓浓的雾气，竟是将周围的一切景物都遮盖了。

　　数十只魔蝎的精魄，这里可是数十只魔蝎的精魄，陆羽心中暗自庆幸自己来这荡魔窟的决定是正确的，除了禁地，陆羽实在想不出，在东洲赤冥究竟哪里可以拥有着如此多的妖兽。

　　况且这数十只魔蝎还有先前所出现的玄蛇只不过是荡魔窟一层的冰山一角，在这荡魔窟之中究竟存在着多少的妖兽，多少的天材异宝，相信没有一个人能估量出来。

　　当那数十只魔蝎的精魄向着陆羽身体之中涌进去之时，空气中顿时形成了一个白色的漩涡。一道道漩涡的痕迹在空气之中显得是如此的清晰，而漩涡的中心位置便是陆羽。

　　随着白色的气旋渐渐的涌入陆羽的身体之中，陆羽的头顶上竟是再一次的呈现出海鸥之像，那海鸥浑身泛着紫光，似是虚影，又似是实体。而这一次的出现竟是比上一次清晰了许多。

　　只是这一切陆羽并没有发现，陆羽运起地坤诀将那数十只魔蝎的精魄所转化成的力量分别导入每一根筋脉之中。

　　数十只魔蝎的精魄所组成的力量简直是惊人的，那潺潺如同小溪般的经脉在这股力量的面前是如此的渺小，换做其他修士，怕是在吸收了这股力量之后经脉便会崩碎，但是陆羽那经过淬炼的经脉却稳若磐石，任那力量如何的汹涌，如何的翻滚，都逃不出经脉的运行路线。

　　“天乾诀果真和地坤诀相辅相成，地坤诀所凝聚成的玄冥珠可以将天乾诀的霸道冥火相抵消，可以完成天乾诀的淬炼身体，而天乾诀所淬炼过的身体反过来又可以帮助地坤诀吸收冥气。如果说只修炼一样，即便初始有成，到了最后也会爆体而亡。”陆羽一边吸收着精魄，一边心中暗暗的思咐道。

　　白雾渐渐的散去，数十只魔蝎的精魄被陆羽一扫而空。待陆羽站起身体之时，在其面上尽是精神抖擞之意。

　　这时的陆羽已然进入了金丹后期。

　　“以这样的修炼修行下去，相信用不了多久就可以达到元婴期。到时间就可以和那中年人一较高下了。”陆羽眼中精光爆射，突地望向了远方。尽管先前与青云门那中年人的交锋，陆羽并没有吃亏，但是陆羽已然将那中年人当成了一个敌人。从公来说，那中年人为青云门之人，而他却是太清宗，两派之间本就有着宿怨，将来免不了还要碰上。从私来说，中年人已经将目光紧紧的盯在了他的斩龙剑上，相信其不管以什么手段必要将斩龙剑得到手中才心甘。

　　而先前中年人之所以会吃亏，完全是因为轻视陆羽所致，如若现在陆羽再和那中年人敌对，相信以中年人元婴期的实力，在一个照面之间便会干掉陆羽。

　　所以陆羽如果不想为逃命而奔波，不想命丧青云门的话，那么便必须达到元婴期。

　　挖出那孩童般大小的火灵玉，陆羽将其收入了储物袋中。随后只见陆羽轻轻一跺足，从其脚下竟是涌出了一股淡淡的黑色火焰，旋转着向着四周蔓延而去。淡淡的黑色火焰组成了一朵黑莲竟是将周围的魔蝎尸体和那些骸骨全部烧成了灰烬。

　　“我送你们一程。”看着那些已然变成灰烬的骸骨，陆羽心中暗暗的说道。

　　数千年来，也不知道进入荡魔窟之中命丧于此的修士究竟有多少，每一个人都想着从这荡魔窟中得到自己想要的东西，但是大部分却死于荡魔窟中。也不知道经过多少时日的积累，这空地之上才形成了一座骸骨之塔。

　　骨锁阴灵，那些死去的修士，因为骸骨存于这荡魔窟之中，其的魂灵并无法逃脱。只能陷于荡魔窟这无边的黑暗之中。经过时间一点一点的消磨，最后变为虚无。

　　而陆羽将这些骸骨焚烧却是帮了那些死去的修士，就当骸骨之塔变为灰烬之时，从那骸骨塔原本存在的位置，突地涌出了一阵阵凉飕飕的阴风，阴风稍一停顿，便直直的涌上了荡魔窟的上层，穿过了那黑漆漆的岩壁，也不知道去到了哪里。

　　看着那直冲天际的阴风，陆羽心中却募地感觉到一种平和之意，而与那平和之意同时而生的却是经脉之中一股暖暖的气息。

　　不知不觉中，陆羽的心境又有所提升。

　　穿过空地，陆羽向着前方走去。

　　空地之后，向前走了大约数百丈，便是一分岔口。

　　看着那分岔口，陆羽却是怔住了。在陆羽眼前所呈现出的道路竟是有七八条之多。每一条道路皆幽暗奇骏，似乎根本望不到边际，也就是说，着数十条道路在很大的程度上并不是相交的。

　　而且在那七八条道路之中竟是隐隐的传出一些古怪的声音，最左边的一条之中似有狮虎在怒吼，那声音威武雄壮，带着一股慑人之意，而接下来的一条之中却是一种阴霾的呼呼的风声，那声音显得诡异之极，似乎是夜半三更之时，所敲响的铜锣声。再往下，却是一股妩媚的吟叫声，声音是浅浅的女声，虽未看见人，但是单凭着那声音竟是能勾起人无穷的欲火。

　　其余几条之中皆是不一样之声，或如同地狱之中厉鬼凄惨嚎叫，或如同金戈相撞所传出的金属的撞击声……那声音虽是从远处传来，但是传入陆羽耳中之时，竟是在一下又一下的撼动着他的神经。

　　陆羽观望着这七八条道路，心中却是骇然，刚才那一段路怕仅仅只是个序幕，到这里才是荡魔窟的真正的开始。

　　“该选哪一条？”看着这七八条道路，陆羽不由的暗自思咐道。有火灵玉出现的地方便有玲珑石出现的可能，而这玲珑石便有可能出现在这七八条道路的任何一条中。所以陆羽颇有些犹豫。如果说单单是为了增长实力，陆羽选择任意一条皆可。

　　陆羽从储物袋中拿出了那块较小的火灵玉，将火灵玉平平的举到了前端。火灵玉与玲珑石有着密不可分的关系，所以陆羽想要试试看着火灵玉会不会给他一点提示。

　　不过陆羽终究是失望了，火灵玉在每个路口都停顿了片刻，但是每一次都没有任何的反应。

　　“不管那么多了，就走这条。”陆羽收起了火灵玉，随后向着最右边的一条道路走去。陆羽之所以会选择这条路，纯粹是因为从那条道路所刮出的冷风之中带着一股淡淡的若有若无，让人精神为之一振的香气。

　　而这种香气，通常都是一些珍贵的灵草才会传出的。为了追求利益的最大化，不管能不能找到玲珑石，总要得到一些天材异宝才好。

　　在荡魔窟修炼，陆羽的时间却也不是无穷无尽的。此时距离与缥缈峰的白眉道人一年之约所剩的时间并不多了。

　　在那缥缈峰中的天池之中还有着陆羽想要揭开的谜团。那双环还有小黄。

　　所以陆羽并没有时间去将那七八条道路同时走一遍，不过陆羽却也并不心急，就算这一次拿不到玲珑石，那么便下一次。

　　陆羽随后向着那条道路走去，但是就当陆羽走到岔路口的时候。一阵璀璨的蓝光所组成的雾气迥然亮起，那全身冰蓝的孩童突地出现在了陆羽的面前。


第248章 蓝角豹

　　那孩童出现的地方距离陆羽是如此之近，怕是只有一两丈的距离。随后陆羽心中却是翻起了一阵惊涛骇浪。

　　在如此近的距离之下，他竟然没有发现那孩童出现的任何踪迹。那孩童的隐匿能力委实有些太过惊人了些。幸亏那孩童对他似乎并没有任何的敌意，否则在这样的情况下偷袭陆羽，陆羽连防备都来不及。

　　“人……类……和……我走。”生着刺猬头，全身冰蓝的孩童结结巴巴的向着面前的陆羽说道。

　　听着男孩的话，陆羽却是眉头一簇。他不明白这冰蓝男孩要让他随其走。

　　“人类，和……我……走。”那全身冰蓝的孩童再一次的向着陆羽说道。这一次那话音却是通顺流畅了许多。而在那话语之中却隐隐有着一丝请求的味道。

　　这一次孩童并没有如同先前陆羽所见时一句话还没说完便消失了。反而径直站在陆羽面前，似乎在等待。

　　看着那冰蓝色孩童，陆羽终于点了点头。如果说这冰蓝孩童真的对他有什么图谋的话，那么以其那骇人的能力根本无需说这么多。而这里一共八条路，陆羽走哪一条路都一样，还不如跟着那冰蓝孩童，看看这孩童究竟想要干什么。

　　冰蓝孩童看着陆羽点头，脸上却是露出一脸的喜色。只不过配上那脸邪气，却成了坏笑，让人看见就好像感觉落入了陷阱之中。

　　随后那冰蓝孩童便向着最中间的一条路走去，看着那条路，陆羽心中却是升起了一丝怪异的感觉。

　　八条路，其余七条路皆隐隐有古怪之声发出，但是单单这一条没有任何动静，这一条路所有的只是无尽的黑暗。而且看那蔓延向前的笔直道路上，竟是隐隐的有着一丝丝漆黑的雾气在路中飘荡。

　　知道的事情并不可怕，反而是一些未知的事情会带给人一种忐忑不安的感觉。相较于那七条路，陆羽能够察觉出，这条路上的危机或许是八条路中最大的。

　　跟着冰蓝孩童一路向前，陆羽并没有发现什么异样的地方。而这条路也变得渐渐的开阔了起来，由先前的只能容两三人通过的小道渐渐的变成了开阔的地域，而地面上却也发生了改变，先前荡魔窟中尽是石路，但是这里却偶尔会出现一两片草地，而草地的边缘也换成了泥土地。只不过这里到处弥漫着一种死寂的气氛，让人心中异常的忐忑。

　　又走了一段，草地却是越来越多，黑压压的草渐渐的布满在泥土之上。而陆羽的眼前也变得越来越开阔。到此时竟是出现了一片茫茫不知道有多大的黑草草原。而草原之后却不知道是什么。

　　“吼”的一声嘶吼声如同旱雷一般突地在整片黑草草原上骤然响起，那声音异常之大，就如同洪钟连连敲动，竟是将陆羽的耳朵震的嗡嗡直响。

　　透过那黑草的缝隙，陆羽抖得发现一抹抹的蓝光在那黑草之后不断的闪烁着，而一个个黑影则隐匿在黑草之后。

　　“妖兽。”陆羽心中不由地愕然。看那蔓延的黑草之后竟是蓝光，再加上那些偶尔跃动的黑影，那里的妖兽怕是最少也有数百只之多。虽然不知道哪些妖兽是什么，但是想来绝对不会比魔蝎差。而数百只，数百只这个数字足以将他淹没。

　　出现了，突地一道黑影从远处的黑草之中跃出，只是几个跃纵之间，便已然出现在距离陆羽不到五丈的地方。

　　那是一只牛犊大的全身漆黑的豹子，只不过在其的额头上长着一支约一丈的红色的角，那角锋锐无比，就如同一柄剑。那豹子双瞳之色为蓝，就如同蓝宝石一样。

　　“蓝角豹？”看着那妖兽，陆羽的面色变得凝重了起来。

　　蓝角豹，五阶妖兽，身若牛犊，额生红角，眸子成蓝色。速度如闪电，爪似精钢。这是灵兽志中关于蓝角豹的记载。

　　相较于玄蛇和魔蝎来说，虽然同是五阶妖兽。但是蓝角豹却无疑是五阶妖兽中的王者，尽管蓝角豹只能够凭借着其锋锐的爪子和头上之角进行攻击，但是凭借着那优势的速度，便足以杀死任何的侵犯者。而且更重要的是，蓝角豹的力量十分的强大，在灵兽志中关于蓝角豹有着一行醒目的横批，蓝角豹，钢爪力道之大，足以分金裂石。

　　“麻烦了。”陆羽心中暗自沉思道。一只蓝角豹陆羽还有自信对付，但是在那黑草之中却隐匿着数百只蓝角豹。数百只蓝角豹，怕是元婴期的修士都只能铩羽而归。

　　面对着数百只蓝角豹，陆羽可以确定自己唯一能做的事情那便是跑。

　　不过此时陆羽心中却也颇有些疑惑，因为那蓝角豹并没有向前，并没有任何狰狞之像，而隐匿在黑草之中的数百道黑影也并没有从那黑草之中跃出。

　　这里只是疑惑而已，而后面所出现的一幕让陆羽感觉到的便只有震惊了。

　　只见那蓝角豹的爪子轻轻的向前移了几步，嘴中却发出一阵“呜呜”的声音，随后却是走到了在陆羽右前方的冰蓝孩童的身边，低下了那高昂的头，在用舌头亲昵地轻轻的舔着那冰蓝孩童的右手。

　　“那孩童究竟是谁？”陆羽心中不由的骇然道。妖兽之间弱肉强食，唯有强者才能够受到其他妖兽的尊敬。而能够让蓝角豹如此亲昵，那冰蓝孩童的来历必定不凡。

　　不过随后更让陆羽疑惑的却是，来历不凡冰蓝孩童为什么要找他，那话语之中的请求之意究竟代表了什么？

　　看着蓝角豹，冰蓝孩童却是坏坏的笑了，随后则用那胖嘟嘟的蓝色右手轻轻的抚摸着蓝角豹的额头。而蓝角豹却是十分的受用，在冰蓝孩童的抚摸下，脸上竟是露出一副享受之意。

　　在收回右手之后，冰蓝孩童嘴唇微微的翕动了几下，从其嘴中传出一阵古怪的字节。而蓝角豹在听后，却是望了望陆羽，随后转过身，几个跃纵之间又回到了黑草之中。

　　一声吼声突地在黑草之中响起，接着黑草之中那一抹抹的蓝光竟是消失了，只见一道道黑影离开了黑草之后，向着四方奔去。

　　“走……吧。”冰蓝孩童扭头冲着陆羽一笑，随后说道。那声音还是结结巴巴的，似乎人类语言对其来说十分的困难。

　　望了望那消失的蓝角豹，陆羽冲着冰蓝孩童点了点头。直到此时，他更加确定冰蓝孩童对他没有敌意。否则的话，单单是那数百只蓝角豹便足以很轻易的将他杀死。

　　塔在那柔软的黑草之上，陆羽心中却又是另外一翻感受。虽然不知道这黑草是什么，但是从那黑草之中传入脚中那股阴森森的冷意便让人感觉到这黑草必定不简单。

　　禁地之中皆是天材异宝，想来这黑草也算是一种。

　　冰蓝孩童一直走在陆羽的前面，似乎是在给陆羽带路，其时不时的扭头向后望着陆羽时，却是流露出一副笑脸。

　　看着那笑脸，陆羽心中一种奇特的感觉渐渐的升起，望着冰蓝孩童的坏笑，陆羽好像看到了一个可爱的顽童。

　　大约走了有几炷香的时间，终于可以望见黑草地的尽头了。只是那黑草之后的东西却让陆羽心中颇为诧异。

　　那里竟然是一条河，一条望不到边际的河，黑色的河水在河中静静的流淌着，划出了一道道硕大无比的清晰的纹线，显得诡异之极。

　　“那是什么？”进入荡魔窟之后所看到的东西已然让陆羽感觉到有些麻木。玄蛇，魔蝎，火灵玉，骸骨塔，蓝角豹，黑草甚至是这黑河，这些东西只是荡魔窟的一角而已，那么真正的荡魔窟究竟是什么样的？

　　陆羽不知道，不过他却越发的感觉到这禁地不简单了。由此他也可以联想到其他的禁地，其他每一处禁地必是危机重重，诡秘万分的地方。

　　“难怪这些地方会被称为禁地。”望着那黑河，陆羽口中喃喃的说道。尽管他现在已经达到了金丹后期，但是如果不是冰蓝孩童，怕是刚才在遇到蓝角豹的时候，他便只有逃脱一途。由此便可想而知其他境界低的修士进入这荡魔窟之中会怎么样了，怕是那些金丹初期，筑基期的修士单单遇上那玄蛇，便会立即殒命。

　　随后，陆羽望向了那冰蓝孩童。谁知那冰蓝孩童望着黑河的眸子中竟是流露出一种凝重之意。

　　“难道那里还存在着什么让这孩童也不得不担心的东西吗？”看着冰蓝孩童的双眸，陆羽心中不由暗暗的思咐道。

　　不过陆羽实在想不出连蓝角豹都露出一副亲昵的姿态的冰蓝孩童究竟在担心着什么。

　　随着冰蓝孩童，陆羽渐渐的靠近了黑河。

　　而就在这时，那黑河之中竟是起了异变。在黑河的最中央处竟是出现了一个硕大无比的漩涡。漩涡之中水流急速，看那急湍的水流陆羽甚至感觉到即便是一块石头扔入其中都会马上被水流割裂。

　　而远处却是传来一阵陶瓷碰撞般的歌声。

　　“冥河岸边，渡有缘之人，黑河之上，找冥河之船。命运苦短，何处才是净土……”

　　听着那陶瓷般的声音，陆羽突地精神一阵恍惚，不知不觉之中，他竟然已经陷于那歌声之中。

　　“何处是净土？何处是净土？”陆羽口中喃喃的念道，面上则露出一副不解之色。而其的脚步却是一阵踉跄，竟是打算向着那河中而去。

　　然而就在这危急关头，突地一阵冰冷的感觉从陆羽的右手沿着神经传到了他的身体之中，让迷惑之中的陆羽顿时清醒了过来。

　　清醒过来的陆羽额头顿时惊出了一头的冷汗，单单是一首歌便让他迷失了神智，那歌唱之人究竟是谁？

　　望了望自己的右手，陆羽却发现冰蓝孩童的右手正搭在自己的手臂上，刚才那股冰冷的感觉正是从冰蓝孩童那里传过来的。


第249章 黑河船夫

　　冰蓝孩童收回了手臂冲着陆羽笑了笑，随后望向那黑河之中的双眸之中却又恢复了凝重之色。

　　陆羽此时终于知道为什么这冰蓝孩童面对那黑河如此的凝重。随后陆羽目光远眺，他想要看看那歌声的主人究竟是谁？

　　那如同陶瓷般碰撞的歌声依旧在黑河之中回响着。随着那歌声渐渐的由远及近，只见黑河之上竟是出现了一叶扁舟。

　　那是一条黑色的小船，根本看不出是什么材质所做成，似乎是晶莹透明，又似乎如同黑铁一般，让人看不透。阵阵的黑光不断地从小船之上泛出。

　　而在小船之上，则有着一个正在划着双桨的极为怪异的人。说那人怪异，完全是因为其的一身装束。乌纱帽，朱果项链，一身紫色的不知道是先前哪个朝代的衣饰显得极其诡异。但是更诡异的还在后面，那人的脸在那古怪衣饰的遮盖下，竟是根本看不出。就彷佛是黑漆漆的一片。而在那黑漆漆之中，却是两簇不断跃动的火苗。火苗似乎便是其的双眼。

　　那诡异之人轻轻的划着小船。其手中所握之桨上红下黑，在那黑河之中轻轻的一拨，小船便向前行驶数十丈，委实让人心中摸不透。但是更骇人的还在后面，小船在穿过那急湍的似乎能够割裂一切的漩涡之时，竟是平平稳稳，根本没有受到丁点的影响。

　　船划到河边却是停住了，此时陆羽与那冰蓝孩童却是与那船夫面对面，之间相隔只有数十丈的距离。

　　“既为灵体，又何须再聚人形。冰灵，你陷入执念了。”在对峙了一段时间，那船夫突地徐徐地说道。那声音依旧如同刚才的歌声一般如同陶瓷碰撞之声。

　　“我……要……成为……人类。”听着那船夫的话，冰蓝孩童结结巴巴的向着那船夫说道。不过话虽结巴，在其那张小小的孩童脸上却有着一股坚定之色。

　　“玲珑石由火灵玉所聚，那小岛之上的火灵玉所聚集的温度，灵体根本没有靠近的可能，难道你还不明白吗？”船夫摇了摇头，向着冰蓝孩童说道。

　　听着船夫的话，一旁的陆羽心中却是一怔。玲珑石，那船夫所说的竟然是玲珑石。

　　船夫的话让冰蓝孩童低下了头，随后冰蓝孩童却是扭头望向了陆羽。

　　“人类修士？一千年来，进入那小岛的修士绝对不在少数。但是我却没有发现有一人能够取得玲珑石，甚至能够回来的人也只是寥寥可数。他，不行。”看了一眼陆羽，那黑河船夫说道。最后三字却是一字一字蹦出，似乎已然笃定陆羽根本没有拿回玲珑石的可能性。

　　“你……愿……”听着船夫的话，那冰蓝孩童突地向着陆羽说道。不过冰蓝孩童的结结巴巴似乎根本无法将其的意思完全表达出来。

　　就在这时，那黑河船夫突地续着那冰蓝孩童的话说道：“人类修士，冰灵是在问你愿意去那火灵岛，去取玲珑石吗？”

　　听着黑河船夫的话，陆羽开始沉思了起来。

　　那黑河船夫说，一千年来，能够进入那火灵岛的修士竟然回来的只是寥寥可数，单单从此陆羽便可得知，那火灵岛究竟如何的危险。如果去怕是便是九死一生的局面。

　　但是偏偏那火灵岛有着玲珑石，玲珑石却是他炼制第二元婴的必须之物，所以陆羽心中在权衡。

　　“人类修士，如果你不愿意去的话，以冰灵的性格也绝对不会强迫你。所以你可以选择不去。”黑河船夫看陆羽沉默不语，便向着陆羽说道。

　　“不，我去。”黑河船夫的话说完后，陆羽的脸上突地露出一副轻松之意，似乎在沉思之间已然想清楚了。

　　“人……类……我……喜欢……你。”陆羽的话让冰灵脸上露出一脸灿烂的笑容。那笑容之中隐隐带有着感激之意。

　　而黑河船夫则望了陆羽良久。

　　“上来吧，这里的黑河乃是冥河的一个支流，想要去那火灵岛便只有我才能渡你。”黑河船夫突地向着陆羽说道。

　　听着那黑河船夫的话，冰灵在空气中只是一闪，便已然出现在那黑色的小船之中，进入小船之后，冰灵在向着依旧在岸上的陆羽挥着那胖嘟嘟的蓝色小手。

　　其后陆羽运起了灵力，飞入了那小船之中。

　　踏入了小船，陆羽心中却是微微一惊。看似小船在黑河之中轻轻的摇荡，但是踩在其上，陆羽却感觉似乎踩在陆地之上，是那么的踏实平稳。

　　“开船了，冥河之上，渡有缘之人……”在陆羽进入小船之后，那黑河船夫突地邀起了双桨，歌声再一次飘荡在黑河之上。

　　黑色小船平稳的行驶在黑河之中，望着黑河，陆羽心中却是颇为的惊讶。这黑河无边无垠，根本看不到边际。一路驶来，所能望见的便只有湍流。至此，陆羽才对那黑河船夫那只有其的小船才能将人带到那火灵岛之语有了几分了解。

　　黑河之大根本是难以想象的，如果单凭灵力想要越过这黑河便是一件近乎于不可能的事情，更别说在这黑河之中寻找一个小岛。修士灵力终究有限，即便是元婴期的修士怕是也无可能在这黑河之中找到火灵岛。

　　此时冰灵正站在船头，遥遥地望着远方，瞳孔之中尽是期待之色。而那黑河船夫却在缓缓的摇着那一对黑红相间的船桨，根本看不出其在想什么。

　　“你这把剑我曾经见过一次。”过了良久，黑河船夫突地向着陆羽悠悠地说道。

　　“见过？”听着黑河船夫的话，陆羽却是微微一怔。那黑河船夫所指的竟是斩龙剑。

　　“一千多年前，曾有一巨人修士飞渡黑河，那修士手中所持之剑正是你所持之剑。”黑河船夫向着陆羽徐徐的说道。

　　“巨人修士。那不是……”陆羽心中已然猜到那黑河船夫所指之人。巨人修士，斩龙剑，除了师祖太清上人还能有谁。

　　“当日，虽只是惊鸿一瞥，但是那修士的模样却印在我脑海之中，数千年来，那巨人修士却是我见过的最厉害一人。”黑河船夫徐徐的说道。

　　“你所说的是我师祖太清上人。”陆羽缓缓的向着黑河船夫答道。

　　随后黑河船夫又淡淡的说道：“剑还是当初之剑，但是人却已非当初之人，小伙子，距离你师祖，你差的不止一星半点。”

　　听着黑河船夫的话，陆羽心中没有半分的恼怒。只因黑河船夫的话却是事实，想当初太清上人能够封印那血煞老祖，可是他面对着被八卦封魔阵所消磨只剩下一成实力的血煞老祖也束手无策便可想而知，便可知道太清上人究竟有着怎么样的实力了。

　　“小伙子，你却也不用太气馁，数千年间，冥河之上，我渡过无数修士，其中枭雄巨擘厉害修士却也不在少数，生前他们均是一手遮天之人，但是没有达到最后之彼岸便只有进入冥河之中，任由冥河消融。比起他们来，你的时间还很多。”黑河船夫直接向着陆羽说道。

　　听着黑河船夫的话，陆羽竟是有些茫然。对于黑河船夫那隐隐约约的话，陆羽心中有些明悟，但是却并不透彻。

　　而此时对于这黑河船夫，陆羽心中却是隐隐的生起了一丝敬意。

　　“请问老师之名？”陆羽虚心道。

　　“我哪里有名字，只是冥河上一落魄的船夫而已。原本我渡人于冥河之中，但是却因为冥河之船被偷，只得流落于此。”黑河船夫哈哈一笑，向着陆羽说道。

　　“我，冰灵……”听着黑河船夫在介绍自己，那冰蓝孩童也扭过头笑着向陆羽说道。

　　“小伙子，看来冰灵十分喜欢你呢，否则他绝对不会向你说出他的名字。”听着冰灵之话，黑河船夫又是一笑向着陆羽说道。

　　“喜欢？”陆羽不仅微微苦笑。如果不是他要去火灵岛去寻那玲珑石，冰灵会喜欢他吗？

　　看着陆羽面带苦笑之色，黑河船夫自然知道陆羽怎么想。随后只听其徐徐的说道：“天地万物，一啄一饮皆有定律，这做人不能计较的太清楚。如果没有付出哪里有回报。冰灵很单纯，如果说他对你产生了好感，那么这种好感便一直不会变。”

　　黑河船夫的话让陆羽心中豁然开朗。

　　“如果当初不是自己用精血喂食烈风雕，烈风雕怎么可能跟着自己，如果不是自己小时候便收养了小黄，小黄那等异兽怎么可能和他如此的亲昵，一还一报，天地之间皆是如此。”陆羽暗自思咐道。他这才发现以前的他或许真的计较的太多了。

　　“老师，冰灵为什么要寻那玲珑石？”陆羽随后向着黑河船夫问道。这个才是重点，他需要玲珑石炼制第二元婴，而冰灵似乎也需要那玲珑石，他和冰灵之间在玲珑石上似乎本就存着矛盾。

　　“冰灵和我都是灵体，而灵体如果想要聚集成人形的话，那么便必须玲珑石的滋养。”黑河船夫直接向着陆羽回答道。

　　“需要玲珑石的滋养？”陆羽微微地蹙起了眉头。

　　看着陆羽的样子，那黑河船夫似乎看出了什么，直接向着陆羽说道：“小伙子，你是不是也想要拿玲珑石？”

　　黑河船夫的直白让陆羽微微一怔，他没有想到黑河船夫竟然会猜出他的心思来。

　　“不用惊讶，如果你对那玲珑石不动心，绝不会答应的如此干净利落。”黑河船夫徐徐的说道。

　　已然到此时，陆羽却也没想着隐瞒，隧向着黑河船夫说道：“我想用玲珑石炼制第二元婴。”

　　“第二元婴？”黑河船夫先是一怔，随后却是哈哈大笑了起来。

　　“小伙子，你野心当真不小，想那玲珑石乃是火灵玉之灵气经过数千年之滋养才能够产生，你却想将玲珑石当成第二元婴的主体？主体为何，元婴便有着什么样的威力。玲珑石当做主体，其中所蕴藏的磅礴灵力那根本就是一个恐怖的数量。不过，小伙子，话虽像这样说，但是你的身体能够承受的了那玲珑石的灵力吗？用玲珑石来当做元婴的主体，最少你的身体也能够承受其其中一成的力量，现在的你承受的起吗？”

　　听着黑河船夫的话，陆羽心中却是不由的愕然。他没有想到黑河船夫竟然对第二元婴，对玲珑石竟是了解的如此透彻。

　　陆羽没有回答那黑河船夫，反而静静的思索了起来。黑河船夫之话相较于地坤诀之中的记载要详细的多。

　　一成的力量，玲珑石经过火明玉数千年的滋润，其中所蕴含的灵力绝对是一个恐怖的数字，即便是一成，怕也是惊天动地。他真的能够承受的起那一成的力量吗？

　　陆羽不知道，但是他却知道这件事情是势在必行。任何的事情都是风险与利益相伴，虽然说承受玲珑石之力必然是一件很危险的事情，但是成功之后，他所获得的利益也绝对不是一星半点。

　　只要将玲珑石炼制成第二元婴，陆羽可以肯定。那玲珑石所成的第二元婴比任何人的第二元婴甚至是本体元婴的潜力都要庞大。无穷无尽的灵力，便是第二元婴的依靠，而那灵力便也是实力的展现。


第250章 火灵岛

　　上古之时，曾有许多修士炼制第二元婴，或是用天材异宝，或是用天地法器，更甚者用灵兽精魄。而炼制第二元婴所用的材料直接关系到第二元婴的能力，用法器者第二元婴便具有了法器的一些的功效，比如上古之时，有一顶尖修士便是用昊天珠来当做第二元婴的主材料，其所炼制出的第二元婴竟也如同昊天珠一般无坚不摧。

　　而用天材异宝所炼制的第二元婴，便也具有了天材异宝之能，在修真界历史中最出名的便是两千年前，一修士用仙灵草炼制的第二元婴、仙灵草可治疗一切的伤势，并可使人起死回生，那用仙灵草炼制第二元婴的修士便是凭借着仙灵草所炼制的第二元婴几乎有了不死之身。

　　而用灵兽妖兽精魄所炼制第二元婴的更是比比皆是，相较于天材异宝与高阶法器来说，灵兽妖兽精魄似乎更好寻找。而用精魄炼制第二元婴的所记载的最厉害的修士便是上古之时，一用上古灵兽白虎的精魄所炼制而成的第二元婴。相传那白虎元婴竟是能幻化出白虎之形，有着白虎之能。

　　陆羽所选择的玲珑石便属于天材异宝，玲珑石乃是经过火灵玉的灵气所滋养而形成，往往要经过数百年，甚至数千年才能形成。而火灵玉越多，经过滋养的时间越长，那玲珑石之中所聚集的灵力便越多。如若有了一定数量的火灵玉，和足够长的时间，那么玲珑石之中之间的灵力便几乎接近无穷。

　　听那黑河船夫所说，小岛之上的玲珑石正是数千年而形成的玲珑石，而且听其所诉说那小岛竟是名为火灵岛，可想而知，那小岛之中所聚集的玲珑石之中所蕴含的灵力究竟有多么的恐怖。

　　对于陆羽来说，这根本是一个致命的诱惑，不仅是对陆羽来说，对任何的修士来说都是如此。

　　逆天之路，稍有不慎，便可能身形俱灭。而想要在这条路上走的更远，更踏实，那么便需要强大的实力。玲珑石这等天材异宝便是增加实力的最佳东西。别说炼制第二元婴需要承受那玲珑石一成的力量，纵是五成，十成，相信也绝对有人敢冒这个险。

　　“小伙子，你可知道你得了玲珑石还有一好处吗？”黑河船夫看陆羽半天不语，随后又向着陆羽说道。

　　“好处？”陆羽怔了怔，他实在想不出除了炼制第二元婴外，那玲珑石还能够带给他什么好处。

　　“聚成人形，一直是冰灵的愿望，而以灵体根本不能去触摸那玲珑石，如果你将玲珑石拿到手，那么……”黑河船夫直接省略了后面的话，随后却是望向了陆羽。

　　“那么……”陆羽的思绪随着黑河船夫的话向后蔓延而去，其后他却是怔住了。

　　如果拿到玲珑石，那么也就是说冰灵想要聚成人形的话，那么便必须跟着他。

　　冰灵，连蓝角豹都要低头，其的实力最少也要达到元婴期。而这岂不是说如果他拿到了玲珑石，那么他便拥有了一个元婴期的保镖？

　　陆羽怎么也没有想到拿到玲珑石竟是对他有着诸多好处。而每一个好处对他都是致命的。

　　望了望冰灵，陆羽却发现冰灵一直在注视着他，脸上只是带着那坏坏的笑容。似乎根本不为刚才黑河船夫和他所说的话而生气。

　　黑色小船又不知道向前行了多远，依旧是望不到边际的黑河，但是在小船行驶过的地方，陆羽却突然发现那黑河之水温度竟是骤然升了起来。原本还是阴森森冰凉的黑河之水，现在却是冒出了阵阵氤氲的热气。

　　而且随着小船继续前行，那白色的热气却是越来越浓。而河水之上竟也微微的泛着一层淡淡的红色。

　　“那些白气便是火灵岛之上火灵玉所散发出的热气。”黑河船夫遥遥的望着远方突地说道。

　　听着黑河船夫的话，陆羽心中却是暗暗一惊。直到现在依旧望不见火灵岛的踪迹，可是火灵岛之上火灵玉所散发出的热气竟然已经传到了这里，那火灵岛之上究竟有着多少火灵玉？陆羽实在想象不出。

　　而这时冰灵却是站在船头的边缘之上，遥遥的望着远方，其身体在微微的颤抖着，显得十分的兴奋。

　　又是几炷香的时间，终于在远处出现了一个小小的火红色的斑点。

　　看着那火红色的斑点，陆羽知道那必定是火灵岛。

　　随着视线一点一点的推移，那火灵岛的轮廓越来越清晰，陆羽心中却是不由的骇然。他终于明白为什么那座岛要叫做火灵岛了，那座岛竟然本身就是一块巨大的火灵玉。

　　晶莹剔透红通通的光芒从那岛上直接蔓延在黑河之中，岛身之上突兀的现出了七八个如同山峰一般的棱角，却也是火灵玉。整个火灵岛远远的望去就如同一块硕大无比的晶石一般。

　　“如果有哪个门派知道这里存在着一座火灵玉之岛，怕是倾尽整个门派的力量都要来抢夺吧。”望着那火灵岛，陆羽口中淡淡的说道。

　　灵石矿脉比起这火灵玉之岛简直是小巫见大巫，不，甚至连小巫也算不上。谁也无法估计这座火灵岛的价值，如果真的要来计算的话，怕是整个大唐国中大大小小的修真派的家当全部加起来也比不上这座火灵岛。

　　望着那火灵岛，陆羽心中却是不住的在翻腾。如果说哪个门派拥有了这火灵岛的火灵玉，那么在短短时间之内怕是便可以崛起至整个东冥赤州的顶尖位置。

　　修士需要灵气来进行修炼，需要天材异宝，法器来增加自己的实力，这一切东西火灵玉几乎都可以满足。就如同凡间的钱一样，只要拥有着足够的钱，那么地位，权势，更甚者实力便唾手可得。

　　在凡间是富可敌国，在修真界中，只要拥有着足够的灵石，那么即便创造出修真界第一大派也不是不可能的。

　　陆羽可以肯定自己如果能够得到这火灵岛之上的火灵玉的三分之一，不，只需十分之一，便可让虫谷在修真历史上留下烙印。

　　这却也不是陆羽贪心，换做任何一个修士面对着火灵岛都会心动。

　　“小伙子，在这几千年来，能够从火灵岛活着走出的也有几人，但是你知道为什么没有一人能够从中带走一块火灵玉吗？”就在陆羽心中暗自思咐之时，黑河船夫突地说道。

　　这一句话却是如同一盆凉水顿时将陆羽给浇醒了。

　　随后陆羽望向了黑河船夫，他在等着黑河船夫的答案。

　　“在火灵岛之上有着一护岛灵兽，没五百年一觉醒。凡是想要从岛上带走火灵玉的修士都被那护岛灵兽给抹杀掉了。”黑河船夫徐徐的向着陆羽说道。

　　“护岛灵兽？”陆羽又是一怔。

　　“你应该知道上古五大灵兽吧，青龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟，你猜猜在那火灵岛之上的护岛灵兽是哪一只？”黑河船夫向着陆羽发问道。

　　陆羽只是沉思了片刻，便已然想到了答案。青龙喜水，朱雀喜火，玄武喜土，白虎却是喜金，麒麟处于五兽最中位置，那火灵岛之上的灵兽必定为朱雀。

　　“真的是朱雀？”陆羽心中不仅骇然。虽然先前他已然见过了青龙，但是当听到这朱雀真正存在时，心中却又是不由的一荡漾。

　　五大灵兽，那可都是上古灵兽之中的王者。

　　“小伙子，如果你现在想退还来得及，当你上了岛到时间便晚了。”黑河船夫淡淡的向着陆羽说道。

　　“不，我去。”陆羽坦然向着黑河船夫说道，他心中虽有震撼之意，但是却并不怕。

　　“哈哈，不错。小伙子，那朱雀虽是护岛灵兽，但是护的却只是那火灵玉，对于已然成石，失去火性的玲珑石却并不在意。所以你并不是没有机会取得玲珑石。”黑河船夫哈哈一笑，向着陆羽说道。

　　不过陆羽却从那黑河船夫的口中听出了另外一种意思，并不是没有机会也就是说想要取得玲珑石并不是那么简单。

　　黑船向着火灵岛渐渐的靠近着，而这时那因为火灵玉的热气所形成的白雾已然消失，在这里河水都是红的，河水之上则响起一阵咕嘟咕嘟的响声，一个个水泡在河上不断的翻滚着。

　　而一阵阵热浪则扑面而来，一块火灵石所带给人的是一种暖意，但是一座火灵石岛所带给人的便只有酷热。

　　如果不是陆羽的身体经过冥火的淬炼，怕是单单到这里他便已然需要用灵力来压制那酷热了。

　　“小伙子，就只能到这里了，再向前，无论是冰灵还是我，都会收到伤害。”行至距离火灵岛岛边数百丈的距离，黑河船夫将船停了下来向着陆羽说道。

　　陆羽点了点头，随后望向了冰灵。却只见冰灵右手胖嘟嘟的大拇指正指向着自己，而在其那如同蓝宝石一样的瞳孔之中满是期盼之意。

　　“恩。”陆羽冲着冰灵笑了笑，露出一副自信的笑容。随后右脚一点船尖，整个身体化作一道长虹向着火灵岛冲了过去。

　　“冥河之上，渡有缘之人……”在陆羽走后，黑船之上再次的响起了那如同陶瓷碰撞一样的歌声。


第251章 玲珑石

　　刚踏入火灵岛的边缘，一种热浪便迎面而来，先前在冥河之中所遇到那酷热的温度相较于此时的热浪简直是小巫见大巫。

　　空气之中，尽是淡淡的红色光晕，那红色光晕竟是隐隐的形成了一圈圈的波纹在四周荡漾。

　　“火灵岛。”陆羽先是仰头望了一眼火灵岛上那如同晶石一样的棱峰，随后向着四周望去。

　　到处都是火灵玉，大大小小的火灵玉凸显在岛面之上，大的如同小山，层层叠叠，将人的视线都遮盖住了，而小的火灵玉却如同一柄柄已然入鞘的兵刃。

　　沿着那火灵玉之间所存在的空隙，陆羽提起灵力，向前赶去。

　　玲珑石到此时还没有凸显出任何的端倪，所以陆羽此时便如同瞎子摸象，一切都只能凭借着自己的感觉来寻找。

　　“这火灵岛究竟有多大？”向前走了大约有几炷香的时间，陆羽心中不仅产生了疑惑。按照常理来说，几炷香的时间凭着陆羽的脚力足够走上数十里之距，而在黑船之上，看这火灵岛也不过占据了方圆数十里的范围。可是现在陆羽竟是没有看到任何尽头的痕迹，更甚者现在陆羽竟然感觉到自己所处的位置好似又回到了最初的地点，这就让陆羽不得不疑惑。

　　“难道说这里存在着一个不简单的阵法？”陆羽望了望四周的火灵玉，心中暗暗的思量道。

　　阵法，顾名思义便是利用各种各样的天材异宝，利用各种各样的法器，或是通过八卦基数，或是通过星辰之像，利用修真最深奥也是最简单的至理使一个地方或是一个空间拥有着特殊能力的法门。

　　在修真界中，阵法最简单的特殊能力便是虚虚实实让人摸不清楚眼前的事物，而这种特殊能力只要稍微有些修为的修士便可轻易看穿。

　　而这火灵岛的原理也是如此，不过能让陆羽直直走出数十里的距离才突然发现自己只是又回到了起点，可想而知这里所布置下的阵法是如何的不简单。

　　略微沉思了一翻，陆羽从怀中拿出了通灵阵盘，随后只见四只绿汪汪的似幻非幻的萤虫微微震动着翅膀从通灵阵盘之中飞了出来，分四个不同的方向向前飞去。

　　随后陆羽却是将心神浸入了通灵阵盘中，顷刻间四只幻萤所飞过的之地的景物全部烙在了陆羽的脑海之中。而四条弯弯曲曲的路线也在陆羽脑海之中有了个大致的轮廓。

　　“这布阵之人是谁竟然有着如此厉害的阵法？”待那轮廓渐渐的清晰，陆羽心中却是不由的暗惊。

　　这岛上那些凸显出的火灵玉的位置看起来虽然十分的简单，就好似凌乱的摆放，但是实际上却是一种十分厉害的阵法。

　　而这火灵玉的摆放却也是以八卦基数为准，不过用的却是八卦门数。

　　八卦门数分为，生门，死门，伤门，惊门，景门，杜门，开门，休门。生门和死门一出阵之路，一条却是死亡之路。至于其他六门则各有玄机，神妙莫测。

　　八卦门数一般只要稍微了解过阵法的修士便可通过八卦门数破解，但是这火灵岛之上的八卦门数却不是那么轻易便可以破解的。

　　因为这火灵岛上的八卦门数只有四门，其他四门却被隐藏了起来，而且位置还在不断的变换，让人根本弄不清楚究竟该走哪一条。

　　那被隐藏的四门之中有着生门，也就是出阵之法，这也是为什么陆羽走了数十里的距离却依旧回到了起点的原因。而幸运的是，那隐藏的死门之中也包含着死门，如若不是死门被隐藏起来，怕是刚刚陆羽便会陷入险境之中。

　　“那隐藏起来的四门在哪里？”将这阵法摸清后，陆羽望向了四周。不过在一翻观察之后，陆羽却依旧没有发现那隐藏起来的四门在哪里。

　　再一次陆羽将心神浸入了通灵阵盘之中，随着欢萤振翅向前，那轮廓更为的清晰，在陆羽的脑海之中竟是出现了一副图。

　　“既是按照八卦门数来布，那么必定不会只有四门。地下只有四门，难道说……”琢磨着那副线路图，陆羽的脑海中突地灵光一现。

　　接着陆羽望向了岛的上方，数个晶石峰高高的巍然而立，正是先前所望见的火灵岛的棱角。

　　“我明白了。”看着那数个晶石峰，陆羽已经将这八卦门数猜的八九不离十。其实这八卦门数还是同以前一样，只不过却是将四门布置在了高空的晶石峰之中。而因为固定的思维，便让人很难想到那四门究竟在哪里，所以便认为这八卦门数便只有四门。

　　不过饶是如此，能够将八卦门数如此布置的人在阵法造诣上也绝对已然能够列入宗师级了。简中出繁，只有对阵法了解到透彻的不能再透彻才能够做到。

　　随后陆羽脚尖轻轻一点那火红色的火灵玉地面，向着那数座晶石峰之中的一座飞去。那一座最小，但是那晶石峰所突出的位置却似乎是整个火灵岛的中心。

　　八卦门数，生门为基本，因此陆羽知道生门必定是那中心的晶石峰。

　　陆羽就那么直直的向着那座晶石峰撞了过去，但是让人奇怪的却是，就在陆羽快要和那晶石峰撞上之时，在晶石峰之前竟是出现了一层如同镜子般的涟漪，陆羽直穿而过。

　　穿过那层涟漪，陆羽的眼前又是另外一翻景象。

　　在他的前面有着一条笔直的火灵玉阶梯之路，一道一道阶梯显得是那么的精致，就如同工艺品一般。而在阶梯之旁则是两堵火灵壁将阶梯重重的包裹住。

　　火灵壁大约有数百丈高，而那阶梯竟也是有数百丈高，只是不知道那阶梯之上却是如何景物。

　　不过在这里，那火灵玉所泛出的红色的光晕之中竟是多了一圈圈紫色的波纹。那紫色波纹虽然细，但是却比那红色的光晕更为的凝固。

　　“玲珑石。这是玲珑石之光。”细细的观察着那紫色的波纹，陆羽暗自欣喜道。

　　玲珑石，通体为紫，如鹅卵一般，晶莹剔透间有紫纹现。这便是陆羽所知道的关于玲珑石的记载。

　　心知玲珑石必在这里，随后陆羽便沿着那阶梯向上走去。

　　而就在陆羽踏上阶梯之上时，突地一阵“叮叮当当”的响声在陆羽的耳边隐隐响起，那声音似乎是从阶梯之上那望不见的地方所传出的。

　　“那是什么声音？竟似是石头撞击金属之声？”一边向上走着，陆羽一边思咐道。而随着一步步的靠近那望不见的地方，这声音却是越来越清晰。

　　陆羽此时也无心去思量那么多，只是加快了自己的脚步。

　　大约只是一炷香的时间，陆羽便已然要踏入那刚才还望不见之地。

　　“玲珑石……”陆羽深深的吸了口气，突地提起了灵力，向上一纵，这一纵却是直接跨过了数十道阶梯。

　　只是就在陆羽真正踏上那刚才望不见的地方时，陆羽却愣住了，其脸上凝固的表情便如同雕塑一般，根本没有任何的欣喜之色。

　　玲珑石，玲珑石的确在他的眼前。

　　陆羽所知道的鹅卵般的玲珑石那是记载于典籍之中一千年的玲珑石，而其眼前这块玲珑石却是有拳头般大小。玲珑石在千年以后每经过一百年的滋润，其体型才会扩大一毫，这块拳头般大小的玲珑石比那鹅卵大小的玲珑石体积大约大了一倍，可想而知这块玲珑石有着多少的年代了。五千年那都是少的，怕是最少也有七千年的时间。这比陆羽先前所得知的年代竟是还要久远，而其中的所聚集的灵力也可想而知。

　　只不过就是这块玲珑石却在半空之中不断的上下沉浮着。而将玲珑石所抛弃的却是一直尖尖的金色之啄。

　　玲珑石与那金色之啄不断相撞所形成的声音便是刚才陆羽所听见的古怪声音。

　　而这一切都不是让陆羽愣住的主要原因，陆羽表情凝固最主要的却是因为那金色之啄的主人。

　　一只胖嘟嘟的大约有两三人般大小的全身通红的大笨鸟正用金色之啄将那玲珑石一下又一下的顶到了半空之中。而那大笨鸟显得极为的滑稽，扇动着那似乎根本飞不起来的翅膀，用那双笨笨的爪子在四处移动着，其一双火红色的瞳孔则是直直的盯着那玲珑石。

　　玲珑石在那大笨鸟的眼中似乎就是一件好玩的玩具。

　　看着那拳头般大小的玲珑石被那大笨鸟如此的糟蹋，陆羽好半天才回过神来。而这时那大笨鸟也发现了陆羽，一吞一咽之间竟是将那玲珑石给吞了下去。

　　看着玲珑石被大笨鸟吞下，陆羽心中顿时翻起了惊涛骇浪。玲珑石，那玲珑石竟然被大笨鸟一口给吞下去了。

　　“你为什么来这里？”大笨鸟在吞下玲珑石后，突地一屁股坐到了地下，一双翅膀相交叉于胸前，直接向着陆羽说道。

　　“我……”听着大笨鸟的话，陆羽不由的苦笑了起来。他来这里就是为了玲珑石，可是玲珑石却被那大笨鸟一口吞下，他纵是有着无穷期盼，却也在这里化为了一场空。

　　然而就在陆羽苦笑之时，那大笨鸟似乎已然明白陆羽的来意。却是一张那金色之啄，只见先前那块紫色的玲珑石竟然沿着其金色之啄滑了出来。

　　“咚”的一声，玲珑石撞击在了火灵玉所形成的地面之上。

　　“你也是想要这个？”大笨鸟用一只翅膀尖轻轻的碰了碰其金色之啄，直接向着陆羽说道。


第252章 生死八门

　　想要二字对于陆羽来说便说明了一切，数千年来，想要玲珑石的绝对不只他一人。但是数千年间，却没有一人能将这玲珑石带走，由此便可想而知，想要带走这玲珑石究竟如何的困难，更甚者，根本就没有带走这玲珑石的可能性。

　　而大笨鸟的身份，陆羽也已然呼之欲出，能够将玲珑石当成玩具一般玩耍，那么便只有先前黑河船夫所说的护岛灵兽朱雀才可以做到。只是陆羽却没有想到，朱雀竟是长的这般模样，与青龙威猛之像想比，这朱雀之像委实有些太让人难以置信了些。

　　路已经走到这里，现在退缩的话，那么先前的努力便会白费，更何况玲珑石便在眼前，不管怎么样，总要试一试陆羽才能心安。

　　深深的吸了口气，陆羽向着那大笨鸟点了点头。

　　看着陆羽点头，从那大笨鸟的嘴中突地发出一阵咯咯的笑声。随后只见一阵红光抖得在大笨鸟的身上亮起，随后待红光消失之时，大笨鸟竟是消失了，而一个梳着两角辫，粉雕玉琢，穿着一个红色肚兜的女童出现在了陆羽的面前。

　　女童右手拿着玲珑石，却是望着陆羽在顽皮地笑着。

　　“想要玲珑石便和我下棋吧。大概已经有一千年没有人陪我下棋了。”女童板着手指头细细的算道。

　　“下棋？”看着朱雀所化身而成的女童，陆羽不仅愣了愣，他怎么也想不通朱雀竟然要他下棋？

　　而朱雀却也不多说，随后右手手指一指，那火灵玉所聚成的地面出现了一个大大的方台，那方台宽约数丈，上面出现了十六个红通通的方方正正的石头，一方八个，似乎蕴含着什么含义。

　　“这是？”看着那方台，陆羽却又是一怔。他从来没有见过如此之棋。不过再仔细望了几眼，陆羽却从那棋盘之上看出了一些端倪。

　　那十六个方方正正的石头上面竟是隐隐的凸显出了金色的斑痕，那金色的斑痕所组成的形状竟然是八卦字符。

　　“八卦为子，这究竟是什么棋？”看着那八卦字符，陆羽心中颇有些茫然。

　　“陪我下棋，赌注便是玲珑石，能够赢我，我便将玲珑石送你。”朱雀笑眯眯的站到了方台的一边，却是席地而坐。

　　而陆羽在暗自沉思了下，缓缓的站在了方台的另外一边。朱雀的举动虽然奇怪，但是他根本就没有选择的余地，想要拿到玲珑石，他便要按照朱雀的规则来走。

　　“我先走。”看着陆羽站于方台一方，朱雀咬着左手食指道。

　　随后只见其右手轻轻一挥，位于其方台一边的八个棋子竟是开始迅速的移动了起来。八个棋子在方台之上来回的穿梭着，速度之快令人乍舌。

　　“这算是棋吗？”看着朱雀的走法，陆羽不仅无奈。一出手便是八个棋子齐动，天底下哪里有这样的棋。

　　过了片刻，那八个棋子突地停止，却是形成了一个古怪的图案。那图案陆羽从未见过，并且更古怪的是，那图案竟带给陆羽一种十分朦胧的感觉，就似乎在那图案之上笼罩着一层淡淡的雾，让人根本看不清楚。

　　“好了……”看着八子落定，朱雀拍着小手笑了起来，随后却是直直的望向了陆羽，那一双赤红的眸子闪烁之间似乎隐藏着什么。

　　“这棋该怎么走？”看着那古怪的图案，陆羽心中却是不仅茫然，对这棋他根本不懂，他又如何落子。而朱雀也未曾给他丁点的提示，他纵是有着千百能耐，却无从下手。

　　朱雀却也不说话，只是瞪着那双大大的眼睛笑眯眯的看着陆羽。

　　就在陆羽茫然之时，那距离方台不远之处却是起了异变。

　　在方台的左边的一片空地上竟是凭空的出现了一些景物。一座通红的岛屿的虚像呈现在那片空地之上，那竟是一座与火灵岛颇为相似的岛屿。只不过与火灵岛相较起来，那座岛屿虚像之上却有着八座晶石峰。每一座晶石峰皆高高耸立，竟是让人看不清楚岛内之景。

　　“这是……”看着那岛屿虚像，陆羽的心中抖得升起一丝明悟。随后再望向方台之上的八字，在片刻之间他便已然明白过来。

　　阵如棋，棋又是阵，究竟阵是棋，还是棋是阵，谁又能够说的清楚？朱雀这一盘棋既是棋，又是阵。

　　八子便是八卦基数，而那八子所落之地便是按照一定的阵法来进行摆置的，其中也包括先前那八子的运行轨迹，那就如同布阵之时的方法一样。

　　朱雀完全是将阵变为了棋，但是却又用棋突出了阵。

　　既是已然明白棋理，那么陆羽心中便自然明白下面究竟该如何去做。一人布阵，另外一人却是要破阵。这便是这棋之理。

　　看着那八子，陆羽心知那便是刚才入岛之时，所望见的那八门，只不过刚才入岛之时，四门在地，四门在天。而这时这八门却尽都在天。

　　生，死，休，景，杜，伤，惊，开。一共是八门，八门之理异常简单。但是却含着天道。如果说乾，坤，震，坎，离，巽，艮，兑八字代表了天地万物，那么这八门便代表着万物的循环之律。

　　天下万物之运行皆脱不出这八字，人有生老病死，福祸相伴，一生便与这八字相同。而万物也是如此。

　　从生到死，没有一物能够逃出这八门。纵是磐石经过万年之后也要风化，纵是万年冰川有一日也终将溶解。

　　看着那八门，陆羽心中暗自沉思。八门之理虽然每个修士都能了解一二，但是多数修士所了解的连皮毛也算不上。要知道如若将八门彻底的掌控，那么便相当于掌握了天地万物运行的规律。

　　而陆羽所沉思的便是眼前朱雀究竟掌握了八门的多少。

　　不过想是想不出来的，唯有试才知道。陆羽也是右手一挥，将一股灵力注入到自己面前八子之中的其中一个。那一个却是代表着雷的震字，这震字也是八字之中，陆羽所了解的最透彻的一个。

　　随后那震子，便向着对方的八字冲了过去。

　　“哦，不错。”看着陆羽的举动，朱雀颇为开心的说道。

　　震字直接冲入了对方的八子之中，这时那方台左边的幻象之中，那座火灵岛之上却是乌云密布，雷声轰响。一簇簇宛若金蛇的闪电在天空中划出一条条跳跃的弧度。陆羽的震字竟是也直接出现在幻象之中。

　　“落。”这一子只是试探，所以陆羽很直接的发动了攻势。天空之中的怒雷在一瞬间便由集聚化为了现实，数千道闪电向着那火灵岛劈了下去。

　　数千道闪电之威可想而知，别说是火灵玉，就算是精铁所形成的岛怕是照样要被轰下一块来。

　　但是实际上却不是这样，当闪电落下之时，朱雀的面上却是露出一副十分开心的笑容。

　　而与此同时，那虚像之火灵岛的八座晶石峰竟是开始动了起来，开始转动了起来。八座晶石峰越转越快，只是片刻之间在八座晶石峰之间已然形成了一个火红色的漩涡。

　　数千道闪电劈下，竟是全部没入了那火红色的漩涡之中。

　　“这怎么可能？”看着这一幕，陆羽心中不由的暗惊道。虽是试探，但是陆羽却已经将心中震字之解发挥到了极致，但是即便如此，到最后的效果却如同泥牛入海，没有一点的效果。而且更让其吃惊的还在后面，闪电消失之后，八座晶石峰的速度缓缓的慢了下来。而就在这时，那八座晶石峰的峰身之上竟是隐隐地泛着一层金色的光泽，那光泽之中隐隐流露出一种霸道之意。

　　“被吸收了？”陆羽心中募地升起一种沮丧的感觉。他对于震字的领悟竟然只是给朱雀的八门做了养料，换做是谁心中也会如此。

　　“看起来你输了，输了就拿不到玲珑石了哦。”朱雀咯咯的笑了起来。

　　陆羽虽是沮丧，但是却不愿认输。虽然震一字，他输给了朱雀，但是那却只是一字而已，他还有着八卦封魔阵。

　　八卦封魔阵如果在现实之中，凭他现在之力，是绝无可能布出的。但是这里却是下棋，在棋中一切皆有可能。这就与一般的下棋一样，实际上你可能根本没有那么多的兵马，也不可能出现势均力敌的情况，但是在棋中一切都可以变为现实。

　　深深的吸了口气，陆羽先运起灵力，将那代表着震字之字撤回了八字之中，随后再运起灵力将代表着八字之子同时驶入了朱雀的阵营之中。

　　乾坤八字在进入朱雀的阵营后，竟是将那八门牢牢的围住。

　　看着陆羽的举动，朱雀竟是微微一怔。一双圆圆的眼睛瞪得大大的，直直的盯着陆羽的乾坤八字。


第253章 乾坤八字

　　面对朱雀颇有些吃惊的望着自己，陆羽却也不说话。右手一挥，乾坤八字沿着一定的轨迹在运行，正是那八卦封魔阵的阵法运行轨迹。就在这时，平台边上的火灵岛虚像再次起了变化。在那八门火灵岛的四周突地出现了八道石柱。那正是在落霞山石潭边的八道石柱，乾坤八字逐一亮在石柱之上。

　　乾坤八字，生死八门，为八卦基数，囊括了世间万物，本无固定的章法，是由使用者自己施出。或是为旗，或是为镜，用各种各样的法器布出八字和八门。又或者用灵力将那各种环境改变，使之暗合八卦基数。

　　朱雀便是用火灵岛之晶石峰布出八卦基数。而陆羽心中所见过的威力最大的便是那八道石柱所形成的八卦基数，因此在陆羽使出乾坤八字之时，那出现的景象便呈现出陆羽心中所想。

　　施出八卦基数的法门虽然各种各样，但是最主要的还是对八卦基数的领悟，以及使用八卦基数的修士的实力。

　　修士领悟越深，实力越高，那么所施放出的八卦基数的威力便越大。

　　因为是在棋局之上，所以实力这一项便是消除，真正较量的便是双方对于八卦基数的领悟。

　　朱雀乃是上古灵兽，对于八卦基数的领悟要远远的超过了陆羽，单单看其布子之时所出现的八门晶石峰便可窥一斑。所以这一局如若按照正常的下法来说，陆羽却是必输无疑。不只是陆羽，相信即便是那些阵法宗师在此面对朱雀也只有败北。

　　不过幸运的是，在封印血煞老祖的时候，陆羽于意外之中竟是从那山河古镜之中得到了八卦封魔阵的阵诀，八卦封魔阵乃是上古时便存在的一大绝阵，曾经有八位顶尖修士曾经用此阵封印魔祖——天魔。想天魔乃是混沌而生，邪气所聚，法力之高，怕是纵是与天相比，那天魔也相差不远。而八卦封魔阵却能将其封印，便可得知，此阵究竟具有着如何威力。

　　八卦封魔阵已然是一个对于世间万物领悟的极致。所以陆羽之所以到此时心中并无丁点的认输之意，依凭便是此阵。

　　八道石柱将那火灵岛团团的围住，随后只见陆羽右手轻轻一挥。八道光柱之间出现了十几道金灿灿的光柱，那些光柱相互交织，穿岛而过，从外面望去，竟是隐隐的将那火灵岛给禁锢住了。

　　看着陆羽的动作，过了良久，朱雀突然双眼放光，拍着小手兴奋道：“八卦封魔阵？这不是自太古已然消失的八卦封魔阵吗？”

　　随后只见朱雀突地正襟危坐，向着陆羽正色道：“我那晶石峰也有个名字，是我自己研究出的‘生死八门阵’。我一直想要试验一下这生死八门的威力，但是却从来没有遇到合适的对手。

　　今日虽然你比不上我，但是那八卦封魔阵却是上古领悟天道，从天道中衍化出八卦的伏羲所创。八卦封魔阵已然是一个世界，所以今日我便要发动生死八门的全部威力。我要看看我所创出的生死八门究竟差八卦封魔阵多远。”

　　此时的朱雀哪里还是一个女童，隐隐间竟是带给陆羽一种莫大的压迫感。那种压迫感即便相较于青龙也不需多让。

　　灵兽王者终归是灵兽王者，无论其化身如何姿态，那种威压怎么样也不会消失。

　　听着朱雀的话，陆羽不仅苦笑了起来。虽然说在棋盘之上，阵法之间的较量并无灵力损耗的说法，但是在心智之上却要进行一翻计较。而心智上的损耗往往比灵力上的损耗所带给身体的创伤更为巨大。

　　不过苦笑终归是苦笑，转念之间，陆羽已然打算将他所了解的八卦封魔阵的威力全部施放出来，这其中也包括八卦封魔阵的内阵，一方面陆羽是为了玲珑石之赌约，而另外一方面，陆羽却是为了能够在双方的较量之中能够让自己对于八卦基数的领悟更上一层楼。

　　八卦封魔阵，上古绝阵，以陆羽现在的实力根本无法布出，所以陆羽很难了解到其中的真义。而今日这独特的“棋台”却能将八卦封魔阵衍化出来，虽然不是真实之景，但是却也是百年不遇的良机，陆羽从中观摩，必定受益匪浅。

　　而那生死八门，灵兽之王朱雀所创出，八门囊括了世间万物的运行规律，陆羽能够从中得知一二，那么对于八卦基数之解，陆羽必定又是一个层次。

　　“开始了，生死八门阵，虽然主防，但是其中的攻击手段也不可小视。”朱雀淡淡的向着陆羽说道。随后只见其右手一指，其八颗棋子之中一颗猛的划出了一道让人根本无法辨别那是什么轨迹之路。

　　随后虚像之中，火灵岛八座晶石峰的其中一座峰顶竟是亮出了一抹诡异之光，那光芒成紫色，其中带着一种诡秘的杀伐之意，让人看到了那抹光芒心中便不由的战战兢兢。

　　“伤一门乃是八门之中最为诡异的一门，其中尽是伤之意，能让人于不知不觉中败亡。”朱雀一边控制着那枚棋子，一边淡淡的向着陆羽说道，似乎在向陆羽示威，又似乎在向着陆羽解释。

　　听着朱雀的话，看着那虚像，陆羽心中渐渐的多了一丝明悟。

　　震为雷，雷可诛万邪，堂堂正正，光明正大，而这伤字让人于不知不觉中败亡，却是进入了阴暗一面，这乾坤八字与生死八门就如同阴阳两面。

　　随着朱雀之话，晶石峰上之紫光变幻成一道道的光晕向着四周不断的扩散着，那光晕看似很淡，但是当遇到乾坤八字金色的光柱之时，那金色之光柱竟然开始微微的颤动了起来，竟是有不稳的趋势。

　　看着这一幕，陆羽心中不由的骇然。只是伤一字，便让乾坤八字之间相互贯通的光柱呈不稳之势。这生死八门看来似乎并不比八卦封魔阵差。

　　陆羽心中虽是骇然，但是很快便反应了过来。随手右手也是一指，乾坤八子开始缓缓移动，八字移动之势如同山峦一般，很是稳重。

　　而就在同时，那八根石柱之间的金色光柱猛的绽放出一道金色之光，随后竟是开始缓缓的移动了起来。

　　三重禁制随之而动。一重泰山挤压之势，二重附上了殛电，三重却是多了乾坤八字的金色字符。

　　三重禁制向着那火灵岛缓缓而动，那十几道金色光柱，竟是囊括了整个火灵岛，似要将那火灵岛压碎。

　　“好。”看着三重禁制，朱雀那双大大的眸子中猛的绽放出一道精光，一双小手竟是挥舞了起来。

　　随后只见其身前的又是一子移动。

　　八座晶石峰中的一座山峰之上猛的释放出一种浅红色的光芒，竟是形成了一团团氤氲的烟雾向着形成三重禁制的金色光柱所移去。

　　看着那大红色之光所形成的烟雾，陆羽心中明知不妙。但是却不知为何，升不起一丝的不祥之意。反倒心绪安宁，看着那烟雾，心中甚为祥和。那氤氲的浅红色之光，所代表似乎为祥瑞之意。

　　“景门，那必定是景门。”陆羽心中暗自说道。

　　生死八门先前所出现的是伤门，属阴暗之面，伤敌人于无形之中。而这景字却是代表了祥瑞，分属于生死八门之中的两面。生，开，休，景四字为生，而惊，死，伤，杜四门则代表了死。

　　浅红色之光所形成的烟雾直直的穿过了第一道禁制，那山峦之势对其根本没有任何的影响。而就当浅红色烟雾穿过第二道禁制之时，竟是与第二道禁制之上的殛电相互交织了起来，随后只见金红色的光芒闪烁之间，那殛电竟是被红雾所吸收。而当红雾穿过第三道禁制之时，不仅吸收了其上的殛电，竟也将乾坤八字的字符摩擦掉了。

　　这浅红色的雾气就如同一汪清水竟是能够洗掉禁制之上的殛电和那乾坤八字的字符，此时三道禁制只剩下光秃秃的三道禁制。

　　看着这一幕，陆羽的额头渗出了点点的汗滴。那汗滴并不是因为陆羽震惊而产生的，而是因为其心志所损耗而出。

　　三道禁制，以礼元四位金丹期的修士尚且要凭借着女娲石才能够使出。而现在虽然是棋，可现世间百态，不需要费任何的灵力，但是对于陆羽的精神的负担确实极为沉重的。

　　乾坤八字，包含了世间万物，天地至理，哪里是陆羽现在能够领悟的了的。单单是当日读出那阵诀，便让陆羽累的浑身虚脱，更别说现在要将这八卦封魔阵全部呈现出来。

　　陆羽现在虽是在努力的要将八卦封魔阵之威全部展现，但是他究竟能够使出多少，这点连他自己也不知道。

　　殛电和八卦字符虽然已经消失，但是还留着有数十道金色的光柱，景一字虽然能洗掉殛电和八卦字符，但是却洗不掉这金色光柱。如果金色光柱压实了那八座晶石峰，八座晶石峰必定会变为碎晶，整个火灵岛都可能化为碎片。

　　面对着越来越近的金色光柱，朱雀并不慌张，那张圆圆的甚是可爱的脸上竟是露出一副淡然自定的表情。


第254章 巽字

　　随后只见其右手一挥，八座晶石峰之中的一座顶峰竟是又亮起了一阵璀璨的光芒。光芒为赤色，一出现便带着霸道之意，就如同太阳的光辉一般耀眼。

　　接着只见那赤色之光竟是隐隐的聚成了一只灵兽，金啄红体，生着一双如同火苗不断跳跃的翅膀，翅膀之下却是两支高约数丈之爪。远远的望去，那灵兽竟如同生在火焰之中，与火焰同形。

　　“凤凰……”看着那灵兽，陆羽不仅骇然道，那由红光所聚成的灵兽竟是灵兽志中所描述的凤凰。

　　凤凰为百鸟之王，拥有着不死之身，厉害无比，拥有着足以媲美四大灵兽的力量，而且其所吐之火焰，可融世间万物，据说达到极致之时，连闪电都可以融化。

　　那由赤光所聚成的凤凰在露出身形之后，竟是高高仰头，似在长鸣，随后却是扇动着翅膀飞了起来。

　　一张口，一簇簇赤红色的火焰便向着禁制烧了过去。从凤凰嘴中所喷吐出的火焰似乎无穷无尽，在片刻之间，虚像之中竟满是火焰，成为了一片火海。三道禁制在火海之中缓缓的推移，但是三道禁制却似乎为那火海一点一点的消融着。越变越薄，而且越来越淡，用不了多长时间便会消失。

　　“凶门。”这必定是凶门，看见这一幕，陆羽心中已然知道那形成凤凰的晶石峰为何门。八门之中凶门最为霸道，能够拟出这凤凰之像的必定是凶门无疑。

　　“据我所知，八卦封魔阵由内阵和外阵所组成，你不会只能布出外阵吧。”朱雀望了一眼方台旁边的虚像，随后向着陆羽说道，那眼神之中隐隐有着一抹期盼之意。

　　在上古时，自封印魔祖天魔之后，八卦封魔阵便已然遗失。其后便成了绝响。就连太清上人得到这八卦封魔阵的外阵之法还是从一处大凶的禁地之中得到，更别说内阵了。

　　由此便可想而知，如若不是陆羽是太清宗的弟子，参加了封印之战，如若不是陆羽有那山河古镜，这八卦封魔阵便有可能彻底的消失在修真界中。

　　此时陆羽的面色已然有些微微泛白，先前心智的损耗已经表现在身体之上。陆羽从来没有感觉到如此累过。就连当初苦练太清十六剑之时，都没有过如此。

　　但是即便陆羽已然十分疲惫，陆羽却依旧要将八卦封魔阵给持续下去。机会只有一次，下一次想要真正的布出八卦封魔阵已经不知道是什么时间了。所以哪怕是现在他脑如针扎，只要他不倒下，那么便要将八卦封魔阵持续下去。

　　“八卦为基，天地为牢，乾坤之中，皆是正义……”陆羽口中默默的念着八卦封魔阵的阵诀。

　　随后只见其眼中抖得寒光一射，右手连连施为，其之八字快速的移动了起来。

　　那虚像之中竟是开始乌云密布了起来，雷声轰轰不断轰响，忽明忽暗之间将那虚像之中的天际映衬的煞是好看。而其后，闪电如同金蛇一般在那乌云之中不断狂舞，金色的电弧在乌云之中留下了一抹抹急速的轨迹。

　　八卦封魔阵之中的震字，而这一次震字却比上一次陆羽凭空所使出的震字要厉害百倍，千倍。

　　“内阵？”望着虚像之景，朱雀不停的晃着小脑袋，异常地兴奋。那双通红的眸子也显得煞是明亮。

　　当陆羽右手停顿之时，只见陆羽的面色已然变得苍白无比。但是也就在同时，虚像之中的数万道闪电齐动，组成了一道参天电柱，向着火灵岛骤然降下。

　　那参天电柱彷佛连接了天与地，将空间中的一切全部囊括，比当日在石潭边上封印血煞老祖之时简直不可同日而语。

　　震字，这便是震字，看着那参天电柱，陆羽心中却又是另外一翻感觉。当日他凭借着女娲石所能够将震字运用出的程度也不过如此而已，与今天这震字全部释放出来简直是小巫见大巫。如果那日，内阵之中的震字能达到如此程度，根本不用封印，完全可以将血煞老祖斩杀。

　　而对于震一字，看着那参天电柱，陆羽心中却也多了丝明悟。相较于当日的领悟却更加深刻了。

　　震为雷，雷可诛万邪，乃天惩恶之道，用至极致之时天地之间便皆是闪电雷鸣，诸邪将无处可躲，这便是雷之真义。

　　“好。”看着参天电柱，朱雀突地一拍小手，随后右手猛的一动。

　　八座晶石峰之中的两座晶石峰同时亮了起来。一座之光呈青色，一座之光则呈绿色。那绿色之光在一瞬间竟是密布于整个虚像之中，丝毫不逊色于那参天电柱，而绿色之光则形成了一道道曲曲折折之墙，遍布于参天电柱之间。青绿两色竟是互相辅助，电柱将那一道道墙摧毁，但是不到片刻之间，那绿色之墙又恢复了原貌，依旧横亘在电柱之间，将火灵岛牢牢的护住。

　　“开，休。”看着虚像，陆羽心中暗暗思量，已经猜到了那两门是八门之中的哪两本。休门主万物滋养，修复，而开门则主开向通达，其相反之意却为阻隔。

　　朱雀是反着用开门，用开门阻隔那参天电柱。然后用休门不断的修补开门。看似简单的两手，其中所蕴含的八门之理却是难以想象的。

　　参天电柱和那开休二门相互僵持了下来。参天电柱根本无法劈下，而开休二门也只能阻隔震一字。双方不相上下。

　　看着这一幕，陆羽右手却是又一动。

　　随着棋子的移动，刹那间，只见虚像之中的参天电柱在一瞬间便消失了。随后空气中却是起了异变，空气在一瞬间便如同被撕裂了一般，天地上下无处不是黑漆漆的裂口，谁也不知道那黑漆漆的裂口是通向哪里。但是可以确定的是只要进入那黑漆漆的裂口之中便决然不可能在活下来。

　　裂口中卷出了一阵阵的飓风，飓风在空气之中不断的肆虐。整个虚像空间顿时出现一种异常恐怖之景。

　　黑漆漆的裂口，肆虐的风暴，天地之间似乎只有这两样事物。

　　毫无疑问，任是谁，任你修为再高，进入其中也会被那裂口所吞噬，被那风暴所撕碎。

　　“巽字。这便是巽字？”看着虚像，陆羽心中喃喃的念道。他原本以为他已经想到了巽字之像，但是当真正看到之时却才发现他错了。

　　巽为风，风无形，轻时如潭水荡漾，但是猛烈之时，却竟是如此一番景象。竟是能割天裂地，将空气划开一道道的口子。

　　此时陆羽已然感觉到头晕目眩，他的脑袋中如同压了千斤重石一般，沉闷不已。不过陆羽却在拼命的支撑着，双眼死死的盯着巽字之像。他要趁这个时间将巽字像牢牢的记在脑海之中。

　　乾坤八剑，他只创出了震雷剑。而那震雷剑还是依靠着封印血煞老祖时对于震一字之领悟才创出。而今天，如若他错过了这个机会，想要领悟其他之字却不知道要等到何时了。

　　飓风在肆虐着，一点一点的在侵蚀着火灵岛，而那黑漆漆的裂口更恐怖，在火灵岛之边骤然出现的裂口竟是将一块块的火灵玉给吞噬了进去。

　　这巽一字相较于震字毫不逊色，而且其攻击之威还在其上。

　　看着这一幕，朱雀的脸上却是流露出一副喜悦之色。随后其右手一动。

　　随着棋子的移动，虚像之中飘摇不定的八座晶石峰之中的一座竟是亮出了一种黑漆漆之光。

　　那光芒比那裂口所露出的黑色更为的凝重，看着那黑光竟是看不到任何的生气，彷佛那黑光便代表了死亡。

　　“死门。”陆羽努力的支撑着，八门之中以生死二门为主门，能够达到没有任何生气的程度的便只有死门。一入死门便灭绝了任何的生机，一入死门万物便都将消融。

　　黑光一圈圈的向着四周扩散着，而当黑光所过之处，飓风顿时消失了，只留下那一个个裂口与黑光相抗着。

　　顷刻间，火灵岛安定了下来，再也没有了先前火灵岛被吞噬之像。

　　“巽一字终究是比不上生死二门。”陆羽心中默默的算到。生死二门为八门之主，而巽字在八字之中却排在靠后的地方，想要与那生死二门相抗，只有那乾坤二字才行。乾坤二字，代表着天与地，生死二门代表了轮回，也唯有二字二门才能够相互抗衡。

　　看罢之后，陆羽却是再也支撑不住了，随后只见其右手一挥。代表着乾坤八字的棋子竟是化为了齑粉。而虚像也随之消失。

　　“我输了。”陆羽淡淡的向着朱雀说道。此时的陆羽已是强弩之末，他已经支撑不到将下一个字施放出来。

　　说罢之后，陆羽只是静静的望着朱雀，面上没有任何的悲喜之意。尽管他输了，无法拿到玲珑石，但是这火灵岛之旅却也不是毫无收获。在与朱雀的对弈之中，对于八卦基数的领悟，陆羽又上了一层楼。当然最重要的还是对于巽字的领悟，通过观摩那巽字之像，陆羽可以肯定用不了多久，他必定能创出属于他的第二式剑招。

　　望着陆羽，朱雀却是皱起了眉头，撅起了嘴巴，那副样子就如同一个正玩的兴起的孩童突然失去了所玩的玩具，十分的不爽。

　　“你留下来陪我吧，陪我下棋，每天一次，陪我三十年，等你走时，我可以任由你带走岛上的火灵玉。”朱雀突地用小手摸了摸额头，向着陆羽说道。

　　“三十年？”听着朱雀的话，揣摩着朱雀的意思，陆羽不仅苦笑了起来。如若是其他修真者，必定会为这件事而欢呼雀跃，因为依靠着如此多的火灵玉，而且还能够时不时的向着朱雀这上古灵兽请教，三十年后，实力必定有着飞一般的跨越。但是陆羽却不同意，他所修炼的天乾诀和地坤诀完全是以吸收灵兽的精魄修士的元神为主，只要吸收的精魄，元神足够的多，那么他便完全可能在几日内甚至数月内修为有着质的飞跃。三十年坐拥火灵玉而修炼对其他修士是个诱惑，但是对于他，却已然要落后于他所修炼的乾坤二诀。所以他如何同意。

　　陆羽向着朱雀摇了摇头。玲珑石他可以不要，可以用其他的东西来代替，但是他却不能窝在这火灵岛上，谁知道三十年后又是如何的情景。

　　听着陆羽的话，朱雀嘟了嘟嘴巴，露出一副不满之意。其他想要留在火灵岛上的人都被她烧成了灰烬，可是现在眼前这个修士却这么不识相。

　　只是陆羽还掌握着八卦封魔阵，八卦封魔阵怕是整个修真界现在便只有陆羽一人能够布出。所以朱雀为了研究生死八门，用八卦封魔阵来试验生死八门之威，她也不好发作。


第255章 艮字

　　“十年如何？”朱雀在沉思了下后，再次向着陆羽说道。

　　“我要走了，如果有时间的话，我下次还会来火灵岛。”陆羽摇了摇头，向着朱雀说道。

　　陆羽一说走，朱雀却有些发急，数千年，能够陪她说话的人都寥寥可数，更别说能与他一起下棋了，更何况陆羽还能够布出八卦封魔阵。

　　“小子，一年如何？一年，一年后，我将玲珑石送给你。”朱雀撅着嘴巴，阴沉着小脸说道。

　　“一年？”陆羽又是摇了摇头。虽然对于修士来说，一年的时间只在弹指一挥之间，但是对于现在的他却不行，他还与缥缈峰的白眉有约，要去那雪山，寻找小黄和双环之秘。

　　看着陆羽再次摇头，朱雀的忍耐极限显然已经达到了顶点。不过朱雀终究是忍住了，随后再次向着陆羽道：“一个月，一个月总成了吧。一个月后，玲珑石归你。”

　　这一次朱雀已然用上了威逼的手段。只见其右手间一团火焰在熊熊的燃烧着，那火焰成紫色，就连空气环绕在火焰周围也微微扭曲。

　　而朱雀的小脸却也是变了颜色，一双大大的眼睛死死的盯着陆羽，那副面对陆羽的样子，似乎只要陆羽再摇头，其手上火焰便会向着陆羽冲过去。

　　看着朱雀的样子，陆羽终于点了点头。一个月的时间并不长，就算晚几天去见白眉，想必白眉也不会多说什么。而在这火灵岛，与朱雀对弈他相信对于八卦基数的领悟，他会有着更深的理解。更何况，朱雀还说将玲珑石赠与他。权衡利弊，倒是陆羽占便宜些。

　　“好，来，我们再下一盘棋。”朱雀挥舞着小手向着陆羽道。

　　而陆羽却道：“我还有两个朋友，在火灵岛外，我先去告诉他们一声，让他们暂时不要再等了。”

　　……

　　距火灵岛数百丈的距离处，一条黑漆漆的小船正安静的伫立在黑河之中。站于小船之间的冰灵一直在静静的盯着火灵岛，那双眸子中带着期盼之色。

　　而黑河船夫却是坐在了小船之中，用桨轻轻的拨动着水面，不过虽是拨动，小船却显得很是安稳。

　　突地一道人影出现在了火灵岛的岸边，看见那道人影，冰灵却突地兴奋了起来，不停的向着岸上的人影挥动着那胖嘟嘟的右手。

　　“回来了？这么快？”凝望着岸上的人影，黑河船夫颇为吃惊的说道。

　　那人影正是陆羽。

　　陆羽只是几个纵跃之间，便由岸边到达了船上。

　　“玲珑石你没有拿到？”黑河船夫向着陆羽问道。那声色既是疑惑，又似乎早已经知道了现在的结果。

　　陆羽摇了摇头。

　　“那你拿到了？”黑河船夫再一次的向着陆羽问道，这一次黑河船夫的话语之中却是带着惊讶之意。

　　而一旁的冰灵则变得安静了下来，再静静的听着两个人的谈话。脸上虽是期盼，但是却并没有迫不及待。

　　陆羽再次的摇了摇头。

　　两次的摇头，却让黑河船夫有些茫然。他不明白陆羽究竟是什么意思。

　　“朱雀说让我陪她对弈一个月，然后将玲珑石送与我。”陆羽突地笑着说道。这笑容却是给冰灵的。

　　“朱雀竟让你陪她对弈一个月？”黑河船夫的话中隐隐的带有着一丝的难以置信之意。

　　听着陆羽将拿到玲珑石的话，冰灵脸上尽是喜悦之色，竟是突跑到了陆羽的身边，牵住了陆羽的右手，轻轻的晃着。

　　“前辈，是的。”陆羽冲着黑河船夫点了点头，随后却是望向了冰灵，触碰着冰灵那双凉冰冰的手，陆羽不知道为什么却感觉到了一种温暖的感觉。

　　“世间怪事奇多，今天我却又碰见了一桩。小伙子，能够与那朱雀对弈的人并不多，能够被朱雀留下来的人却只有你一个。那生死八门几乎囊括了世间万物的运行规律，根本没有人能够有与朱雀对弈的资格。”黑河船夫悠悠的叹了一声，向着陆羽说道。

　　听着黑河船夫的话，陆羽心中却是升起了一丝好奇之感。

　　“前辈，难道说你也与那朱雀对弈过？”

　　陆羽的猜测不是空穴来风，黑河船夫既然知道生死八门，又怎么可能没有与朱雀对弈过。

　　“两千年前，我初到黑河之时，曾与朱雀对弈一场，但是结果却是我仅仅下了四子便已然输了。”黑河船夫缓缓的说道。

　　“四子？”陆羽先是微微一怔，随后很快便反应了过来。想与朱雀对弈之时，他对于震字的领悟所落下的一子不也是被生死八门所吞噬吗？如若不是他有着八卦封魔阵，别说是三子，就是那一子落下之时，他已经输了。

　　反倒是黑河船夫让陆羽暗暗心惊。黑河船夫的四子竟是能够抗的住那生死八门，这四子必定也有着不少的威力。

　　“好啊。小伙子，玲珑石不说，单单说那对弈，一月之后，对于那生死八门你肯定也能初窥门径。生死八门包含着世间万物运行的规律，你是赚大了。”黑河船夫哈哈一笑，向着陆羽说道。

　　陆羽浅浅地笑了笑，他不知道如若他告诉黑河船夫原本朱雀要求他陪其三十年黑河船夫将是什么样的表情。如若真的有三十年，陆羽自信能够将那生死八门了解两三成。

　　千万别小看这两三成，要知道朱雀创出这生死八门可是经历了数千年的时间。

　　“我回到这里便是告诉前辈与冰灵，暂时不要等我了，我要一个月才能出岛。”陆羽淡淡的说道。

　　听着陆羽的话，冰灵却是有些焦急，在晃着陆羽的手臂，随后却是望向了黑河船夫，似乎并不愿意离开。

　　而黑河船夫其后也淡淡的说道：“这倒无事，一个月只不过是几个呼吸之间的事情，我漂泊在黑河也孤单很久了，现在有冰灵陪着却也是一件好事。”

　　……

　　时间如白马过隙，匆匆流逝。

　　陆羽在这火灵岛中已然过了二十日，在这二十日中，陆羽除了与朱雀对弈便是休息。

　　原本修士是不需要休息的，只要全身灵力充足，那么便可不眠不休。但是无奈与朱雀对弈，布出八卦封魔阵，对心智损耗太大，所以陆羽每每与朱雀对弈完结之后，便要休息上一两个时辰。

　　而在这二十日之中，陆羽心志在经过磨练之后，却是有了大幅度的提升，现在陆羽已然能够布出内阵之中的艮字诀了，震为雷，巽为风，艮为山。不知不觉之中，陆羽已经看过三字之像。

　　二十日，陆羽能够施出艮字，已经是一件很惊人的事情了。心志的磨练说白了便是心境的提升，能够在短短二十日之间，将心境提升一个境界，如若让其他修士知道，必定惊叹不已。

　　心境的提升所讲究的是顿悟，虽然从字面上来讲是一朝领悟。但是实际上，心境上的提升较之于境界上的提升更为困难。心境上的提升往往需要经过人生百态，经过诸多的际遇，才能够领悟。而这便需要几年，几十年，甚至几百年的时间。

　　而陆羽现在却是在凭借着与朱雀的对弈来磨练心志，提升心境，这也算是一种机缘了。如若不是那棋台，陆羽根本无法观看到生死八门，八卦封魔阵中的异象，如果不是与朱雀对弈，陆羽也无需拼着心志损耗来布出内阵，所以这种机缘倒是可与而不可求的。

　　艮为山，当艮字出现在虚像之中，天地之间便尽是山峦之厚重，每一寸空气都变得异常的沉重。看着那艮字像，陆羽心中却是惊叹不已。要是能真正将艮字掌握，那么空气皆可被其用，空气存于世间万物之中，即便是最大的山峦也根本无法与空气相比。说的简单一些，只要陆羽的灵力足够，那么他便可幻化出一座足以压垮世间之空气山。

　　只是面对着那生死二门这两门主门，艮一像却依旧没有用处，怕是乾坤八字，也只有代表着天与地的乾坤二字才能与生死二门相抗。

　　朱雀将陆羽留下，这二十日来却也十分的兴奋。天天与陆羽对弈，将那生死八门竟是发挥的淋漓尽致。到最后，看其生死八门运转之流畅，与陆羽第一次对弈之时所运用出的生死八门竟是截然不同。

　　生死八门朱雀在创出之后，虽是与人对弈之时用过，但是往往浅尝辄止，倒不是说朱雀不想用，实在是因为根本没有人有资格让朱雀将八门用出。所以朱雀在创出八门之后，却也是第一次将八门用于实践之上。

　　“还有十日。”用出了艮字之后，陆羽望向了天空。十日他出岛之后，他必将艮，巽二剑创出，凭借着巽，艮，震三剑，以金丹期的实力，陆羽相信面对着那青云门的中年修士，虽然不能获胜，但是他却也不至于只能逃遁。

　　就在陆羽在火灵岛之中与朱雀对弈之时，青云门之前却已然风起云涌，各派的修士齐齐的聚集到了青云门的集市之上。

　　尽管大部分各派的修士连进入荡魔窟的资格也没有，但是大部分的修士还是希望能够进入那荡魔窟之中一窥究竟。而且还有相当一部分的修士都存着趁火打劫，浑水摸鱼之心。


第256章 毁灭火丹

　　青云门的集市从来没有像今日这样热闹过，集市之上穿梭之行的尽是各派修士，其中有光头身穿袈裟之人，也有温文尔雅如同读书人之修士，还有面带煞气，手拿狼牙棒之壮汉，总之这一次，青云门的人气却是达到了一个顶端的位置。就连集市上的小贩这两日也是大赚了一笔。

　　只不过青云门集市上所聚集的修士虽多，但是真正能够进入荡魔窟的却是寥寥可数。单单是那云雾之中的四色虫便足以让大部分的修士饮恨当场。真正有实力进入荡魔窟的只有元婴期的修士，至于那些金丹期修士，凭借着利害的法器或者功法却也勉强能够进入，至于进入洞窟之中以后，究竟会发生什么样的情景，便谁也不知道了。

　　佛壁山四座金刚壁画之后的大殿中。

　　青云门门主盘膝坐于那四座金刚像之后，其脸色无比的阴霾，在其中隐隐的藏着一股火气，虽是隐藏，但是那火气却有滔天之像。就如同隐忍许久的火山，随时都有爆发的可能。

　　而在其身前的蒲团上则坐着两位老者，正是那秃头老者与银发长老。

　　面对着青云门门主，秃头老者和银发黑肤长老却是不语，谁也没有想到原本只属于青云门的秘密，在十数日之内竟让整个大唐国大大小小的门派全部知道了。

　　冰灵兽虽是在荡魔窟中，但是距离青云门如此之近，谁知道抢夺会不会波及到青云门呢？更何况，青云门对冰灵兽已然等待了数百年之久，绝不会放弃这原本属于青云门的利益。因此此时的青云门就如同风雨飘摇的海上的一叶小舟，一个不小心便有可能倾覆。

　　“消息是谁泄露出去的现在已然查探不出，不过我青云门已然等了冰灵兽数百年，绝对不能就此放弃，你们说呢？”过了良久，青云门门主突地轻轻的向着面前的两位长老说道。其话虽轻，但是那双眸子却直勾勾的盯着两位长老，其中流露出一股彻骨的寒意。

　　听着门主之语，秃头老者的额头渐渐的流出了一阵冷汗。而那银发长老却似乎明白过来了什么，在叹了口气后道：“门主是想要动用那毁灭火丹吧。”

　　“悟元长老，冰灵兽，青云门等得太久了，如若抢不到冰灵兽，那么几代门主的心血都白费了。

　　据下面的弟子查探，这一次，雷鸣寺，剑翼阁，霞光宫，甚至还有本门的死对头太清宗为了夺得冰灵兽都派出了元婴期的修士，而其中雷鸣寺所来参与抢夺的更是寺主玄光。如若我们没有什么手段，那么冰灵兽必定与我门无缘。”青云门门主向着悟元长老说道。

　　望着青云门门主，悟元长老许久没有说话。过了好半天，才再次的悠悠的叹了口气：“毁灭火丹乃是当初四大金刚之中的毁灭金刚的法器，乃是我青云门的镇门之宝。也是我青云门的根基，历代守护长老皆有遗命，除非到了生死存亡之际，否则决不能动用毁灭火丹。而现在既然门主这样说，我便解开封印，只不过请门主以青云门基业为重，善用毁灭火丹。”

　　“我既是青云门门主，必定以青云门基业为重。绝不会用毁灭火丹为自己谋私利。”眼见悟元长老答应，青云门门主脸上火气顿消。话语之中也带着铿锵之色。

　　“请长老解开毁灭金丹的封印，我与悟通长老在殿外等候。”青云门门主随后站了起来，直直的走出了大殿。

　　而悟元想要对悟通说什么却是终究忍住了。随后叹了口气，也向着大殿外走去。

　　望着四座金刚之像，悟通许久都没有动，只是负手怔怔的看着四座金刚像。

　　毁灭火丹乃是当年金刚上人通过领悟大力金刚诀的壁画之中之线索，从一处凶境之中历尽九死一生才得到的法器，威力无匹，可放出真火，极火，九天之火。九天之火可消融万物，传说已然与凤凰所吞吐之焰不相上下。而且更重要的是当毁灭火丹丹碎之时，所造成的破坏力可以毁灭一个宗派。

　　这一件法器，就连金刚上人当初所使用的次数也很少，更别说其他青云门修士了。青云门创派数千年间，除了金刚上人，毁灭火丹一共动用过两次，一次是有一魔头屠戮青云门时，青云门护丹长老，燃烧元神，使用了毁灭火丹一次，结果那元婴期顶峰的魔头只是片刻之间便化为了吹灰。一次却是青云门之上遭妖兽所侵袭，数百只妖兽进犯青云门，本来青云门绝无幸免的可能。结果当代青云门门主耗尽全身修为，将那数百只妖兽焚烧殆尽。

　　而现在青云门门主却要用毁灭金丹去抢冰灵兽，虽然说冰灵兽门中已然等了数百年，但是与宗门生死存亡相比，抢夺冰灵兽却属于小事了。

　　过了许久，悟通长老又是一声嗟叹。本来他不该讲这毁灭火丹给解封的，但是现在却又是无奈之下只得解封。

　　这一代青云门人才凋零，只出了青云门门主一个修炼天才，而且其还具有着勃勃的野心。在这样的门主的带领下，青云门只有两个结局，一个是由其带领着，一步一步踏入修真界的顶峰之列，而另外一个结局便是，青云门彻底的走上灭门之路。

　　护丹长老无权干涉门主的决定，所以悟通长老根本无法制止门主的野心。为了尽力避免青云门走上灭之路，悟通所能做出的选择便只有一个，那便是全力支持青云门门主走上那条争霸之路。

　　“历代护丹长老明鉴，今日我取出毁灭火丹实是为我青云门之基业。”悟通在喃喃说了一句之后，一双手猛的一挥，一蓬蓬金灿灿的光芒向着毁灭金刚之像中涌去。

　　只见那毁灭金刚之像的眼睛竟是开始缓缓地转动了起来，那眸子在一瞬间竟似活了过来。随后只见一簇红光从那毁灭金刚之像的眼睛中飞出，直直的落入了悟通长老的手中。

　　那是一颗火红色的鹅卵般大小的丹药，虽然是丹药，但是在表面上却泛着层层红色的光晕。而在流光之上，则是一簇簇跳动的火苗，火苗的光亮向着四处扩展而去，竟是将整个大殿都给照亮了。

　　……

　　荡魔窟，赤冥东洲七大禁地之一，原本拥有的只是死一般的寂静。但是今日这里却变得热闹非常。

　　在荡魔窟之外，四色虫所组成的雾气依旧盘旋在空中，不过四色虫似乎感觉到了什么，今日那嗡嗡鸣叫之声，竟是隐隐如同雷声炸响一般。

　　而围着那四色烟雾的却是数十个修士，那数十个修士或凭借本身的灵力，或凭借各样的法器，悬浮于四色烟雾的四周，不过每一个修士却都没有动，全部都是静观其变之姿。

　　在荡魔窟之外已然聚集了整个大唐国的全部高手，观那数十个修士之姿态，修为最少也达到金丹初期。

　　就在数十修士景观之时，却只见一人御使着三道长虹而来，那长虹分为紫，蓝，褐三色，仔细望去却是三柄样式各异之剑。

　　那来人正是一剑。

　　一剑御使着高山，流水，伯牙琴三剑向着四色灵虫所组成的雾气靠近，三剑嗡嗡鸣响，竟是隐隐有压过那四色灵虫之声的趋势。

　　看见这一幕，那静观的修士纷纷的让开了一条道。

　　“那不是太清宗的一剑吗？据说在三十年闭关之前便已然达到了金丹后期，现在观其之态，必定已经进入了元婴期。”

　　“恩，据太清宗弟子说，一剑已然达到了元婴期，而太清宗进入元婴期的还有一人，名叫何不邪。”

　　“两个元婴期修士？有的门派一个元婴期修士都没有。这太清宗竟然已经有了两个元婴期修士？”

　　“不错，怕是太清宗真的要重现太清上人在世之时的辉煌了。”

　　自一剑来后，一阵轻轻的谈论声开始在人群中回荡了起来。

　　一剑缓缓的扫了一下那些修士，却是摇了摇头，随后似乎感应到了什么，却是望向了远处。

　　远处一阵霞光闪现，虽然已是正午时分，但是那霞光却宛若自然之景。不，相较于自然之景，更为的绚丽。

　　随后却只见雍容华贵之老妇踏在那霞光之上缓缓而行，似是闲庭散步，说不出的轻松。

　　“那是霞光宫的涵妙真人。在二十年前便已经进入了元婴期。”看着那雍容华贵的老妇，人群中又是一阵纷杂之声响起。

　　涵妙真人踏着霞光一路走过，却也不去看那些修士，反而直直的向着一剑走去。

　　“一剑道友。你来的好早。”涵妙真人浅笑的向着一剑说道。

　　“哪里，只是比涵妙道友早来片刻而已。”一剑却也是淡淡一笑。

　　而两人这一笑却让那静观的修士中传出一阵诧异之声。

　　霞光宫与太清宗是宿怨，这是修真界尽所周知的事情，每一次这一宫一宗之间的弟子见面，便必定会拼个你死我活。而现在两派之中的涵妙真人和一剑却相视而笑，而且不似作假，这就让人有些摸不清楚了。


第257章 各派齐聚（1）

　　就在众修士疑惑之时，突地一阵“铿锵”之声自西边的天空响起，那声音似是金属移位之声，异常的有节奏，随着那声音望去，却看见一幕令人惊异的景象。一双如同剑一样的翅膀几乎遮盖住了整个太阳，那双剑意层层叠叠，却是由黑色的似铁片的材料组合而成，而在黑翼之下则是一老者。

　　“剑翼阁大长老剑空？怎么他也来了？”

　　“是啊，据说剑空已然有一百年没有离开过剑翼阁了。”

　　看着那带着剑翼的老者向着这边飞来，修士群中又传来一阵诧异之声。

　　剑空扇动着那双剑翼，只是一扇一合之间，便已然穿过了数百丈的距离。而在其剑翼的扇动下，其身体周围竟是形成了一团团向后不断退去的空气涟漪。

　　“涵妙，一剑，许久不见了，百年之间，你们已然达到了元婴期。”飞近四色虫雾，剑空却是迥然停住，遥遥的望向了涵妙与一剑。却是恰好站住了四色灵虫所组成的雾气的外围的一个角。

　　“百年不见，剑空长老依旧风采非凡，想必在这百年之中修为又精进了。”一剑徐徐的向着剑空说道。

　　“老夫资质愚笨，在这百年之中，也不过仅仅突破了元婴初期而已。”剑空摇了摇头向着一剑说道，面色平静，根本看不出来深浅。

　　“元婴中期？”听着剑空的话，一众修士却是心中暗惊。达到元婴期以后，想要再向上提升境界却是需要数百年之久，而剑空在一百年之间便达到了元婴中期，这样的修炼速度却已然算是很快了。

　　剑空一上来便亮出实力，明显带有震慑其他宗派的修士的意思。不过涵妙真人和一剑却并不为其所动，涵妙真人已然达到元婴初期许久，距离那中期仅是差了一道坎而已，而一剑虽然达到元婴期的时日不久，但是其所创出的高山三剑却是厉害非常，所以也不畏惧剑空。而经过先前封魔一役，霞光宫与太清宗已然变成了同盟，所以涵妙真人和一剑如果联合起来，却是也不在那剑空之下。

　　除了涵妙真人与一剑，其他修士却面色复杂之极。元婴期和金丹期根本是两个不同的境界，一为天，一为地，没有进入元婴期，那么在元婴期面前便皆是蝼蚁。其中一些想要趁火打劫的修士心中此时却不仅暗暗打鼓。现在已经三个元婴期修士了，无论是哪个元婴期修士得到那冰灵兽，都绝对不是他们能够抢夺的。

　　空中的气氛顿时变得安静下来，只听那四色灵虫嗡嗡之声在空中回荡。

　　随后一声梵音却打破了空气中所弥漫的宁静。

　　“世间皆是苦，唯有极乐静……”随着佛号，却看见一身穿袈裟的老和尚，从北边缓缓的走来。

　　其走来之时，没有任何的霞光显现，也没有任何的这云蔽日之景，远远的望去，就是一个普普通通的老和尚而已。

　　不过望着那老和尚，一众修士却都是怔住了，呼吸也变得微微的有些急促。

　　“这一代的雷佛，这一代的雷鸣寺主持玄光大师。竟然连他也到了。”众修士间一个轻轻的声音突然响起，那声音很小，似乎连议论也变得小心翼翼。

　　玄光大师缓缓的向着四色灵虫所组成的雾气而来，而在玄光大师之前，那些围在灵虫雾周围的修士还没等玄光大师走近，便已然纷纷避开。而在那些修士的脸上所呈现的表情便只有两个字能形容，那便是敬畏。

　　佛之本性乃祥和，但是雷佛却不同，在雷佛的祥和之中却多了一种杀戮。因此，面对着玄光大师，众修士却也是又敬又畏。

　　“玄光大师，没有想到你也来抢这冰灵兽？”望着玄光，剑空淡淡的说道。

　　“佛家弟子无欲，要那冰灵兽有何用，我来此，只是为了冰灵兽不落于一些邪派的手中。”玄光大师摇了摇头，轻轻的说道。

　　“邪派？现在这里哪里有邪派？玄光大师还是请回吧。”剑空哈哈一笑直接向着玄光说道。

　　“正邪皆在心间。冰灵兽轮回乃是天地自然之律，但是众人却要哄抢，这是正是邪？”玄光大师根本不理剑空，只是淡淡的说道。

　　听着玄光大师的话，剑空只是冷哼了一声，随后却不再言语。辩理，相信整个大唐国没有一个人能够辩的过玄光。更何况玄光会因为他的一句话便走吗？说那么多只是白费唇舌而已。

　　玄光大师一来却是站住了北边之角，站定之后，却是向着涵妙真人与一剑合掌行了礼。

　　而涵妙真人与一剑也连淡笑回礼。

　　雷鸣寺为大唐国修真界第一派，而玄光大师也是出于大唐国修士中的最顶尖之位。更重要的是，玄光大师一生之中所做之事，刚好与那雷佛二字相匹配。慈祥如佛，曾数十次于乱世之中普度救人，而杀伐却如雷，面对那些做了坏事的修士，却是从不留手。因此在修真界中，玄光大师虽是毁誉参半，但是真正了解玄光大师的却是对其十分的尊敬。

　　就在玄光大师站定北角之后，却只听空中骤然响起一阵哈哈大笑之声，笑声罢后。却是一声声如同震雷般的声音回荡在空气之中。

　　“雷鸣寺，剑翼阁，霞光宫，太清宗，各门各派的修士竟然都来了，荡魔窟在我青云门范围之内，我青云门竟然晚到了，却是招待不周。”伴随着那个声音，只见一道金芒在转瞬间便已然到了四色灵虫雾的南边。

　　随后金芒消失，却出现了一中年人。那中年人脸上带着一股傲气，负手而立。正是青云门之门主。

　　青云门门主占据了四色灵虫南边之位，而剑翼阁大长老则占据了西边之位，涵妙真人同一剑却是占据了东边之位，至于玄光大师则位于北面。

　　四面，五个元婴期修士，冰灵兽究竟花落谁家现在并无人得知。不过唯一可以确定的便是这荡魔窟之中少不了一翻大战。

　　“今日大家都是为了冰灵兽而来，想必谁都不会让与他人，不过如若现在我们大战一场，即便最后有人能够进入荡魔窟中，也无力去取那冰灵兽。既然荡魔窟在青云门的管辖范围之内，不如先暂且听我这个东道主之建议，我们先进入荡魔窟中，待看到那冰灵兽再各施手段，如何？”青云门门主看着其他人并不说话，随后轻轻的说道。

　　听着青云门门主的话，众人却是无语。金丹期的修士却是没有说话的资格，而涵妙，一剑等人却是在心中暗暗思量。

　　此时一共是五个宗派，但是细细算起来，却是四个势力，一剑心忧陆羽，并无心那冰灵兽，因此与涵妙真人却是暂时结成了联盟。而玄光大师，青云门门主以及剑翼阁长老却是各自怀着不同的心思。

　　一众金丹期的修士都在等着几位元婴期的高手发话，而此时众人之脸色都隐隐的有着一些期盼之意。

　　荡魔窟之中所存在的可不只有冰灵兽，更有着不少的天材异宝，因此虽然得不到冰灵兽，但是众人却也希望能够进入荡魔窟之中。

　　往日修士都只是独行，面对着那凶险万分的荡魔窟便只有退避一途。而今日却是数十金丹期修士同聚。因此却是一良机，只要能够从荡魔窟中得到一两样天材异宝，众人却也不算是白来。

　　“好。”剑翼阁大长老沉思一翻后，口中缓缓地吐出了二字。

　　而涵妙与一剑也点了点头。至于玄光大师，虽是没有说话，但是观其姿态却是默认了。

　　“我既然为东道主，便由我当个先锋如何。”青云门门主看见众人同意，随后却是笑着说道。

　　接着也不等众人说话，只见青云门门主身上猛的绽放出一道金色的华光，露出那毁灭金刚之像。一圈圈的光晕将其重重裹住，随后青云门门主向着四色灵虫雾冲了过去。

　　只是一瞬间，四色灵虫便将青云门门主给吞没了，那四色也将其身上之光给淹没。不过还没过多久，金光却是又一亮，凡是靠近青云门门主的灵虫在一瞬间便都化为了齑粉。那些灵虫竟是被其护身的大力金刚诀给震碎。

　　“毁灭金刚，没有想到这一代的青云门门主却是一天才，要注意了。”剑翼阁大长老在轻轻的念了一句之后，身后剑翼猛的一展，却是化为了一个圆形的密封的铁牢将其紧紧裹住。铁牢向着灵虫雾中疾驰而去。

　　一剑与涵妙真人相互对视了一眼，随后也向着那四色灵虫雾中而去。高山，流水，伯牙琴在一剑的身边组成了一个剑圈，凡是进入之内的全部被绞杀。而涵妙真人身边的霞光却是将那些四色灵虫牢牢的阻隔在其外。

　　玄光大师是最后一个踏入那灵虫雾的，只见其只是缓缓的向着灵虫雾走去，而就在其刚要触及那灵虫雾之时，灵虫雾竟是自行的让开了一个缺口。沿着那缺口，玄光大师一路向前。

　　如若仔细望去，会发现在玄光大师身体周围竟是密布了一层肉眼难以分辨的金色电光，正是那电光将四色灵虫全部震碎。而那缺口也是由此而成。

　　看着几位元婴期的高手进入四色灵虫雾中，一众修士也连忙施为，向着四色灵虫雾中冲去。

　　一时之间空中出现了各种各样的法器，而各种各样的华光也在璀璨绽放。只是在其中竟还隐隐的夹杂着一声声惨叫之声。

　　四色灵虫雾，即便是陆羽冲入，那经过淬炼的身体也感觉到一阵火辣辣的疼痛。其破坏力可想而知，一些自不量力的修士自然成为了这灵虫雾的牺牲品。


第258章 各派齐聚（2）

　　穿过那幽长的隧道，进入荡魔窟之中，青云门门主却是在隧道口停住了。而一剑等人也随之而停，一众人等却是看着青云门门主，也不前行。

　　此时那些金丹期修士已然少了数人。

　　荡魔窟乃是青云门之内，而冰灵兽的消息也是从青云门传出，因此众修士虽不确定，却也知道那青云门门主有七八成知道冰灵兽的所在。因此面对着处处危机的荡魔窟，一众金丹期修士却也打定了要紧跟青云门门主的念头。

　　至于几位元婴期修士虽是不惧，但是为了能够快速去到冰灵兽所在之地，因此却也随着青云门门主。

　　青云门门主在此时已经俨然成为了带路人。

　　“哈哈，诸位为何不继续前进了？是打算让我带路吗？”青云门门主望着一众修士突地大笑一声，随后讽刺的说道。

　　面对着其的讽刺，众人却并不动怒。修为能够达到金丹期，哪一个不是老来成精之人。哪里会为一两句话轻易犯浑。

　　“好吧，既然诸位要跟着我，那么便随我一起来吧，本门前辈确实来过荡魔窟，并且将其所经过的荡魔窟中的路线汇成了地图，但是诸位却要小心了，如若我一不小心记错了路，让诸位陷入险境就不好了。”青云门门主说罢之后，却是运起灵力一路飞奔直行向前。

　　随后四位元婴期的高手则是紧紧跟上，接着又窜出十数道人影。至于剩下的修士面上却是露出一种犹豫之色。如若真的如同青云门门主所说，将众人带入险境之中，几位元婴期修士自然不用怕，可是他们这些金丹期的修士怕是便危险了。荡魔窟是禁地，一个不留神，便有可能陷入死地，更别说还有人故意将其引入绝境之中。与其那样，反倒不如自己在这荡魔窟中摸索。

　　而就在这时，就在剩下的众修士犹豫之时，突地一阵寒光闪现，在他们的面前竟然出现了一只满身带着冰蓝直刺，硕大无比鼻子带着红点的刺猬。

　　“五阶妖兽冰刺猬？”看着那刺猬，一众修士连道不好。

　　冰刺猬虽然是五阶妖兽，但是却是五阶妖兽中最难缠的那种，浑身冰刺坚若精铁，冷若寒冰。如若没有威力强横的法器，根本就破不了其的防御，而其的攻击更是惊人，在其攻击之时，全身冰刺放出，怕是有着数千道冰箭之威。极为的难缠。

　　而那冰刺猬也不给众人机会，在一阵寒光闪现之中，直接放出了数千冰刺，一时之间却是惨叫声，华光色在荡魔窟这初始之地开始蔓延了起来。

　　听着身后隐隐传来的惨叫声，正在急速向前的青云门门主嘴角却是出现了一抹诡秘的笑容。

　　冰灵兽的大概位置他确实知道，不过他却不会让身后众人很是轻易的达到那冰灵兽的位置。而且为了保证不再最后的争夺关头再出现什么意外，他必须先一步将那些金丹期的修士除掉。少一人，便少一分冰灵兽让其他人夺取的风险，虽然金丹期和元婴期有着天壤之别，但是谁也保不准，当灵力耗空之后，那些金丹期修士不会趁火打劫。

　　很快的，青云门门主带着一众修士便已然到达了那片开阔的空地之上。此时空地之上的骸骨和血针已然被陆羽焚烧一空，只剩下片片的焦黑之色在空地之上一片一片地散布着，而在空地之上，却也不尽是焦黑之色，在其上还隐隐的有着一抹抹已然殷红的发黑的血迹，显得甚是刺眼。

　　看着那焦黑之土和发黑的血迹，青云门门主先是一愣，随后却是眉头一簇：“这一月除了那修士，根本没有人来这荡魔窟中，难道这些时那修士干的？”

　　在陆羽进入荡魔窟之后，青云门门主便派弟子日夜守候在荡魔窟之外，一方面是为了第一时间能够得知陆羽出窟的消息，而另外一方面却是为了当有人第一时间进入荡魔窟时，他能够得到准确的消息。

　　经过一月，除了陆羽并无人进入荡魔窟，所以青云门门主单单从那焦黑之色和那血迹便已然推测出眼前此景正是陆羽所为。

　　青云门门主眉头只是一蹙，随后却又变得释然了，刚才其蹙眉头却是担心陆羽先前一步取走那冰灵兽。但是经过一翻细想，其释然，却是因为这根本是一件不可能的事情。

　　冰灵兽，五百年一轮回，轮回之时，正是今日。除了轮回之日，冰灵兽便保持着全盛的实力，拥有着全盛实力的冰灵兽就连历代青云门门主也不敢染指，更别说陆羽。所以青云门门主经过一翻思量后，却是心中大定。

　　随后青云门门主却是缓缓而行，不多久那分岔路口便出现在众修士的面前。

　　看见那分岔路口，青云门门主的面上却是多了一丝淡淡的笑容。那笑容甚是诡异，让人心中升起一种不详的感觉。不过青云门门主走在最前，其他人却是没有发现。

　　“这里便是荡魔窟的分岔路口，一共八条，八条之中每一条皆是危机重重，稍不留神便会命丧其中。”走到分岔路口，青云门门主突地转过身，高声向着身后的一众修士说道。

　　听着青云门门主的话，剑翼阁阁主面色却是微微一动。而一剑和涵妙真人却也是暗自警惕了起来。

　　为了抢夺冰灵兽，一众修士已然成了生死之敌。青云门的贸然提醒，哪里会怀着什么好意。不仅是几位元婴期修士，就连有些金丹期修士也暗自戒备起来。

　　而就在青云门门主话落之后，青云门门主却是猛的一转身，向着八条道路中左边的第二条冲了进去。

　　剑翼阁阁主一直在盯着青云门门主，因此就在青云门门主冲入之时，剑翼阁阁主却也是不慢，只是片刻间便已然跟上。

　　至于其他人却是晚了一步，当剑翼阁阁主冲入那第二条道路之时，突地一阵凄惨的宛若厉鬼哭嚎的声音骤然响起在分岔口中。

　　随后却只见那第二条道路上竟是泛出了一个个身体透明，泛着幽冥绿光彩，浑身尽是创口的阴灵。

　　第二条道路上本就是残骸密布，这阴灵一涌出，却是与那白色的残骸形成了鲜明的对比。白绿相称，竟是显得无比诡异。

　　那些阴灵身上穿着破破烂烂的铠甲，手拿着一柄柄样式各异的武器，或是拿锤，或是拿剑。有些阴灵的身体已然残缺不全，有些阴灵的胸口上，背部还插着数十根利箭，竟似是战场上阵亡的士兵。

　　那些阴灵将第二条路竟是彻底的堵死了。

　　“麻烦了，这些士兵好像是上古时，白羽与黑羽两位帝皇争斗天下霸权时，所阵亡的士兵。从上古到现在，凝聚了足够的怨恨，这些士兵怕是有着金丹中期的修士的实力。”看着那些阴灵，一剑突地蹙了蹙眉头说道。

　　“金丹中期？”听着一剑的话，涵妙真人也是皱起了眉头。如若有十几甚至几十个这样的阴灵，以三位元婴期修士的实力足以将其轻易灭掉。但是这里那些阴灵的数目却是望不到边际。

　　相信即便三人能够灭掉这些阴灵，怕也是无力去争夺那冰灵兽，更甚者还会被其他人暗中偷袭。

　　“据我派师祖太清上人所留下的典籍记载，荡魔窟这八条路到最后应该是互通的，我们还是选择其他的路。”一剑稍微的闭了下眼睛，微微一沉思道。

　　“恩。”涵妙真人点了点头。

　　听着一剑的话，玄光大师轻轻的念了句佛号道：“两位真人，那青云门门主却是野心不小之辈，如若让其获得了冰灵兽，那么恐怕修真界又将起一翻风波。”

　　说罢之后，玄光大师也不等两人回话，竟是一转身向着最左边的道路而去。

　　而其他一众金丹期修士再沉思了一翻之后，却是有几个修士三三两两的分别向着其他道路而去。还有几人面对着那无数阴灵却是已经萌生了退意。

　　刚到分岔口，便已经是数不清的阴灵，那么里面将是什么？

　　“这一次入这荡魔窟，冰灵兽倒是其次，我却是为了陆羽而来，听混元说，陆羽一月前来这荡魔窟中进行修炼却不知道现在在哪里。”一剑突地向着涵妙真人说道。

　　“陆羽竟然在一月前便已经进入了荡魔窟？”听着一剑的话，涵妙真人却是微微一怔。先前在隧道的洞窟中并没有感觉到陆羽，也就是说陆羽必定已然深入到荡魔窟的内部。以陆羽金丹中期的实力，竟是能够进入内部，却是不得不让人惊讶了。

　　“恩，陆羽这孩子知进退，身上的法器，天材异宝却也不少，纵然敌不过这荡魔窟中的妖兽也必定能够逃脱。所以其的安全倒不用担心，只是不知道现在他究竟在这八条路中的哪条，又或是已经出荡魔窟了？”一剑淡淡的说道。

　　“既然八条路是互通的，那么如果陆羽进入到最深处，那么必定会碰到。所以现在我们还是尽快选一条路，玄光大师所说却是正事，如若让青云门门主拿到了冰灵兽，相信过不了二十年，他必定要进犯太清宗和霞光宫。”涵妙真人略微一沉思，直接说道。

　　听着涵妙真人的话，一剑却是点了点头。青云门与太清宗的间隙由来已久，如若让青云门门主取得了冰灵兽，在其实力增长以后，那么第一个要对付的必定是太清宗，所以他却也不能让青云门门主获得冰灵兽。

　　“不如就走这条。”一剑在扫了一眼八条路后，却是将目光放在了眼前的一条路上。那一条正对着一剑，其中无声，正是先前陆羽所走过之路。

　　“好。”点了点头，涵妙真人直接向着那条路走去。


第259章 朱雀涅盘

　　天道循环，冥冥中暗藏巧合。就连陆羽也想不到在他进入荡魔窟之后，这荡魔窟竟会发生抢夺冰灵兽之事。他更想不到的是，一剑和涵妙真人竟然会走当初冰灵给他选择的道路。

　　就当一剑和涵妙真人进入那条道路之后，陆羽却如同往日一样，与朱雀在对弈。

　　今天已经是第二十七日，再差三天，期限一满，陆羽便可带着火灵石离开这火灵岛。

　　“艮如山。”坐于方台之前，陆羽突地淡淡的说道，随后却是右手一指。其身前之火红色之子，迅速的移动了起来。

　　煞那间，在那方台之边的虚景之中，火灵岛之边的空气竟是变得无比凝重，隐隐间竟是出现了波纹，而那火灵岛之上，则到处都是“轰轰”作响之声，就如同有什么东西正在一点点的挤压着火灵岛。

　　艮如山，这便是艮一字之威，经过这几天的对弈，虽然陆羽没有领悟到其他八卦之字，但是对于震，巽，艮三子的领悟却是更加的透彻了。

　　“不错，不错。”朱雀兴奋的拍了拍小手，随后也是右手一指。虚像之中八座晶石峰之中的一座突地冒出一阵黄色之光。那黄色之光带着一种勃勃生机，让人看见，便感觉到面对这黄色之光，即便是枯骨也会生出新肉。

　　“生”门，朱雀所施出的正是生死八门之中的生门。生一门，八门之首，带有生机之意，在世间所有的事情说白了便是两件事，一是创造，也就是生之意，生生不息，不住循环，而另外一便是毁灭，也就是死之意，任何东西都将破灭。而在世间，创造往往要比毁灭难的多，一个人可以轻易的毁掉一件东西，但是想要重新创造却是难上加难。所以生门却是在死门之上。而这便与乾坤八字之中的乾坤二字相同，乾为天，地位坤，天地之间确实天更为的广阔。

　　虚景之中，那黄色之光一出现，空气之中便马上恢复了宁静。而那刚才被艮字所挤压火灵岛所遭到的一些破坏，也在顷刻间恢复了原貌。

　　看着这生门，陆羽却是心中暗暗惊叹。生一门委实让人感叹，先前无论陆羽用哪一字将火灵岛破坏，只要这生门出现，那火灵岛便会在一瞬间恢复原样。连晶石尚能如此，那么其他的东西呢？

　　如若在修真界中，能有人掌握这生字真义，那么相信即便是枯骨也能从新恢复到原态，灵魂破碎，也能够重新聚集。修士真正的领悟了生门，便那么便相当于拥有了不死之身。生字不灭，那么身便不死。而生字是与整个世界所联系在一起的，所以除非整个世界崩塌，否则绝无死去的可能。

　　不过想要领悟生一字，却是比登天都难。就连创出生死八门的朱雀尚且没有完全理解到生一门之全义，凭现在的陆羽又如何能领悟。

　　“我输了。”看见那生门出现，陆羽十分坦然的向着朱雀说道。

　　“生死二门只有乾坤二字才能够对抗，我用生死二门却是在欺负你了。不过八卦封魔阵的乾坤八字已然是乾坤八字中的极致，而对生死八门，我所领悟的只不过七八成而已。所以如果只是单单的一门对一字，我却不能保证能够赢的过你。生死八门如若能够彻底的完成，那么必定能够与匹敌八卦封魔阵。可惜，你现在只掌握了三字，如若你能八字全悟，那么我通过观摩那乾坤八字，必定能将生死八门完成。”朱雀的话语之中颇带有些遗憾之意。在谈到生死八门时，朱雀才真正流露出灵兽王者的风范。

　　随后还不等陆羽说话，朱雀再次向着陆羽说道：“已经过了二十七日了，你与我已经对弈了二十七日，在这二十七日中，对那生死八门你领悟了多少？”

　　听着朱雀的话，陆羽微微的闭了下眼睛，随后却是淡淡的说道：“只有一成。”

　　“不错，要知道在短短的二十七日内，换做其他人怕是连生死八门的布置也领悟不到。生死八门囊括了世间万物运行的规律，而乾坤八字便是天地万物，如若有一天你能将乾坤八字，生死八门全部领悟，那么你便是天道。”朱雀徐徐的向着陆羽说道。

　　对于朱雀所说的，陆羽自然知道，可是想要掌握乾坤八字和生死八门是如何的困难，就连朱雀从上古到现在也只掌握了生死八门的七八成。他能够等到领悟八字合八门的时间吗？

　　“已然数千年了，再过十年，我便会再次涅槃，朱雀五千年一涅槃，每次涅槃之后便会重生，十年后，我希望你能够来到这里，我便会以现在这副模样出现。”朱雀突地向着陆羽说道，那双红色的眸子则直直的盯着陆羽的眼睛。

　　“涅槃？孩童？”听着朱雀的话，陆羽猛的怔住了。朱雀那突兀的言语让陆羽怎么也没有想到其竟然会涅槃，而且还会回到孩童时。当然其更弄不明白的是为什么朱雀要将这件事情告诉他。

　　“当我涅槃重生之后，灵智，修为便会降低到最低点，要经百年修炼才能回到全盛之态。我现在问你一句，到时间你可愿意护我百年？”朱雀再看了看陆羽之后轻轻的说道。

　　朱雀的话让陆羽心中顿时翻腾了起来。修为，灵智降低到最低点，也就是说朱雀十年涅槃重生之后便宛若一个一两岁的孩童一般。而那时的朱雀绝对是修士争夺的对象，五大灵兽之意，灵兽之王，而且还只具有着孩童般的灵智，修真界任何修士都会为之心动。

　　“恩。”陆羽郑重的点了点头。面对着朱雀，陆羽也心动了，当然更重要的却是陆羽欠了朱雀一份人情。

　　只是三十日的陪伴，陆羽便拿到了玲珑石。尽管黑河船夫对陆羽说玲珑石只是朱雀的一件玩物，但是真的只是一件玩物吗？整个火灵岛所聚集了数千年才形成的玲珑石，其中所蕴含的灵力绝对是惊天动地的、而这样一件东西即便放在上古之时都是那些顶尖修士眼红之物，更不用说现在，这样一件东西会是玩物吗？

　　之所以先前朱雀会答应在三十日满后会将玲珑石送与陆羽，怕是完全是因为这最后的托付。

　　陆羽心中暗暗思咐，如果他没有猜错的话，这二十七日的对弈便也是为了那托付二字。

　　果不其然，在看见陆羽点头之后，朱雀再次说道：“你走后，我会在火灵岛上布下虚像之中的生死八门。十年之后，便只有你能解开。”

　　听着朱雀的话，陆羽却是暗暗叹了口气。从一上岛之时，怕是他便已然走上了朱雀所布的局中。刚开始生死八门的试探，然后对弈对于生死八门的领悟，再然后以玲珑石做引，这一切连接起来便是一个完美的布局。

　　这等的布局怕也只有朱雀这种上古灵兽才能够做得到了。

　　虽然陆羽很幸运，不仅获得了玲珑石，而且还获得了对乾坤八字和生死八门的领悟，甚至在十年之后，还将有朱雀这等上古灵兽陪伴百年，但是陆羽心中却暗暗感觉到不爽。那种被算计的感觉就好像自己的命运彻底的拿捏在别人的手中。

　　不过陆羽此时却没有丁点的办法，面对着这巨大的诱惑，除非陆羽是傻子，否则是决然没有拒绝的理由的。

　　“来，我们再来对弈一次。”眼见陆羽答应，朱雀顿时又回复到了孩童时的模样，双手一拍却是要再次与陆羽下棋。

　　而就在这时，突地两道黑红相间的弧线划过了天际，发出嗡嗡之声，在天空之中不断的闪烁。

　　“船桨。”望着那两道弧线，陆羽突地诧异道。因为那两道黑红相间的弧线正是黑河船夫的船桨。

　　自看到黑河船夫，陆羽从来没有看见其手中之船桨离开过其的身体。就连小船静浮于水中之时，黑河船夫也是将手不离桨。而现在船桨既然离开了黑河船夫，那么便说明必定有什么事情发生。

　　望着那船桨，陆羽却不知该如何是好。今日是二十七日，距离一月之期还有三天。如若他现在走，便算是违背了诺言，但是不走，他却又心中不踏实。

　　朱雀也看见了那船桨，随后再淡淡的笑了笑后向着陆羽说道：“看你这副样子，也全然无心下棋，有事便先走吧。只要别忘十年之约便好。”

　　接着朱雀便随手将玲珑石抛给了陆羽。

　　将玲珑石收入了储物袋中，陆羽颇为感激的向着朱雀看了一眼，便连忙向着火灵岛外飞了出去。

　　……

　　黑船依旧静静的漂浮于黑河之上，可是船中却只剩下黑河船夫一人。冰灵不知何时已经不见了踪影。

　　“小伙子，你回来便好，冰灵感知有人在黑草草原与蓝角豹战斗，便赶过去了。我担心冰灵有事，所以便放出了法器通知于你。”黑河船夫向着陆羽说道。

　　“有人进荡魔窟？冰灵去了？”听着黑河船夫的话，陆羽不仅蹙起了眉头。敢进荡魔窟的绝对不是一般的修士，最少也是金丹期修为的修士，更甚者还可能是元婴期的。冰灵的实力虽然不知道，但是给陆羽的感觉却也在元婴期，即便面对元婴期的修士也不会差多少。只是冰灵心性宛若孩童一样，这一点却甚是容易吃亏。

　　“有劳前辈了。”随后陆羽直接向着黑河船夫说道。

　　黑河船夫点了点头，随后却是拨动了那红黑相间的船桨。这一次，船桨依旧是轻轻伯丁，但是那黑船却宛若离弦之箭，速度之快竟是丝毫不逊色于飞剑。

　　宽广无限的黑河之水，在黑河船夫的加速之下，飞速的向后倒退着，而沿着船沿却是一道道淡淡的波纹向后急退而去。

　　大约有一柱香的时间，陆羽便已然看见与黑草草原濒临的黑河河岸。

　　而这时，虽然陆羽的视线尽被那黑草所掩，但是一阵急促而激烈的打斗之声却已然传入了陆羽的耳朵之中。

　　“前辈，我先去了。”陆羽脚尖轻轻一点，便化为一道长虹的向着那打斗之声的源头冲了过去。

　　“哎，没有找到冥之船，我如何能够离开这黑河。”望着陆羽，黑河船夫突地长长的叹了口气，随后却是拨动着船桨向着黑河深处而去。


第260章 冰灵的母亲

　　那急促而激烈的打斗之声，随着陆羽一路向前，在其的耳边回响的却是越来越清晰。而远处之景却也模糊的出现在陆羽的视线之中，冰灵正带领着数百头蓝角豹不断的攻击着两个修士。不过那两个修士修为甚高，竟是将蓝角豹与冰灵的攻击全部拦下。而一阵阵的华光则在空气中猛烈的绽放着，那华光甚是刺眼，陆羽所能望见的便只是一个蓝色的身影带领着一群黑色的蓝角豹在围攻两个修士。

　　陆羽再次加快了自己的速度，大约几个呼吸之间。陆羽距离那战场便已然只剩下二三百丈的距离。

　　这时，陆羽终于看清楚了场中的情景。三柄剑，紫色，蓝色，焦黄色之剑将两个修士牢牢的护住，而漫天的饿霞光却从那三柄剑的缝隙之中喷薄而出。形成了一道道的具有实体的丝束将攻击的蓝角豹尽数拦下，甚至还有十几束将十几只蓝角豹卷住，抛向了远方。

　　只是看到那三柄剑，陆羽便是微微一怔。那三柄剑是如此的熟悉，再仔细地望了望，陆羽才陡然发现三剑竟是一剑的高山，流水，伯牙琴三剑。而那两个修士之相貌也清晰的出现在陆羽的眼中。

　　“一剑师伯，涵妙前辈？”

　　陆羽心中暗暗一惊，随后却猛的向着战场冲了过去。

　　斩龙剑随之而出，一招手间，陆羽用出了两式的荡字诀。一式是阻隔那蓝角豹，而另外一式则是阻拦那数百道的霞光。两式荡字诀，陆羽全部是用的斩龙剑的剑背。

　　随后只听“铛”的数百声金属撞击之声。正向前冲的蓝角豹的利爪，獠牙全部被斩龙剑给震了回去。而那霞光也皆是倒卷了回去。

　　因为陆羽的加入，顷刻间场中变得安静了下来，蓝角豹不再向前，只是向前探着利爪，龇牙咧嘴，双眼猩红的看着一剑和涵妙真人。而一剑和涵妙真人则是紧紧的望着陆羽。因为此时陆羽带着面罩，所以一剑和涵妙真人并认不出陆羽。

　　“一剑师伯。”陆羽收了斩龙剑轻轻的说道。就在陆羽说话的时候，他的右手却在微微的颤抖着，刚才那两剑却是几乎耗空了他八成的灵力。蓝角豹的攻击，涵妙真人的霞光，如若他不拼命的话，根本不可能将双方的攻击拦下。

　　“陆羽？”听着陆羽的声音，一剑突地惊呼道。而就在这时，冰灵则颇为兴奋地走到了陆羽的身边，轻轻的牵住了其的右手。

　　陆羽缓缓的揭下了银色面罩。却是冲着一剑和涵妙真人浅浅而笑。

　　“小子，不想这仅仅是几月之期，你竟然达到了金丹后期？”看着陆羽，涵妙真人突地感叹的说道。

　　而这时，听着涵妙真人的话，一剑这才发现陆羽竟然在短短几月之期达到了金丹后期。随后一剑的面色却是变得红润了起来，显得颇为激动。

　　“好，好，好。我太清宗后继有人了。”三个好字从一剑的嘴中连续而出。

　　“师伯，涵妙前辈，不知道你们来这荡魔窟中是为了什么？”陆羽淡淡一笑，随后向着两人问道。

　　“小子，还不是为了你。冰灵兽即将在这荡魔窟中轮回，各派修士均要争抢，而你又进了荡魔窟，所以礼元三人便要我赶到荡魔窟护着你。”一剑直接向着陆羽说道。

　　“冰灵兽？”听着一剑的话，陆羽心中却是一惊。在灵兽志上对于冰灵兽有着清晰的记载，所以冰灵兽陆羽自然清楚。

　　“小子，你身旁那冰蓝孩童是什么？竟具有着元婴期的实力，而且还能控制蓝角豹？如若不是你来，怕是我和一剑二人就算能赢，也必收到重创。”涵妙真人望了望陆羽身旁的冰灵，直接说道。

　　“我也不知道，我只知道其叫冰灵，想要借着玲珑石化为人形，其他的便一无所知了。”陆羽坦然向着涵妙真人和一剑说道。

　　“冰灵？玲珑石？荡魔窟中竟然存在着玲珑石？”听着陆羽的话，涵妙真人不由的一怔。

　　“恩，是的，而且是经过数千年火灵玉灵气而聚成的玲珑石。不过却是由上古灵兽朱雀所守护。”陆羽淡淡的说道。

　　“数千年才形成的玲珑石？朱雀？”听着陆羽的话，涵妙真人颇为震惊的说道。

　　“如果真的是数千年才形成的玲珑石，怕是在天材异宝中已然算是顶级的了。即便这种东西，在上古之时，也是众人哄抢之物。只是可惜，朱雀这等灵兽根本不是我们所能撼动的。”一剑感叹着说道。

　　听着陆羽那虚虚假假的话，冰灵露出了一副茫然的神情，不过他此时却也没有向陆羽询问玲珑石之事，很显然，冰灵也知道此等天材异宝知道的人却是越少越好。

　　“既然你已然安全，那么接下来我们便要阻止那冰灵兽落在青云门门主的手中了。”一剑突地说道。

　　“青云门门主？一剑师伯，难道那青云门门主也来抢冰灵兽了吗？”陆羽蹙着眉头向着一剑发问道。

　　一剑点了点头。

　　而此时陆羽心中却不由的有些上火，如果青云门门主拿到了冰灵兽，对他来说必定不是什么好事。

　　“一剑师伯，那冰灵兽的地点你可知道？”陆羽虽是有些上火，但是心中却十分的冷静，如果像现在闷头向前冲去，只是浪费时间而已。

　　“不知道，知道冰灵兽所在地的便只有青云门门主，不过却也不需太担心，与青云门门主一起去的还有剑翼阁的大长老，青云门门主想要获得冰灵兽却也不是一时半会的事情。我们只需加快速度找到那冰灵兽的所在便好。”一剑一边向着陆羽讲述着事情的经过，一边宽慰着陆羽。

　　陆羽点了点头，心中却是有些焦急。一剑说的虽对，但是他们现在却连冰灵兽再哪里都不知道，如果幸运的话，他们可能很快地便能找到冰灵兽，但是如果不幸运的话，怕是几个月他们都无法找到冰灵兽的地点。要知道这荡魔窟之中就宛若一个小世界一般，单单是那黑河便有着无穷无尽之像，想要从荡魔窟中找到冰灵兽的位置谈何容易。

　　而就在这时，牵着陆羽手的冰灵突地望向了远方，脸上那顽童似的表情竟是凝固住了。

　　感觉到身旁冰灵的异样，陆羽向着冰灵望去，随后轻轻的问道：“冰灵，你怎么了？”

　　过了好半天，冰灵才回过神来，随后指着远方，结结巴巴的说道：“母……亲……”

　　“母亲？”听着冰灵的话，陆羽微微一怔。而就在这时，冰灵却是松开了陆羽的手，化为了一个蓝色的冰球，向着黑河之中疾飞而去。

　　看着焦急离去的冰灵，陆羽先是一愣。随后便灵力运起，连忙向着冰灵追了上去。冰灵竟然连玲珑石也顾不上了，再联系刚才冰灵所说的那句话，陆羽知道冰灵的母亲必定出了事。

　　虽然不知道冰灵的母亲是谁，但是如若不是冰灵，他必定拿不到玲珑石，更何况此时冰灵兽的位置并不确定，与其浪费时间去寻找冰灵兽，倒不如先去帮冰灵，或许在路上便能碰到那冰灵兽。

　　看到陆羽离开，一剑和涵妙真人也跟了上去。

　　一路沿着黑河前行，冰灵的速度竟是越来越快。到最后在空气之中看那蓝色的冰球竟是只能看见一抹淡淡的蓝色之影。

　　而陆羽，一剑，以及涵妙真人也加快了速度。

　　不过饶是如此，想要穿过黑河却依旧需要不少的时间。至于在黑河之后究竟藏着什么，却是无人得知。

　　也不知道过了多久，渐渐的终于望见黑河之岸了，而在黑河的岸边向深处走竟然是一座被雾气所笼罩的连绵不绝的山脉。

　　山脉之中一座座突兀的山峰高高的耸立，那些山峰千奇百怪，或为云状，或像是茂盛的古树，更有一座最大的竟是成仙女之姿。

　　远远的望去，竟是有数十座之多。

　　而在那一座座被淡淡的雾气所笼罩的山峰之上，却是十分的安静，不过在那份安静之中却隐藏着一份诡异。有几座山峰之上竟是隐隐的凸显出几个庞大的身躯，身躯之上却有着几抹不同的如同灯笼似的光芒在隐隐的闪现。

　　“妖兽。”跟着冰灵，看着那山峰之上隐约露出的身躯，陆羽不仅心惊道。只是陆羽所看到的便有着数只妖兽之多。那如果是看不见的呢？而且陆羽还想到了一件更为可怕的事情，数十座山峰，如若这数十座山峰之上每一座山峰都有一只妖兽。那么这里……

　　陆羽根本不敢往下想下去，直到此时，陆羽才真正的明白禁地二字的真正含义。

　　看见那数十座山峰，冰灵又加快了速度向着数十座山峰之中的一座冲了过去，那是一座形状似马一样的山峰，远远的望去，那山顶之貌便如同一只骏马在奔驰一般。

　　尾随着冰灵，陆羽也向着那座山疾驰而去。但是就在一点一点的靠近那座骏马峰的时候，一阵金铁交击之声却已然从那被云雾遮盖的骏马峰上传了出来。

　　“这里怎么可能有争斗的声音，难不成……？”听着那声音，一剑突地蹙着眉头说道，但是却也只是微微一簇。随后脸上却露出了一副诧异之色。

　　一剑的话让涵妙真人和陆羽同时想到了答案。


第261章 尔虞我诈

　　荡魔窟，七大禁地之一，往日里一般修士均是谈虎色变，谁还会去荡魔窟中送死。可是今日却不一样，平日里根本不能染指的冰灵兽在今日要进入轮回，轮回之后的冰灵兽便如同一张白纸一般，没有任何的实力，没有任何的灵智。任何人都可以轻易捕捉。因此便引来了众多修士的窥视。

　　而在这山脉之中，冰灵兽便是众修士争抢的主要目标，因此那骏马峰上所传来的声音十有八九必定为冰灵兽。

　　心中已然知道答案，陆羽，一剑以及涵妙真人相互对视一眼，将速度提到了最顶点。

　　果不其然，随着渐渐的靠近骏马峰，峰顶之上的景象在陆羽三人的眼睛里越来越清晰。

　　一个宽约数丈的透明的泛着蓝色光晕的光球将一只灵兽重重的包裹了起来。被光球所包裹的灵兽其状似马，浑身白色，其颈上的鬃毛和尾巴却呈蓝色，而就在其的额顶则长着一支红通通的角，那角似是晶石一般，光润而又修长，却是煞是好看。

　　而在那灵兽的旁边则站着刚刚赶到的冰灵，冰灵正轻轻的触碰着那灵兽的鬃毛，怒视着在数百丈之外拼斗的修士。

　　“冰灵兽？”看见那灵兽，陆羽第一时间便将其认了出来，那相貌却是与灵兽志描述的一模一样。

　　状如马，头长红角，颈尾生着蓝色之毛。吞吐坎冰之气。

　　至于那两个正在拼斗的修士，陆羽却只认得一个，那浑身绽放着金光，身上显现出金刚之像的正是青云门门主。而另外一个则背后背着剑翼，一双剑翼幻化出百般形态，让人看见心中便募地生出一种眼花缭乱的感觉。

　　“这修士必定就是一剑师伯所说的剑翼阁的大长老了。”看着那背着剑翼的修士，陆羽暗自思咐道。

　　两人似乎已经鏖战久已，额头上均渗出了一滴滴的汗滴，只是观两人打斗之势，陆羽可以肯定，青云门门主和剑翼阁长老都没有拼尽全力，甚至连五成的力量都没有用出，两人之间的相互攻击就如同互相试探一般。

　　随着陆羽三人的渐渐靠近，青云门门主和剑翼阁长老明显已然感觉到了。在相互拼斗了一式之后，剑翼阁大长老迅速的收回了剑翼做出了戒备之态，而青云门门主却也是向后急退几步。

　　“一剑，涵妙，你们真会挑时候。”望着陆羽三人，剑翼阁大长老突地哈哈一笑向着三人说道。

　　其话中却是带着一股讽刺之意。

　　“比不上大长老，大长老目光如炬，早已经猜到了青云门门主的诡计，一点也没有吃亏。而我们却要绕路才能来到这里。”一剑淡淡的向着剑翼阁大长老说道。

　　就在一剑同剑翼阁大长老对话之时，那青云门门主却将目光死死的盯在了陆羽的身上。此时陆羽虽然将面罩收入了储物袋中，但是身上所穿却依旧是进荡魔窟时所穿的衣服，青云门门主自然一眼便将陆羽认了出来。

　　“是你……”青云门门主淡淡的向着陆羽说道，那话语虽淡，但是之中却明显隐隐的带着火气，而其一双眼睛更是直勾勾的盯着陆羽。

　　“是我。”此时面对着青云门门主，陆羽却是浑然不惧。有一剑与涵妙真人这两个元婴期修士在，再加上他这个金丹后期，青云门门主如果此时动手，便是自讨没趣。

　　“陆羽，你竟是与青云门门主见过？”看着青云门门主那隐忍不发之态，一剑心中已然有了些明悟。随后便向着陆羽发问道。

　　这一发问却明显的带着调侃之意。

　　“何止见过，已经是熟人了。”陆羽笑着淡淡的说道。

　　听着陆羽的话，一剑却是哈哈大笑了起来，而剑翼阁大长老与涵妙真人望着青云门门主的目光也是显得古怪之极。

　　一众人都是老来成精之辈，已然从青云门门主的怒态和陆羽的谈笑风生之中看出了两人先前必然战斗过，而且还是青云门门主吃了亏。再加上陆羽所说的熟人，那么也便是说青云门门主和陆羽之间的战斗不止是一次。

　　一个金丹期的修士竟能让一个元婴期修士数次吃瘪，这如若传出去，相信青云门门主的名誉必定扫地。

　　“小子，你很好，当真天赋惊人，竟是短短一月之间，从金丹中期达到了金丹后期。”青云门门主几乎是咬牙切齿的将这句话说出来的。

　　而听着这句话，那剑翼阁大长老的面色却是抖得一变，一双眼睛则死死的盯着陆羽。

　　在修真界，对于一个门派来说什么最重要？不是法器，也不是天材异宝。最重要的是人才。

　　世间凡人无数，但是能够修炼的却是沧海一粟。而这沧海一粟也在门派之中也只能算是普通弟子。至于那些适合修炼，修炼速度非常快的则被称之为天才，这一类的弟子通常都被宗派之中当成了宝贝，想要将宗派发扬光大，甚至保持下去，那么门派之中便必须每一代都有杰出的弟子来支撑大梁。而这些杰出的弟子便是将来门派之中的金丹期修士，甚至元婴期修士。

　　所以杰出的弟子对门派的重要性可想而知，一个门派的杰出弟子越强，那么门派的根基便越稳固，将来超越其他么拍的可能性便越大。所以这类杰出弟子在门派之中虽然是宝贝，但是却往往是其他门派嫉恨的对象，威胁，一个门派的杰出的弟子对于其他门派来说便是潜在的威胁。

　　杰出的弟子是嫉恨的对象，那么陆羽这已经超越了杰出二字的弟子便可想而知。仅仅是一月之间便从金丹中期踏入了金丹后期，而且年纪不过二十岁左右，潜在对别的门派的威胁可想而知。

　　一个元婴期的修士便能够守住一个门派，那么一个分神期，甚至比分神期更高的修士呢？

　　如若真的有一天陆羽达到了那个境界，那么那一天恐怕便是太清宗称霸大唐国之时。所以在听了青云门门主的话后，剑翼阁大长老便已然开始重视起陆羽，更甚者怕是在那份重视之中还有着一份欲除之而后快之心。

　　青云门门主不愧是一方枭雄，虽然吃了亏，却也不忘暗暗算计陆羽。

　　青云门门主的话顿时让一剑的脸色变得阴霾无比。在大唐国，雷鸣寺为众门派之首，而剑翼阁则隐隐的在雷鸣寺之下，在众门派之上。是欲与雷鸣寺争抢头把交椅的门派，是绝对不会让其他门派凌驾于其上，而现在经青云门门主此一说，怕是陆羽以后便危险了。

　　反观陆羽此时面上却是平静如水，似乎根本不把将来的危险放在心上。陆羽的平静之色倒不是说陆羽心中不起波澜，只是陆羽明白，现在事实已然发生，他再如何弥补都没有用，他所能够做的唯有尽快的提升自己的实力。

　　等他达到了元婴期，炼制成了第二元婴，凭借着双元婴，再加上一众法器，以及对于生死八门，乾坤八字的领悟，相信即便面对着元婴后期的修士，即便打不过，他也能够跑的了。

　　不过陆羽这份平静，却让剑翼阁大长老的眉头蹙地更紧了。

　　而就在这时，突地一阵璀璨的蓝光骤然亮起，那光球之上的蓝色竟是更为的浓重了。而这时冰灵兽向着冰灵嘶鸣了两声，似乎在交代着什么。

　　冰灵也张开嘴巴，在说着什么，还时不时的望向陆羽。

　　看见这一幕，青云门门主和剑翼阁大长先是微微一怔。随后盯着陆羽的眼睛中所流露出的目光却是带着一份说不出来的神情。

　　那神情带着凶狠，带着一份杀心。

　　冰灵来之时，恰好在陆羽三人来之前，再加上此时冰灵在与冰灵兽说话之时，不时凝视陆羽，青云门门主和剑翼阁大长老自然知道冰灵必定和陆羽有着一定的联系。

　　陆羽本就遭人嫉恨，现在在加上这冰灵兽，陆羽自然成为了两人的眼中钉，肉中刺。

　　观场中之景，一剑和涵妙真人却是暗暗警惕了起来。以剑翼阁大长老和青云门门主元婴期的实力如若全力爆发袭击陆羽，那么便有五成的可能，陆羽会命丧当场。所以两人自然不会大意。

　　到此，四个元婴期修士的注意力竟是不在放在那冰灵兽上，而是转到了陆羽的身上。

　　“哥……哥……”就在峰顶陷入了僵持之中，突地冰灵向着陆羽结结巴巴的喊道，而其右手则轻轻的向着陆羽挥动着。至于冰灵兽也在向陆羽点着头。

　　看到冰灵与冰灵兽示意自己走过去，陆羽只是略微一思量，便大步向着那蓝色光球走去。

　　青云门门主和剑翼阁长老哪里肯让陆羽靠近冰灵兽，就在陆羽迈步之时，只见剑翼阁长老身后一双剑翼便幻化成两道无限延伸的剑翼飞剑向着陆羽直刺而去，剑翼之声带着金属叠加之声，声势甚是惊人。而青云门门主却也不差，只见其一挥手，一只硕大无比的金色手掌便向着陆羽抓了过去，那手掌之上隐隐的带着一丝毁灭的气息，仔细望去，青云门门主所幻化出的竟是毁灭金刚的一只右手。

　　无论是剑翼又或者是那金刚右手的速度都快得惊人，只是眨眼间，便已然袭到了陆羽的身旁。

　　但是陆羽却似乎直接无视了两者，只是向前走去，根本没有任何躲避的打算。

　　“铛”的一声之后紧接着却是“刷刷”十几声。

　　就在剑翼和金刚右手快要接触到陆羽之时，只见两柄剑分别将剑翼阁的一双剑翼挡住，一柄剑为紫色，一柄剑为蓝色，正是高山，流水二剑。两剑的剑尖直接与剑翼之剑相抗，一阵璀璨的火花骤然亮起在两剑与剑翼之间。而青云门门主的那只金刚右手也被无数道霞光紧紧的缠住，竟是让其无法再前进分毫。

　　“大长老，门主，你们是不是把我和涵妙真人给忘了？”一剑淡淡地说道。

　　“一剑，你只是元婴初期，而我却是元婴中期，你当真要阻我？”剑翼阁大长老阴沉着脸色向着一剑说道。

　　“陆羽为我派弟子，我为何不帮？”一剑说的话简明扼要，却是丝毫不惧那剑翼阁大长老。

　　尽管两者差了一个层次，但是要全力拼斗的话，那大长老却也不是片刻之间便能赢得过一剑的。而有这些时间，陆羽已然足够达到冰灵兽的身边。

　　“好。好。”大长老在连说两个好字之后，却是咬紧了呀，面上露出了一副凶狠之色。一双剑翼竟是骤然分离，化为了无数的匕首再次向着陆羽而去。

　　而青云门门主也不多说，毁灭金刚的右手骤然亮起一阵火红之光，那光芒竟似是火焰一般，向着那霞光熊熊燃烧而去。

　　面对着发狠的大长老和青云门门主，一剑和霞光真人自然不甘示弱。

　　一剑在放出高山，流水两剑之后，也将那伯牙琴剑施放了出来，顷刻间高山，流水，伯牙琴剑在陆羽的身边幻化出一道剑屏，将那匕首尽数拦下。而涵妙真人则又放出数百道霞光，将那金刚右手缠的却是更紧了。金刚右手之上的火焰虽是猛烈，但是涵妙真人所释放出的霞光之带却也不弱。

　　一时之间，峰顶竟是铿锵之声皱响，金红二色光芒相织，形成了一幕异常华丽之景。


第262章 爆碎精魄

　　身边的一切陆羽都直接忽视了，倒不是说陆羽不惧。只不过这峰顶之上尽是元婴期修士，而他则只是金丹后期，即便他想要干什么，也没有那份实力。

　　陆羽只是向着那笼罩着冰灵兽的光球走去。

　　冰灵兽五百年一轮回，每次轮回之时灵力便会一点一点的减少。看着那蓝色光球虽然颜色越来越重，但是陆羽却知道那正是冰灵兽实力下降的迹象。

　　穿过那蓝色光球之时，陆羽募地感觉到一种透骨的寒意。那寒意竟是比当时的玄冰莲子更盛。

　　“看来真的只有玄冰莲的寒才能凌驾于冰灵兽之上。”陆羽心中暗暗的思量道。

　　莲花，莲叶，莲子，玄冰莲最寒的地方却是莲花，再次才是莲叶，最次才是莲子，所以虽然玄冰莲的寒一字要高于冰灵兽，但是那莲子与冰灵兽相比，却也是落了下风。

　　由此便可以想象到这冰灵兽究竟是如何的强大，轮回时所聚起的冰球竟是连玄冰莲子都被比下去了，那么冰灵兽的真正实力便可想而知。不算其他的，单单是这冻气，便足以让人心生畏惧了。

　　踏入蓝色光球，陆羽顿时感觉到自己好像踏入了另外一个世界里。在这蓝色光球之中所看到的景象却又与外面所见的不同，在外面所见到的便是一个蓝色光球，但是在其中所见到的却是一个小世界。在蓝色光球上的内层，竟那冰壁之上竟是隐隐约约的闪烁着蓝色的星辰，而在蓝色光球之内一切的东西似乎都被放大了，再望向外面，陆羽才突然发现那距离一剑原本只有一百丈的距离在这里竟是被放大了数十倍。

　　“小世界。这里竟然是一个小世界？”看着那蓝色冰壁，陆羽心中不由的震惊道。

　　“小伙子，你是第一个进入我轮回的世界之中的修士。”在陆羽面前的冰灵兽突地仰头说道。虽然冰灵兽做出了嘶鸣之状，但是那话语陆羽却听得懂。

　　“轮回世界？”陆羽微微的怔了怔。

　　“轮回世界是我轮回之时才会产生的世界，在这个世界中，一切都由我所控制。”冰灵兽淡淡的向着陆羽说道。

　　听着冰灵兽的话，陆羽却是怔住了。按照冰灵兽的说法，那岂不是说在这个小小的冰球空间中，冰灵兽便是天道？

　　看着陆羽，冰灵兽已然猜出了陆羽在想什么。随后只见其摇了摇头的说道：“这里并不像你所想的那样，虽然是一个小世界，但是却依旧再这个大千世界之中。虽然在轮回之时，我能掌控这个世界，但是这个世界并不能独立于大千世界之外。说的简单一些，这个小世界的出现也是大千世界的一种运行规律。”

　　陆羽略微沉思了一下，便已然明白了冰灵兽的意思。尽管这个冰球之中的空间看似由冰灵兽所掌控，但是却依旧脱离不出天道的范畴。

　　“轮回世界是我轮回之时才会产生的世界，但是却也并不是只有我轮回之时才能够产生，一个修士如果达到一定的境界，便也能够创造出小世界。”冰灵兽向着陆羽解释道，似乎在提点着陆羽。

　　“修士也能够创造？”陆羽不由的骇然，他还从未听说过修士也能够创造出小世界。如若修士当真能够创造出小世界，那岂不是说在小世界之中，那个修士便是天道一般的存在？

　　“年轻人，能够在二十岁便达到金丹后期，你做的很不错。说不定未来的某一天，你便能够完成你的小世界。不过你要记住，小世界并不是修炼的顶点，只有有一天你真正领悟了天道，那才是真正的顶点。”冰灵兽告诫着陆羽说道。

　　随后陆羽点了点头。虽然仅仅是一番话，但是陆羽却已然从中受益匪浅。

　　“冰灵这孩子是我所吞吐的坎冰之气所凝聚而成的，就如同我的孩子一样。听冰灵说，你是一个值得信赖的人，那么我便将冰灵交给你了。”看见陆羽点头，冰灵兽的目光中流露出一种赞许之色。随后却是用尖角轻轻的触碰了下身边的冰灵，随后向着陆羽说道。

　　而陆羽听着冰灵兽的话，却不由的一怔。从冰灵兽的话语之中他竟是听出了一股不详之意。

　　“前辈……你……”陆羽刚要说话，却被冰灵兽给打断了。

　　“冰灵想要化为人形，便需要玲珑石，从你身上我感觉到了玲珑石的气息，希望你以后能够善待冰灵，帮助他完成他的愿望。”冰灵兽突地站了起来，那双蓝色的眸子直直的看向了陆羽。

　　而就在这时，冰灵兽身上的气息猛的爆发，一阵阵蓝色的光晕以冰灵兽为中心向着四周扩散着。

　　那光晕含着一股彻骨的冷气，更含着一股强大的气势，那气势压的陆羽有些透不过气来，竟是丝毫不下于被封印的血煞老祖。

　　“我会的。”陆羽努力的将自己心中的那份波澜给压制了下去。不过他心中那份不详的预感却越发的凝重了。

　　“五百年一轮回，我每次轮回之时，便会引发一场争夺，最后终要沦为修士的工具。我已经厌倦了。灵兽的尊严在我身上已经丧失殆尽，所以今日我要找回属于我的尊严。”冰灵兽徐徐地向着陆羽说道。

　　听着冰灵兽的话，陆羽自然知道冰灵兽打算怎么做了，要么是与那些争夺的修士决一死战，要么是直接舍弃自己的生命，而无论是哪一个，冰灵兽都不可能再活下去。轮回之时的冰灵兽甚为的虚弱，就算能够暂时赢的过那些争夺的修士，但是随着灵力的流失，也终有支撑不下去的时候。为了不成为修士的工具，冰灵兽最后的结局已然注定了。

　　冰灵兽的话让陆羽对其打心里产生了一份尊敬。为了属于它的那份尊严，冰灵兽竟是打算舍弃自己的生命。这不由人不敬服。

　　而陆羽也没有打算去劝阻冰灵兽，这一次，虽然他可以帮助冰灵兽，可以凭借着一剑，涵妙真人还有冰灵元婴期的实力使得冰灵兽逃过一劫。但是下一次呢？五百年一个轮回，只要轮回存在，那么便终有一天会重蹈覆辙。

　　冰球之外的战斗依旧在激烈的进行着，无论是青云门门主，又或是剑翼阁大长老他们根本不知道冰灵兽已然做出了决定。而这个决定恰恰是他们最不愿意看到的。

　　“骏马峰随我而来，便也与我一起消失。年轻人，带着冰灵走吧，走的越远越好。”冰灵兽再看了一眼冰球之外后，淡淡的向着陆羽说道。

　　而其身上的光圈之色却是越发的凝重了，而在其额顶竟是突然显出了另外一个冰灵兽之像，那冰灵兽之像完全是由蓝光所组成的虚像。

　　“精魄？”看着那蓝光所组成的冰灵兽之像，陆羽心中不由大惊道。冰灵兽所放出的正是其的精魄。

　　一般灵兽和妖兽在修炼到一定时间后都会形成自己的妖丹，然后在形成魄。但是冰灵兽却不同，因为无限的轮回，使得他们根本没有妖丹。而他们五百年重新所修炼凝聚的实力便全部凝聚在了其的精魄之上，而冰灵兽显现出这精魄便只有一个目的，那便是如同金丹期修士碎丹，元婴期修士破碎元婴一样，将五百年的实力全部爆发出来。尽管现在冰灵兽因为轮回，精魄中的实力正在飞速的削弱，但是一旦爆发，所造成的威力怕也是一幕恐怖的景象。

　　“冰灵我们走。”陆羽迅速的拉住了冰灵的手臂，也不管其愿意不愿意，向前急速的飞去。

　　而就在这时，当冰灵兽的精魄显露出来后，四个元婴期修士也明显感觉到了，同时停止了战斗。

　　“一剑师伯，涵妙前辈，我们快走，冰灵兽要将精魄爆碎。”陆羽一边向前疾驰，一边冲着一剑与涵妙真人说道。

　　两人听见陆羽的话面色骤然一变，随后连忙随上了陆羽。

　　而青云门门主和剑翼阁大长老的脸色在此时却变得难看之极，只不过两人对那冰灵兽已然存着必得之心，如此轻易放弃，却是白白耗费了一翻心血。而这其中又以青云门门主为甚，青云门等了冰灵兽数百年，等来的却是冰灵兽要爆碎精魄，这让青云门门主如何能够接受的了。

　　他原本还打算凭借着冰灵兽使自己的修为飞速的增长，然后逐一统一大唐国，统一修真界，可是现在这野心却骤然被击的粉碎，青云门门主如何肯善罢干休。

　　只见其眉头微微一簇，随后青云门门主的脸上却是流露出一副坚定之色。而其的右手不知道什么时间却是多了一颗火红色的丹药，那火红色的丹药在华光流转之间，竟是露出一种霸道的气息。

　　那火丹正是青云门的镇派宝物——毁灭火丹。

　　随后青云门门主猛的将毁灭火丹向着冰灵兽抛去，只见毁灭火丹竟是在空中滴溜溜的转动了起来。

　　随后一簇簇紫色的炎苗，竟是形成了一条火龙，向着冰灵兽冲了过去。

　　随后只见火龙之身竟是形成了一圈一圈的圈状，向着冰灵兽的精魄罩去。


第263章 冰灵的请求

　　毁灭火丹乃是上古之时，四大金刚之中的毁灭金刚的法器。其中火分为真火，极火，九天之火。其中真火便与金丹期修士的真火相同，不过一般金丹期修士的真火能够持久的时间很短，但是使用毁灭火丹，那么在同样的灵力下，使用毁灭火丹所释放出的真火是金丹期修士所能释放出的真火时间的十倍。

　　而极火便是相较于真火高了一个层次，就如同八卦封魔阵之中的殛电一样。

　　至于九天之火，那便不再是一般修士所能够掌握的东西了。据说当天道惩恶之时，便会降下天雷，而在天雷之中则蕴含着两样东西，一样是九天震电，另外一样便是九天之火。天雷降下，即便枭雄魔头也会化为吹灰，由此便可得知，九天震电和九天之火究竟具有着如何的威力。

　　只是想要使用毁灭火丹之中的极火和九天之火的条件却是十分苛刻的。极火最少也要元婴期的修士才能够使用，而九天之火却不知道什么境界才能够释放出，因为即便在青云门之中，也只有当时的金刚上人使用过九天之火。

　　不过却也有着例外，当日青云门几近灭门的两次使用毁灭火丹所释放出的都是九天之火。但是那是青云门的门主和长老拼尽全身修为，甚至还粉碎元神才释放出的。而且据青云门的典籍记载，当日所释放出的九天之火，只有手指般大小。

　　手指般大小的九天之火竟是能够毁灭元婴后期的修士，和数百只魔兽。九天之火的威力由此便可得知。不过从此也能看出，使用毁灭火丹的条件的苛刻。

　　而现在以青云门门主的实力，所能够释放出的最高的便只有极火，同时怕是青云门门主也只能选择极火，真火对在寒一字上仅次于玄冰莲的冰灵兽恐怕一点的效果也没有。

　　青云门门自毁灭火丹中释放出的火龙在一瞬间便将冰灵兽的精魄缠住了。

　　面对着那缠住自己精魄的火龙，冰灵兽并不慌乱，只是仰头一声嘶鸣，随后从其口中竟是吐出了一阵阵的氤氲的雾气，那雾气之中隐隐含着闪烁的蓝光的光点，煞是好看。但是却有一阵阵彻寒之意从中不断的涌出。

　　雾气自冰灵兽口中吐出之后，便向着火龙急速飘荡而去，就在其飘荡的过程中，空气中竟是出现了无数小冰滴。随后便听见那些小冰滴砸在地面上所响起的连绵不断的滴滴答答的响声。

　　“坎冰之气？竟然连空气中的水滴也能够冻结？”看着那雾气，青云门门主脸色突地一变。

　　冰灵兽口中所吐出的正是于寒一字上仅次于玄冰莲的坎冰之气。而也就是这坎冰之气竟是将空气中那稀薄的几近于无的水分变为冰滴。坎冰之气的威力可想而知。

　　坎冰之气碰到了火龙，那火龙竟是开始渐渐的消散了起来。冻气与火气交织，而且冻气还在火气之上，结果是显而易见的。

　　而在其后，那冰灵兽精魄没有了禁锢，身形竟是开始飞速的扩张了起来。世间万物皆有极致，金丹，妖丹破碎之时是以转动为极致的，当金丹，妖丹转动到一个极致的速度时，那时便是金丹和妖丹破碎之时。而精魄却是以扩张为极致的，如若那冰灵兽的精魄扩张到了极致，那么也便是精魄破碎之时。

　　望着那精魄，青云门门主咬了咬牙，突地露出一副犹豫之色。刚才发动那毁灭火丹，因为还有强敌在旁窥测，所以他只动用了自身五成的实力。但是五成的实力对冰灵兽根本不起任何的作用。所以如若他想将冰灵兽精魄给禁锢住，那么他便要用出更多的力量，甚至是全部。

　　“大长老，你我都是为了这冰灵兽而来，如果冰灵兽真的破碎精魄，那么我们便都是无功而返。”青云门门主望向了身边依旧没有离开的剑翼阁大长老。

　　“门主自可放心，我这个剑翼阁大长老岂是趁人之危之人。”大长老笑着向青云门门主说道。

　　“废话。”青云门门主的脸色在一瞬间便变了。不是趁人之危之人？怕是这句话只是在他禁锢冰灵兽精魄的时候才有效吧，如若他禁锢住了冰灵兽，那么剑翼阁大长老不动手，那么这里便不是修真界了。

　　“大长老，现在也只有我门的毁灭火丹才能压制的住冰灵兽，如若你不拿出点诚意来，那么我便现在抽身就走。”青云门门主阴森森的向着大长老说道。

　　“抽身？怕是门主舍弃不下吧。”剑翼阁大长老哈哈一笑道。

　　听着大长老的话，青云门门主的脸色又是一变。随后便打算去收那毁灭火丹，枭雄者，自然知道舍弃。冰灵兽纵然等了数百年，可是如若只是为别人做嫁衣，更甚者将命搭进去，那就得不偿失了。

　　看着青云门门主的动作，那剑翼阁大长老蹙了蹙眉头，接着话锋一转向着其说道：“门主，如何助你。”

　　贪一字，往往让人陷入其中而不得知。别看青云门门主放弃冰灵兽只是简简单单一件小事，但是那却只有心志清明，坚定之人才能够做得到的。而这也是大长老为什么会蹙眉的原因。

　　“只需将你的灵力借给我便可。待压下那冰灵兽，冰灵兽蓄养的时间便由你剑翼阁和我青云门平分如何？”青云门门主直接向着剑翼阁大长老说道。

　　“我如何信你？”剑翼阁大长老略微沉思了一下，向着青云门门主说道。

　　“信我，你我二派便都有夺得冰灵兽的机会，但是不信我，在世间冰灵兽便当灭绝。天下虽大，但是冰灵兽却仅此一只。”青云门门主大声向着剑翼阁大长老说道。

　　青云门门主的话可谓简单之极，世间根本没有什么可信不可信，有的只是利益相争。但是如若利益没了，那么众人便都是竹篮打水一场空了。

　　“好，我便助你。”听着青云门门主的话，大长老直接说道。随后只见其突地靠近了青云门门主，一双手臂搭在青云门门主的身上。一阵金属色的光芒竟是远远不断的向着青云门门主体内涌去。

　　接受了剑翼阁大长老的灵力，青云门门主也迅速的将自己体内的灵力调动了起来，随后将两股灵力幻化成一道金红色的光柱，向着毁灭火丹之内注入。

　　毁灭火丹在接受了两个元婴期的修士的灵力后，在一瞬间便开始滴溜溜的转动了起来。顷刻间，只见那毁灭火丹之中竟是再次涌出了一条火龙。而这一次火龙之身却比上一次要小上数倍。

　　只是虽然体型小了数倍，但是那极火却更为的凝练。竟是隐隐有发黑的迹象。火龙在毁灭火丹周围不断的游动着，露出一副张牙舞爪的狰狞之像。

　　“竟是隐隐有了九天真火的程度？”看着那火龙，青云门门主却是信心大增。在青云门的典籍中记载，九天真火为黑色，而现在极火隐隐发黑，那便是极火层次上升的迹象，而当极火变为全黑，那便是九天真火。

　　“去。”面对着冰灵兽那依旧再扩张的精魄，青云门门主突地爆喝一声。随后只见那隐隐发黑的火龙昂头向着冰灵兽精魄冲了过去。

　　坎冰之气没能拦得住火龙，反而在火龙的急冲下，化为了阵阵蒸腾的白气。而这一次，火龙竟是将冰灵兽精魄给颤地死死的。在火龙的缠绕之下，冰灵兽的精魄之上竟是隐隐发出咯咯吱吱的声音。

　　精魄不再增长，竟是与火龙的禁锢相持了起来。

　　“好。”看见这一幕，剑翼阁大长老眸中顿时露出一种喜悦之光。虽说两个元婴期修士的灵力所造成的火龙只是与那冰灵兽的精魄相互僵持了下来，但是在轮回之时，冰灵兽的实力却是飞速下降的。所以看起来虽是僵持，但是无疑，他们已然占了上风。而现在所需要的便是时间而已。

　　被禁锢精魄的冰灵兽猛的发出了一声嘶鸣之声，口中再次连续吐出几口坎冰之气，但是面对着两个元婴期修士所制造出的火龙，那坎冰之气却是毫无用处。

　　冰灵兽此时已然愤怒之极，鼻子中喷出阵阵的白气，而那一双蓝色的眸子更是死死的盯着剑翼阁大长老和青云门门主。

　　如若是平时，即便是再多两个元婴期修士来也绝对不是他的对手，但是偏偏现在是他轮回之时，本就衰弱的他，实力更在飞速的下降，再加上那毁灭火丹，她如何能够与两人相抗。

　　一声声愤怒的嘶鸣声不断的从冰灵兽的嘴中传出，而剑翼阁大长老和青云门门主却是更加用力了。

　　此消彼长之下，冰灵兽的精魄竟是一点一点的向回收缩着。灵兽精魄也在昂首嘶鸣，四蹄拨动，但是在火龙的限制之下，根本没有一点的办法。

　　此时的陆羽拉着冰灵的手与一剑和涵妙真人距离骏马峰已然有了数里开外，还在继续的向着远处飞驰。

　　冰灵兽聚集了五百年的精魄爆碎，威力根本是难以想象的，怕是仅仅在爆炸的一瞬间，那爆碎的余波便足以摧毁在场的所有人，更别说核心位置。

　　所以众人只能尽量的逃避，尽量使自己不受到波及。

　　但是就在陆羽几人已然遥遥望见黑河的河岸线之时，冰灵却突的停住了。随后却是望向了骏马峰。

　　“母……亲……有人……在阻止……母亲”费了好大的力气，冰灵在结结巴巴的将这几个字说完。

　　随后冰灵一双眼睛则是望向了陆羽。那双眼睛之中隐隐的含有着恳求之色。


第264章 出手

　　“没办法了啊。”看着冰灵那恳求的目光，陆羽浅笑着点了点头。

　　“陆羽，冰灵兽的精魄一旦破碎。到时间你也可能被卷进去。”看着陆羽，一剑正色向着陆羽说道。

　　涵妙真人也郑重的点了点头。

　　“我明白，可是这是冰灵的请求。另外如果真的冰灵兽爆碎精魄真的被青云门门主和剑翼阁大长老给压制下来，那么他们便会得到轮回之后的冰灵兽，无论是青云门还是剑翼阁迟早有一天会侵犯其他宗派的，而这其中也包括太清宗和霞光宫。”陆羽直接向着一剑回答道。

　　大唐国的各个宗派的实力一直都处于一种平衡状态之中，虽然是由互相牵制才形成的境况，但是却也算安稳。但是如果有一派得到了冰灵兽，那么这个平衡便会被打破。拥有冰灵兽的那个门派便会迅速的崛起，成为大唐国修真界中的霸主。

　　“一剑师伯，涵妙前辈，我去了。这不仅仅关乎到冰灵，更关乎到太清宗，霞光宫，甚至整个修真界。所以一定不能让青云门门主和剑翼阁大长老得逞。有我一人便足够了，你们现在是霞光宫和太清宗的脊柱，如若你们也去了，那么霞光宫和太清宗便无凭可依。”陆羽回答完后，直接将一剑和涵妙真人的话堵死。随后牵着冰灵的手，化为了一道长虹，又向着骏马峰飞驰而去。

　　“这孩子……”一剑刚想阻止陆羽却已经晚了，随后在沉思了一下后却只得叹了口气。

　　元婴期修士是每个宗派之中的基石，如若没有了元婴期修士，那么就算这个宗派的底蕴再怎么雄厚，也会一点一点的落败下去。

　　所以一剑和涵妙真人却是赌不起。虽然太清宗中还出了一个何不邪，但是当年之事已然使得何不邪不再是太清宗之人，所以太清宗真正算起来，也只有一剑一个元婴期修士。而这就是一剑不能冒险的原因。

　　“走吧，相信那孩子一定会转危为安的。”望着陆羽，涵妙真人怅然叹了一声，随后向着一剑说道。

　　……

　　远远的，陆羽便看见了骏马峰上的一幕，一条隐隐呈黑色的火龙将冰灵兽的精魄死死的缠住。任凭冰灵兽的精魄如何的挣扎，都逃不出那火龙之威。而冰灵兽的精魄也在一点一点的缩小着身躯。

　　而此时的冰灵兽似乎已经有些筋疲力尽，口中所吐出的坎冰之气已经变得十分的稀薄了，但是饶是如此，冰灵兽却依旧没有放弃，坎冰之气一次又一次的向着火龙侵袭而去，但是每一次却都化为了蒸腾的热气。

　　冰灵兽已然愤怒到了极致，望着青云门门主和剑翼阁大长老的那双蓝色的眸子之中已经布满了血丝。

　　反观青云门门主和剑翼阁大长老此时却是兴奋之极，青云门门主那充满傲气的脸上已然变得微微有些发红，就如同醉酒之态。而剑翼阁大长老的一双眉毛则是不断的跳动。

　　冰灵兽，如若真的得到了冰灵兽，那么将来便必定可在大唐国中称霸。

　　“看来关键在那火丹之中？”随着一点一点的靠近，陆羽的目光最后放在了那毁灭火丹之上。

　　虽然不知道那是什么东西，但是陆羽可以肯定，一定是那火丹在作祟。一般的修士根本无法抵抗坎冰之气，而现在那火丹之中所释放的火龙竟是能将坎冰之气消融，那火丹的厉害可想而知。

　　“冰灵，你去攻击那两个修士，我去破坏那火丹。”陆羽眉头一皱，已然想出了破解之法。

　　听着陆羽的话，冰灵暗暗的点了点头。

　　随后只见冰灵一招手，在冰灵的身后却是形成了数百道冰棱，那冰棱成雪片状，有着异常锋锐的棱角。而在那冰棱之中竟还有着阵阵的冻气向外不断的释放者。

　　这是陆羽第一次看见冰灵出手，但是也仅是这第一次便让陆羽心中震惊无比。

　　早已经知道冰灵据有着元婴期的实力，但是陆羽却一直以为冰灵只是个孩童，在攻击手段上几近于零而已。但是事实上却并不是如此，冰灵那数百道冰棱虽是最原始的灵气外放的形式，但是那却是坎冰之气所形成的攻击手段。尽管没有冰灵兽的坎冰之气纯净，但是却也厉害非常。

　　冰灵那数百道冰棱，陆羽相信其威力甚至还在剑翼阁大长老的剑翼所幻化出的数百柄匕首之上。

　　冰灵又是轻轻的一挥手，便看见那数百道冰棱向着剑翼阁大长老和青云门门主激射而去。

　　冰棱带着破空之声，还散发着无尽的冻气，让人震惊不已。

　　面对着数百道激射而来的冰棱，剑翼阁大长老和青云门门主均是面色一变。随后只见大长老的剑翼也猛的延伸开来，接着竟是形成了一堵墙壁，将两人牢牢的护住。

　　此时已是压制冰灵兽的最关键的时候，所以两人却也是一损俱损。

　　“叮叮咚咚”的响声骤然响起在那墙壁之上，冰棱与墙壁相撞之后，冰棱竟是尽数被拦下。但是那墙壁之上却也凹凹凸凸，竟是被冰棱砸出了无数的痕迹。而且更重要的是，那墙壁之上凹陷的坑洞之中泛着一些蓝光，竟是被冻结住了。

　　“这怎么可能？”收回了剑翼，望着那些凹痕，大长老却是骤然一惊。剑翼阁的剑翼乃是由特殊材料炼制而成，不仅在韧性上，而且在强度上都达到了一个十分可观的程度。一般的攻击根本难以攻破。而剑翼阁大长老的剑翼，更是在那特殊材料商增加了许多的天材异宝才炼制而成，在数百年间不管遇上怎么样的强敌，都从未出现过如此的景象，可是现在却仅仅在冰灵的一阵冰棱散射之中便变得出现了如此多的凹痕，这让他如何不惊。

　　看着冰棱被剑翼尽数拦下，冰灵却并不气馁。又是一挥手，其身后再次出现了数百道冰棱。

　　看见这一幕，剑翼阁长老再也忍耐不下去了，他原本以为冰灵那强大的攻击所需要耗费的灵力是巨大的，根本无法持久，但是冰灵那轻易的姿态让剑翼阁长老感觉完全不像他所想的那样。久守必失，就算一次冰灵攻破不了他的剑翼，那么两次，三次呢？

　　“大长老，你去对付那孩子，剩下的交给我。现在的冰灵兽精魄凭借着我一个人足以禁锢住了。”青云门门主也感觉到了危险，提前向剑翼阁大长老说道。

　　“恩。”大长老点了点头，随后不再向青云门门主体内注入灵力，转而一扇剑翼向着冰灵冲了过去。

　　而这时，陆羽则向着毁灭火丹直冲而去。虽然说冰灵只调动了剑翼阁大长老一人，但是这已经足够了。

　　要控制毁灭火丹禁锢冰灵兽，所以青云门门主能给陆羽造成的威胁已然降到了最低点。

　　“竖子敢尔！”看着陆羽向着毁灭火丹冲去，青云门门主脸色骤然一变，满面怒火的向着陆羽爆喝道。

　　先前对于陆羽，青云门门主便已然怒到了极致。而现在再加上陆羽要破坏他的好事，青云门门主就算是再镇定，也终究忍耐不住了。

　　只见青云门门主身上竟是在一瞬间绽放起璀璨的金光，那金光竟是在片刻之间形成了一座硕大无比的毁灭金刚之像。

　　金刚之像在形成之后，竟是如同具有了神智一般，伸出了双拳向着陆羽急轰而去。

　　大力金刚诀之中有着一种十分厉害的攻击之法，那便是将灵力凝聚成金刚之像进行攻击，金刚之像不惧刀剑，不畏水火，厉害之极。但是这一招消耗的灵力也是巨大的。这一招几乎凝聚了青云门门主一成的灵力。

　　经过长时间的消耗，青云门门主可以说体内的灵力已然所剩不多了，而已其谨慎的性格，原本是不应该动用这样的招式的，但是无奈陆羽屡屡让其吃瘪，更要在这关键之刻，破坏其的好事，这便让青云门门主已然暂时的失去了理智。而由此，便也可以得知对于陆羽，青云门门主究竟有多恨了。

　　面对着那硕大无比的金刚之像，陆羽却并不慌乱。如果说青云门门主在这等关键时候，还不用尽全力，那么陆羽反倒要惊讶了。

　　当那双沉重如山的双拳骤然袭到身前之时，陆羽持着斩龙剑的右手猛的一挥，划出了一抹弯弯曲曲的痕迹，其后之间斩龙剑上竟是亮起了闪烁的金光，一道道电弧在上面不断的跃动着。

　　震雷剑，陆羽所使出的正是震雷剑。原本使出这一剑之后，陆羽便会耗空全身大部分的灵力，但是经过与朱雀对弈后，在对震一字领悟的更深之时，陆羽所使出震雷剑所需耗费的灵力便降到了一个十分低的程度。

　　现在这一剑，也只是消耗了陆羽三成的灵力，但是却丝毫不比当日陆羽耗尽大部分的灵力所使出的震雷剑差，而且在威力上，还要更胜当日。

　　“轰”的一声巨响，毁灭金刚的双拳与陆羽的斩龙剑狠狠的撞击在了一起。其后只见双拳与斩龙剑之间迸发出一阵璀璨的火花。

　　似乎是平分秋色之局，但是事实上却不是这样。就在毁灭金刚的双拳与陆羽相持之时，只见毁灭金刚的头顶竟是多出了层层的乌云，乌云之中带着电光，雷声轰鸣之中显得煞是惊人。

　　荡魔窟之中本不会出现这等异象，只是这并不是异象，这是陆羽对震一字的领悟。

　　雷落电降，数百道闪电自乌云之中倾泻而出向着毁灭金刚直劈了过去。顿时间，只听“噼里啪啦”的声音骤然响起在整个空气之中。

　　而毁灭金刚在数百道闪电的倾泻之下，在一瞬间便土崩瓦解，消失在空气之中。

　　金刚有相，威力无穷，但是不管金刚有着如何的威力，又怎么能同天道抗衡？

　　“这怎么可能？”亲眼看见毁灭金刚像消失，青云门门主的脸上露出了一副狰狞之像。


第265章 精魄破碎

　　元婴期与金丹期有着天壤之别，两个层次之间的实力相差的实在太大了，说的简单一些，元婴期一成的实力便已然抵得上一个金丹后期修士的全部实力。再加上毁灭金刚之像，青云门门主可以肯定陆羽根本无法接下这一招。

　　但是事实却与他所想竟是截然想法，陆羽不仅接下了这一招，而且还将毁灭金刚之像彻底的毁灭，并且在毁灭毁灭金刚之像后，竟没有半分的疲态。

　　在清醒之后，青云门门主目露凶光，已然恨不得要将陆羽除去。陆羽是一个祸害，是一个威胁。对于青云门门主来说，此时已经不再将陆羽仅仅当成一个金丹期修士，而是将陆羽当成了一个甚至比剑翼阁大长老，还有雷鸣寺玄光大师更为具有威胁的人。

　　剑翼阁大长老和玄光大师，青云门门主自认凭借着自己的天赋有一天终会超过他们。但是陆羽呢？他可以确定，让陆羽发展下去，有一天陆羽总会超过他。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。如果说剑翼阁大长老，和玄光大师那些人对于他来说是前浪的话，那么他对于陆羽来说便也是前浪。

　　隐隐间，青云门门主竟是有种舍弃冰灵兽去干掉陆羽的冲动。

　　不过这种冲动终究被他给压制住了。他知道现在什么事情对他来说最重要，只要有了冰灵兽，就算陆羽天赋再好又能如何？

　　青云门门主不再顾其他，转而控制那毁灭火丹，继续禁锢冰灵兽的精魄。

　　而陆羽在毁灭了金刚之像后，便持着斩龙剑向着毁灭火丹直刺而去。

　　此时的毁灭火丹很显然已经聚集了足够的灵力，所以陆羽并没有继续去袭击青云门门主，而是转而攻击毁灭火丹，他知道想要破解对冰灵兽的禁锢便只有击破毁灭火丹。

　　“铛”的一声，斩龙剑剑尖直直的刺中了毁灭火丹。但是就在刺中的那一刻，所迸发而出的竟是如同金属撞击般的声音。

　　“这火丹竟是如此的坚硬？”听着那声音陆羽暗暗说道。

　　没有击破只是个开始而已，随后一股庞大的反震力竟是从毁灭火丹中传出，将陆羽震的向后倒飞而出。

　　同时从那毁灭火丹中竟是涌出了一圈圈极火，向着陆羽追击了而去。

　　“小子，别妄想了，毁灭火丹是毁灭金刚所留下的法器，纵是元婴期的修士也无可奈何，更别说你了。”看着陆羽倒飞而出，青云门门主冷哼一声道。

　　震雷剑，面对着极火，陆羽再一次的使出了震雷剑。斩龙剑向着追击而来的极火而去，而斩龙剑剑尖则直指火丹。

　　殛电与极火相撞，在一瞬间两者便互相消融。而在那毁灭火丹之上却是出现了层层带着雷光的乌云。

　　数百道殛电降下，狠狠的劈在了毁灭火丹之上。但是结果却并不让人满意，被殛电所劈的毁灭火丹竟是只是微微的在震动着，冰灵兽精魄上的禁锢依旧没有消失。

　　“哈哈，小子，任你今天有着万般能耐也无法奈何毁灭火丹。”看着陆羽的攻击对毁灭火丹没有一点的效果，青云门门主终于开心的放声大笑了起来。

　　面对着青云门门主的大笑，陆羽却越发的冷静了。

　　此时剑翼阁大长老与冰灵的拼斗依旧再持续着，冰灵的攻击手段很简单，攻便是数百冰棱，守便是冰雪之盾，不过虽然攻击简单，但是那剑翼阁大长老却是丝毫占不到任何的便宜。而冰灵想要赢过那剑翼阁大长老却也十分的困难，剑翼阁大长老一生对敌无数，那一双剑翼已然使得出神入化，冰灵想要击破剑翼却也几乎没有可能性。

　　所以陆羽如果想要破掉禁锢的话，那么便只有靠自己了。

　　略微一沉思，陆羽右手便向着储物袋中摸去。随后在华光闪烁之间，陆羽手上却是多了一把古琴。

　　震雷剑没有效果，那么陆羽所能够凭借的便只有古琴了。虽然使用古琴会让陆羽神智受损，但是现在这却是唯一的办法了。

　　此时冰灵兽的精魄在火龙的禁锢之下，已经回到了最初的时候。而此时的冰灵兽的实力也几乎降到了最低点，观其身躯，在蓝光之中竟是开始一点一点的缩小了。

　　冰灵兽如若身躯缩小到孩童之时，那么便是其轮回完成之时，到那时，冰灵兽便失去了轮回之前所有的灵智，便会成为一张白纸。

　　陆羽知道如果自己再不动手的话，那么这冰灵兽必定是青云门门主与剑翼阁阁主的囊中之物。

　　“我说过了，没有用的，想要击破毁灭火丹最少也需要元婴后期才能够做得到，你区区一个金丹期修士又能够做的了什么？”青云门门主再一次出语道，那话中带着不屑之色。

　　“冰灵，回来。”对于青云门门主的不屑，陆羽只是浅浅的笑了笑。随后向着冰灵大喊道。

　　听见陆羽的声音，冰灵在第一时间便出现在了陆羽的身旁。

　　至于剑翼阁大长老并没有阻挡冰灵。此时已然是最后时间，能够多保存一份灵力，那么便相当于多拥有一份取得冰灵兽的可能性。

　　“冰灵，一会逃脱全靠你了。”陆羽向着冰灵淡淡的说了一句后。突地望向了青云门门主：“你说我破不了你的毁灭火丹吗？好，今日我便让你看看。”

　　随后陆羽左手持琴，右手却是做出拂琴状。

　　而就在一瞬间，陆羽的灵力竟是快速的提升了起来。

　　“元婴期，已经快达到元婴期了？这怎么可能？明明是一个金丹后期的修士。”看着陆羽，剑翼阁大长老突地吃惊的说道。

　　而青云门门主望着陆羽也是一脸的凝重之色。但是却没有剑翼阁大长老来的那么惊讶。因为青云门门主知道，想要让毁灭火丹的禁锢消失，那么便必须元婴后期的实力才能够做到。就算陆羽现在达到了元婴期，也根本没有可能阻挡毁灭火丹对冰灵兽精魄的禁锢。

　　引灵术，陆羽再一次的使用了引灵术。引灵术可以暂时提高自己的修为，但是使用过后在一天之内便没有任何的灵力。而且在半年之内均无法使用引灵术。

　　距离上次使用引灵术，此时并没有过半年之期。而陆羽强制使用便需要付出代价，那便是精血。

　　十滴精血，陆羽这一次使用引灵术的代价便是十滴精血，使用这十滴精血之后，陆羽的修为必定大损，甚至会退回到金丹中期。但是却也值了，用十滴精血毁灭青云门门主的野心，怎么都划算。

　　陆羽的灵力一边在提升着，一边却又被古琴疯狂的吸收着。提升与吸收的速度竟然隐隐的持平。

　　而就在同时，那古琴之上竟是散发出一圈圈淡淡的光晕，而四个梵字也在不断的闪烁着。

　　“咚”的一声，陆羽轻轻的拨动了琴弦。这一次不是第一弦，而是第二根弦，那根弦所代表的是“水”。

　　风为刃，水无形。水虽无形，但是却可幻化出万象。

　　就在陆羽拨动琴弦的那一刻，只见从古琴之中竟是涌出了一条巨龙，那巨龙较之于毁灭火丹所出现的火龙更为的具有威势，似乎生来便具有无上之威严。只是单单看一眼，便让人心中战栗不已。

　　青龙，如若青龙在此必定会发现陆羽拨动水一弦所凝聚成的正是他的本相。青龙是陆羽所见过的最厉害的灵兽，因此陆羽便将古琴之中的“水”凝聚成了青龙之像。

　　“青龙？那竟然是上古灵兽青龙？”看着那巨龙，剑翼阁大长老突地喃喃的说道。剑翼阁大长老之所以知道青龙，完全是因为在剑翼阁的大殿之中的壁画上所刻画正是五灵兽之像。每天皆能看到，他又怎么可能不记得。

　　而青龙在出现之后，便一张巨口向着震动着巨身，向着毁灭火丹吞噬而去。

　　只是一瞬间，青龙便将毁灭火丹整个吞下。也就是那时，毁灭火丹所释放出的火龙竟然消失了！

　　而此时陆羽却已然快要接近昏迷状态，引灵术的使用使得他的身体之中的灵力荡然无存，而古琴的使用却让他头痛欲裂。两种煎熬，让陆羽再也无法支持下去。

　　“快走。”再向着冰灵嘱咐了一句后，陆羽便闭上了眼睛。而冰灵却也聪明，化为了一道冰云，裹着陆羽便飞驰而去。

　　“怎么可能？这怎么可能？那巨龙竟然有着元婴后期的实力？”看见青龙吞下毁灭火丹，火龙消失，青云门门主如同凝固住了一般。

　　而剑翼阁大长老哪里还管的了那么多，忙一震双翅，也向着远处飞去。

　　此时火龙的禁锢已然消失，而冰灵兽的精魄在经过一翻抵抗之后，已然达到了一个临界点。扩张收缩，只要冰灵兽愿意，那么随时可以将精魄破碎。

　　望了望陆羽消失的方向，冰灵兽长长的吐了口气。接着便只见其精魄在一瞬间便如同玻璃一样，变成了四份，而其后竟又是一分裂……

　　精魄破碎，由一成四，由四成十六……逐一演化，而每一次演化，便积蓄一次力量，当精魄分成最小的碎片之时，便是爆发之时。

　　“我必杀你。”

　　爆炸了，骏马峰之上突地传出一阵轰然巨响之声。而就在同时，一声怒吼声，也蕴含在那爆炸声之中。


第266章 巽风剑，艮山剑

　　陆羽醒来的时候所望见的尽是一片黑茫茫的草原，而在他的身边则是冰灵与数百只蓝角豹。

　　数百只蓝角豹在冰灵的领导下将周围围的死死的，只是警惕的看着四周，似乎在保护着陆羽的安全。

　　而冰灵和那只头领蓝角豹则处于陆羽的身旁。

　　“头好疼。”望了一眼四周，陆羽突地抱住了头。在这瞬间，陆羽顿时感觉自己的头如同爆炸了一般。

　　好半天，陆羽才将这种感觉给压制了下去。

　　在长长的呼了口气后，陆羽却是蹙起了眉头。使用灵琴的后果，他已然想到，但是他却没有想到这一次持续的时间竟是如此之久。

　　“元婴期。”陆羽口中怅然说道。如果达到元婴期，那么使用灵琴必定不会出现这种境况。但是偏偏他现在只达到了金丹后期。

　　随后陆羽检查了下自己的身体，体内灵力已然全部耗空，使用引灵术后，必定要一天之后才能恢复。而失去了十滴精血，让陆羽的修为下降了不少，不过还好，陆羽现在依旧是金丹后期，虽然只是刚刚到达金丹后期，比起原本吸收了魔蝎之后截然不同，但是这也可以算是不幸之中的万幸了。

　　随后陆羽望向了冰灵，此时冰灵安安静静的站在那里，一双蓝色的眸子则是遥遥的望向了骏马峰，那双眸子中怀着悲伤之色。

　　“冰灵，那是你母亲的选择，不用感到悲伤。”陆羽摇摇晃晃地站起了身子，随后拍了拍冰灵的肩膀。

　　望着陆羽，冰灵点了点头，随后却是从怀中将那古琴拿了出来。

　　“灵琴？”看着古琴，陆羽心中不由一惊。当时那种情况之下，他竟然忘了将古琴收入储物袋中。不过幸好的是冰灵将灵琴给收了。

　　接过古琴，陆羽松了口气。但是就在这时，他突然发现在古琴的琴弦之中竟然卡着一样东西。那是一颗圆圆的红通通的珠子，在泛着火红色的华光。

　　“毁灭火丹？”看着那珠子，陆羽却是一愣。因为那颗珠子正是青云门的镇门之宝，毁灭金刚的法器，毁灭火丹。

　　陆羽将毁灭火丹拿在手里，一股暖流从那火丹之中向着陆羽的身体内不断的蔓延着。

　　“水龙在吞噬了毁灭火丹之后，竟是斩断了青云门门主和毁灭火丹的联系？”把玩着毁灭火丹，陆羽心中却是不由的惊喜道。

　　灵琴现在陆羽一共使用了两弦，一弦为风，那风字之效竟是能不断的腐蚀人的身体，而这一次陆羽却是使用了水之弦，触碰着毁灭火丹，让陆羽没有想到的是，那水所组成的巨龙竟是能够将毁灭火丹吞噬，并斩断青云门门主与其的联系。

　　修士的法器都需要祭炼，祭炼过的法器便如同修士身体的一部分，法器与修士之间便产生了联系。不过这种联系却也不是绝对的，如果有大修为者将祭炼法器的修士的烙印抹去，又或者有人掌握了法器的法诀，然后通过重新祭炼，才可以斩断法器与原本主人的联系。

　　毁灭火丹原是青云门门主之物，这时到了陆羽手中，按照常理来说，陆羽应该能够感觉到青云门门主的灵识存在于其中。但是事实上却并没有。当陆羽将灵石探入到毁灭火丹之中，陆羽便发现毁灭火丹之中竟是空空如也。也就是说毁灭火丹与青云门门主之间的联系已经被斩断了。

　　“灵琴竟是有着如此之威，风，水二弦均有着不同之效，那么剩下的火，雷二弦究竟有着什么样的奇效呢？”陆羽一边心中暗想，一边将灵琴和那毁灭火丹一起收入了储物袋中。

　　一日时间未到，陆羽根本无法恢复灵力。所以此时陆羽倒也无法离开荡魔窟。

　　为了冰灵兽，大唐国有实力的修真各派已然全部出动，此时的荡魔窟之外必定便聚集着一些想要浑水摸鱼之辈。失去灵力的陆羽若此时出窟，必定遂了那些修士的心愿。

　　“这时，不如将刚领悟的巽字和艮字演化出来。”陆羽望了望冰灵和蓝角豹暗暗的说道。

　　巽字与艮字之景，在与朱雀对弈之时，陆羽已然全部见过，所掌握的也已经有了两三成。所差的便只有将两字融入剑招之中。先前因为冰灵兽的事情，所以陆羽并未来得及将两字演化，而现在失去了灵力的陆羽在什么事情也无法完成的情况下却是演化两字的最佳时间。

　　有着冰灵和数百只蓝角豹的护卫，陆羽根本无需担心安全的问题。

　　巽为风，风飘逸，无所踪迹。可撕裂空气，造成空间缺失。

　　艮如山，山厚重，势有千万斤，极致之时，就连空间也能凝聚成山之势。

　　陆羽持着斩龙剑心中默默的念着对于风子与艮字的领悟。

　　看着陆羽闭眼沉思，冰灵却是安安静静的呆在一旁。

　　过了一炷香的时间，陆羽动了，右手所持的斩龙剑先是一直刺，随后又以另外的角度向外刺去，接着又换了一个角度。因为没有灵力所以只是招式的演练，那剑势让人看起来眼花缭乱，但是却似乎顽童使剑。

　　只是就在陆羽刺出数百剑之后，陆羽的面上却露出了一副满意的笑容。

　　“巽风剑完成了。”

　　巽为风，风飘逸，本就无迹可寻，虽然先前陆羽的招式凌乱，就像一个从来没有用过剑的新手在随意使用着剑，但是实际上，这却是巽一字的真谛。

　　那看似凌乱的攻击，却已然将巽字之真义发挥的淋漓尽致。

　　随后便是艮字，艮字与巽字不同，如若将巽字形容成飘逸，那么艮一字所代表的便只有厚重。

　　在微微的闭目沉思了片刻，陆羽突地睁开了眼睛。随后右手之中的斩龙剑猛的向着虚空之中劈去，这一剑显得厚重之极，就连陆羽的身形在劈出那一剑之时也变得宛若磐石一般。

　　在劈出一剑后，陆羽右手的斩龙剑彷佛凝固住了，续着先前的剑势纹丝不动，就连陆羽也如同雕塑一般。

　　过了好半天，陆羽才徐徐的吐了口气道。

　　“艮一字厚重竟是如此，如若不是我已经达到了金丹后期，怕是根本无法承受这种剑意。”

　　艮一字，陆羽也完成了，只是陆羽却没有想到，这艮字再使用出来时，所传达出的剑意竟是如此的厚重，那种感觉就如同陆羽手中所持的并不是斩龙剑，而是一座沉重的山峦。

　　“使剑的人尚且如此，那么敌人呢？”收起了斩龙剑，陆羽心中默默的想道。陆羽可以肯定当这一剑刺出之时，敌人所承受的压力要比他沉重百倍。

　　“震雷剑，巽风剑，艮山剑，这才三剑而已，不知道何时我才能够将八剑完成？”陆羽突地望向了远处，眸子之中隐隐的有些期待之色。

　　单单是三剑便有着如此之威，陆羽可以肯定，当他完成八剑之后。这八剑必定能在剑法之中称皇。

　　在陆羽收回目光的时候，不经意间却是看到了冰灵。他发现冰灵正蹙着眉头，好像在沉思着什么。

　　陆羽也不去打断冰灵，只是任由其沉思。

　　随后陆羽却是在心中暗暗的算了下时间，距离与白眉的一年之约，已然已经过了几日。所以在回落霞山一次之后，他要做的第一件事情便是要去缥缈峰。

　　正在陆羽计算时间之时，一个脚步声却突地在黑草草原上响了起来。

　　那脚步声好像离的很远，但是偏偏在陆羽的耳朵中显得是如此的清晰。

　　听着那脚步声，陆羽猛的惊醒，随后却是望向了远方。

　　“高手。”陆羽眉目之间流露出了一种凝重之色。他能够感觉得到，那脚步声的主人的修为甚至比那个金丹中期的大长老还要高。

　　远远的，一个身影出现在陆羽的视线之中。那是一位身穿袈裟的长者，其面上露出一副慈祥之色，但是身上却流露出了一股杀气，陆羽能够感觉到那是一种属于慈悲者的杀气。

　　佛为慈悲之像，但是如若怒，便是雷霆之姿。

　　那长者缓缓的向着这边走来，陆羽并没有像往日一样暗暗戒备。一是因为此时他已然没有丁点的灵力，二则是因为面对着这个长者，就算他全盛之时，怕也是根本没有任何抵抗之力。

　　长者不行的速度虽然缓慢，但是没有多长时间，长者便已然距离陆羽不到百丈的距离。

　　面对着长者，那些蓝角豹均是龇牙凝目，但是却没有一只蓝角豹上前。更甚者有些蓝角豹的身体竟是在微微地颤抖着。

　　“我是雷鸣寺的寺主玄光。”那身穿袈裟的长者在距离陆羽三十丈左右的距离停住了向着陆羽说道。

　　“玄光？”听着长者的话，陆羽突地一怔。雷鸣寺他听过一次，在与聚宝斋的掌柜谈话之时，那聚宝斋的掌柜曾说雷鸣寺的集市仅次于观海阁。单单从集市的规模便可以想象出雷鸣寺的庞大了。

　　“玄光大师，我是太清宗的陆羽。”陆羽向着玄光大师答道。

　　“太清宗？在进窟之时，我还与一剑见过，后来却走散了。”玄光大师向着陆羽点了点头。

　　“不知道玄光大师来此为何？”陆羽直接向着玄光大师发问道，他知道玄光大师绝对不会无缘无故的找到他。

　　“你身后的是冰灵兽的坎冰之气所聚集成的冰灵吧。”玄光大师在闭了下眼睛之后，突地向着陆羽说道。

　　听着玄光大师的话，陆羽先是微微一簇眉头，随后点了点头。冰灵的身份就连他也是从冰灵兽的口中得知的，他却没有想到这玄光大师竟然知道。

　　“坎冰之气聚成冰灵，冰灵乃是灵体，乃是肯冰之气的精华所聚。较之于坎冰之气有过之而无不及。”玄光大师突地再次说道。

　　听着玄光大师的话，陆羽心中募地升起了一丝不详的感觉。

　　“陆羽，你可知道这冰灵能够引来多少人的窥视吗？”玄光大师在说罢之后，直接向着陆羽问道。

　　“我知道。”陆羽在细细的沉思之后，向着玄光大师说道。如果说冰灵真的如同玄光大师说的话，那么冰灵所引起的争端更甚于冰灵兽。而这时陆羽心中的不祥感却是更甚了，他知道玄光绝对不会平白无故的和他说这些。


第267章 玄光大师

　　“陆羽，为了避免冰灵落入其他邪派之人的手中，所以我今日便要带走冰灵。”玄光大师在点了点头后，直接向着陆羽说道。

　　听着玄光大师的话，陆羽心头却骤然升起了一股怒火。

　　“玄光大师，你说了那么多冠冕堂皇之话，不还是为了抢夺冰灵？”陆羽淡淡的向着玄光大师说道，话语之中尽是不屑之色。

　　“你错了，你以为凭你现在的实力能够守得住冰灵吗？二十岁左右的金丹后期，或许你以后可以，但是现在却不行。即便是你太清宗也不行。”对于陆羽的不屑，玄光大师却并不在意，只是淡淡的说道。

　　“那又如何？”陆羽反问玄光大师道。

　　“为了不给修真界带来一场浩劫，我必须带走冰灵。”玄光大师再一次向着陆羽说道。

　　“冰灵是其母冰灵兽托付于我的，你却要带走？哈哈……没有想到玄光大师竟是一道貌岸然之辈。”陆羽心中无名火窜起，向着玄光大师讽刺道。

　　玄光大师摇了摇头，随后却是不再同陆羽言语，直接向着冰灵走去。

　　而此时，陆羽心中依然怒到了极点，但是他却没有丁点的办法。没有灵力先不说，纵是有灵力又如何？能够逃脱的了吗？

　　对面的可是雷鸣寺的寺主，大唐国第一人。在绝对的实力面前，什么样的计谋都是无用的。

　　“冰灵，你快走。”陆羽突地向着冰灵说道。他现在能做的只有此了。尽管冰灵先前表现出了与剑翼阁大长老同样的实力，但是陆羽却知道冰灵绝对不是眼前的玄光大师的对手。

　　听到陆羽的话，冰灵却是摇了摇头，结结巴巴的说道：“哥……哥，不……走……”

　　就在玄光大师走向冰灵之时，那些蓝角豹却是动了，有数只蓝角豹直直的向着玄光大师扑了过去。

　　面对着蓝角豹，玄光大师却也不避不闪，似乎根本将蓝角豹列入危险的行列。

　　就当蓝角豹距离玄光大师有两丈的距离之时，突地一阵噼里啪啦的响声骤然响起，一阵闪烁的光芒骤然亮起，蓝角豹竟是如同触碰在了电墙之上，一个个被震的跌到了地面上。

　　不过似乎玄光大师并没有下狠手，那些蓝角豹只是被暂时麻痹了而已。

　　接着又是数十只蓝角豹向着玄光大师冲去，为了保护冰灵，那些蓝角豹不要命似的向着玄光大师冲去。

　　只是无奈的却是，蓝角豹根本无法突破玄光大师的防御。

　　看着蓝角豹一只只的被电的失去了行动能力，冰灵制止了剩下的蓝角豹向前冲的举动。

　　随后冰灵却是一挥右手，在其身后露出了数百道冰棱。

　　“别做无用功了，我不会伤害你的。”看着冰灵身后的数百道冰棱，玄光大师摇了摇头说道。

　　但是冰灵却并不为其所动，在挥手间，那数百道冰冷便向着玄光大师激射而去。

　　而这一次，面对着元婴期的冰灵的攻击，玄光大师终于动了。但是却也是仅仅轻手一挥，数百道电光凭空出现在空中，竟是将冰棱的数百道冰冷击的粉碎。

　　看见这一幕，陆羽心中不由骇然，当初就连剑翼阁大长老的剑翼面对着冰灵的数百道冰棱也被砸的坑坑洼洼，但是玄光大师却是轻手一挥便将数百道冰棱击的粉碎。这玄光大师的修为最少也要比剑翼阁大长老高了一个境界。

　　冰灵在第一次失败之后并不气馁，一转手却又是数百道冰棱出现。冰棱再一次向着玄光大师激射而去。

　　“没用的，冰灵，放弃吧，我只是要护你。何必要如此的拼命。”玄光大师又是一挥手，那数百道冰棱在片刻之间便消失在虚空之中。

　　“冰灵，快走。”陆羽冲着冰灵喊道，冰灵的攻击手段单一，如若面对差于他或者修为与他相当的修士，冰灵的冰棱可以起到效果。但是像玄光大师这样的高手根本就不是冰灵所能够抗衡的。

　　面对着陆羽，冰灵只是固执的摇了摇了头。随后却是不再放出冰棱，反倒闭上了眼睛。而其的右手突地幻化成了一柄冰剑。

　　“冰剑？冰灵……？”看着冰灵的姿态，陆羽突地心头一颤，他似乎感觉到了什么。

　　而就在这时，闭上眼睛的冰灵突然带给人一种十分飘逸，十分虚浮的感觉，那种感觉就好像此时的冰灵如风一般。

　　“这种感觉，这是……”看着冰灵，陆羽心中翻起了一阵惊涛骇浪，因为冰灵身上的那种感觉正是他所领悟的巽字。

　　“难道说冰灵刚才学会了我的巽风剑？”陆羽微微一怔，随后口中颇有些惊喜的说道。陆羽感觉到了，虽然冰灵此时所用的巽字仅仅有着自己五成的领悟，但是仅仅是五成也足以让冰灵使用出巽风剑了。而且更重要的是冰灵已然达到了元婴期的修为，以实力为基准，此时冰灵所击出的巽风剑必定要超过自己。

　　望着冰灵，玄光大师却是停住了脚步，随后面上却是露出了一副凝重的神色。接着只见玄光大师的身后竟是隐隐的现出了一尊雷佛之像。电光环绕在雷佛之像上，竟是将雷佛像映衬的威猛无比。

　　面对着巽风剑，就连玄光大师也不得不郑重而对。可想而知，陆羽所创出的巽风剑究竟达到了何种程度。

　　冰灵猛的睁开了眼睛，随后右手所形成的冰剑竟是向着玄光大师以一种难以想象的角度刺了过去。伴随着那冰剑的还有数道风刃，那风刃竟是隐隐有撕裂空气的迹象。

　　面对着巽风剑，玄光大师突地说道。随后右拳便向着冰剑迎了上去。在玄光大师的右拳之上隐隐能看见电弧跳跃，一阵阵璀璨的金光在其手上不断的闪烁着。而同时，玄光大师身后的雷佛之像也随之而动，右拳也向着冰灵直挥而去。

　　冰剑撞在了玄光大师的右拳之上，两者竟是丝毫不相上下，但是在同一时间冰剑所附着的风刃却向着玄光大师划了过去。

　　猝不及防之下的玄光大师猛的皱了皱眉头，身上骤然亮起一阵金色的雷光。但是仓促之下，那雷光竟是被风刃给贯穿了。风刃狠狠的击中了玄光大师的身体。

　　同时，就在那风刃击中玄光大师的身体之处，竟是骤然出现了一个黑漆漆的空洞。

　　“撕裂空间。”看着那空洞，陆羽心中不由大定。当日在与朱雀对弈之时，巽一字所出现之景的最后便是将空气撕裂。

　　空气撕裂所产生的破坏力根本是难以想象的，即便是精铁相信也会被化为虚无。所以陆羽相信，巽风剑必定会让玄光大师遭到重创。

　　“轰”的一声巨响，黑洞爆炸了，而就在那一瞬间，玄光大师身后的雷佛像也顿时消失。

　　一股股气旋形成了一股股的浓郁的气流在黑洞之处不断的扩展着，竟是将一切都掩盖了。

　　好半天，那气旋才一点点的消失掉，最先出现在陆羽视线中的是冰灵。持着冰剑的冰灵向后急飞而出。

　　只是在冰灵的脸上却露出了一股沮丧之色。

　　“难道说失败了？”望着冰灵，陆羽一双眼睛直直地盯着那气旋之后的景象。

　　不多时，玄光大师便出现在了陆羽的眼中。此时的玄光大师已然受了伤，嘴角渗出了丝丝的血液。那身袈裟也成了渔网，变得破烂无比。

　　看着玄光大师，陆羽心中却是不由的一惊。玄光大师受伤了，确实如同他所想的受了伤。但是陆羽却知道玄光大师所受的伤并不重，虽然其嘴角渗出了血液，但是那不过是表象而已。

　　对于玄光大师来说，那种程度的伤势有没有根本没关系。

　　陆羽终于明白冰灵为什么一脸的沮丧了。

　　此时的玄光大师已然换了另外一幅模样，其脸上那副慈悲之色已经荡然全无。有的只是一脸的杀气。而其的身体更让人吃惊不已，已然是迟暮老者的玄光大师的身体上竟是凸谷出一块块结实的肌肉，其肌肉还泛着一层层金色的光芒。

　　望着玄光大师，陆羽心中感觉到了一种莫大的压力。那种压力让他呼吸加速，心中震动不安。就如同此时所看到的并不是一个人，而是一尊佛，一尊杀人的佛。

　　“实力，这根本不是冰灵所能够抗衡的实力。”陆羽心中默默的说道。不是巽风剑对玄光不管用，而是因为玄光大师的实力实在太强了。陆羽可以肯定如若刚才冰灵那一剑所击中的是剑翼阁大长老，怕是剑翼阁大长老已然身亡了。可是玄光大师仅仅是受了轻微的伤势而已。

　　玄光大师再望了望陆羽和冰灵后，随后全身金光突地收敛。接着又恢复到了原来的样子，而其脸上的杀气也顿时消失，又变成了一副慈悲之色。

　　“好长时间都没有动用过雷佛真诀了，陆羽，那一招是你教给冰灵的吧。名为何？”玄光大师突地望着陆羽说道。

　　“巽风剑。”陆羽直接向着玄光大师答道。

　　“巽风剑。”玄光大师口中默默的念了两声，随后再次向着陆羽说道：“现在你心中是否还认为我要带走冰灵是为了一己的私利？”

　　看着玄光大师的慈悲之色，陆羽如同打翻了五味瓶一样，什么感觉都有。不过此时陆羽已经知道玄光大师的慈悲是真慈悲，并不是假慈悲。因为如若玄光大师真的要抢冰灵，以玄光大师的实力完全可以下狠手。

　　只是陆羽心中还有着不甘心。冰灵是冰灵兽托付他，让他代为照顾，可是他现在却是那么的无力，竟要眼睁睁的看着玄光大师带走冰灵。

　　“实力，为什么我现在还在这里逗留？”陆羽口中突地喃喃的说道。他是真的不甘心，何不邪，白眉，青云门门主还有眼前的玄光大师，都如同一座座高山一样盘亘在他的眼前。

　　他们已然进入了元婴期，可是陆羽还在金丹期徘徊。

　　“冰灵，你随着玄光大师走吧，相信玄光大师一定照顾好你的。你放心，用不了多长时间我便会去接你。”陆羽长长的吐了口气，随后突地向着冰灵说道。

　　望着陆羽脸上的坚毅之色，冰灵会意地点了点头，向着陆羽笑了笑。

　　只是冰灵的笑容在陆羽眼里却变得异常苦涩。


第268章 冥火网

　　玄光大师带走冰灵的时候并没有太多的言语，只是意味深长的看了陆羽一眼。陆羽心中虽然不甘心，但是却没有任何的办法。正如同玄光大师所说的，他根本就没有保护冰灵的实力。

　　在蓝角豹的保护下，直到一天结束，陆羽的灵力才开始逐渐的恢复。陆羽的灵力恢复之后，那些蓝角豹便自行离开了。

　　望了望那遥遥的骏马峰的方向，望了望黑草草原，陆羽心中升起了一种热血沸腾的感觉。原本他只将目光放在太清宗之中，就如同坐井观天一般，本以为凭借着天乾诀和地坤诀总有一天他可以逆天达到那最高处。但是现在想想却不是这样，天下之大，高手何其多也，先不说朱雀，冰灵兽，玄光大师，剑翼阁大长老，青云门门主这些人，就单单说宗派之中的一剑和何不邪便是他仰望的对象。如若他真的要走到那最后一步，那么他便需要一个个的超越这些人，否则连这些人都无法超越，他又如何能够达到那最高处？

　　“既然一开始踏上了这条路，那么便要达到终点。”陆羽心中暗暗说道。随后化为了一道长虹向着荡魔窟外而去。

　　出了荡魔窟，那四色灵虫所组成的雾气依旧盘旋于荡魔窟之上。只是相较于陆羽刚进洞窟之时已然少了许多。

　　“看来四色灵虫被那些进入荡魔窟中的修士扫荡了不少。”望着那已然变得稍微有些稀薄的四色灵虫雾，陆羽心中淡淡的说道。

　　随后陆羽心中却是起了要收伏那些四色灵虫的打算。现在的陆羽相较于进入荡魔窟之时的金丹中期已然达到了金丹后期，再加上那些四色灵虫在各个宗派的修士进入荡魔窟时屠戮了不少。所以此时的陆羽已然具备了收伏那些四色灵虫的条件。

　　一边凝望着那些四色灵虫，陆羽一边开始调动了冥火。

　　这一次是陆羽第一次使用天乾诀之中的冥火模拟之态。在天乾诀中记载，当冥火达到一定程度的时候，便可以凝聚成各种形态。当日陆羽在耀日宗的地火溶穴之中冥火便已然可以凝聚成刀剑。

　　只不过那时陆羽的修为还不高，所以凝聚成的刀剑的持续时间很短，所以陆羽一直没有使用。

　　而现在，达到了金丹后期的陆羽已然可以大大的延长这方面的时间，而且在威力上相较于那时也高上许多。

　　陆羽将体内的冥火完全释放了出来，随后便看见一簇簇微微泛黑的火焰在陆羽的头顶交织形成了一道密密麻麻其中如同蛛丝盘踞的冥火网。

　　“这就是冥火模拟之态吗？”看着冥火网，陆羽不由的暗喜道。陆羽能够感觉到这网即便相较于地阶中品法器也丝毫不弱。

　　“如若天乾诀，达到大成之时，也不知道冥火模拟之态会是什么样的？”看着那冥火网，陆羽心中隐隐的升起了一丝期盼之意。

　　仅仅是金丹后期所凝聚成的冥火网便有着地阶中频法器的水平，那么随着陆羽的修为越高，那么陆羽所能够凝聚成的法器的威力便越大。其所凝聚出来的法器甚至能够达到地阶上品，甚至天器的水平。而且由冥火所凝聚而成的法器，根本无需担心破损的问题。只要陆羽有灵力，那么冥火便会自动修补所模拟而成的法器。

　　随后陆羽心念一动，那冥火网便向着四色灵虫罩了过去。

　　四色灵虫似乎也感觉到了冥火网的厉害，从雾中竟是传出了一阵嗡嗡的鸣响之声，其中隐隐的含着不安之意。

　　不过虽是不安，面对着冥火网，四色灵虫却也不愿束手待毙。在一瞬间，四色灵虫竟是朝着冥火网扑了过去。

　　四色灵虫为四阶灵虫，所凝聚成的威力自然不可小视。如若是一般的法器，怕是在片刻之间便会被撕的粉碎，但是偏偏所遇到的是由冥火所组成的冥火网，冥火网是由冥火所聚。根本不用担心破损的问题。

　　因此就在四色灵虫每借着俯冲之力破坏冥火网的一道火线之时，那火线便在片刻之间便又恢复了，反倒是那些沾到冥火网的四色灵虫被烧成了灰烬。

　　四色灵虫也有着灵性，见冲撞没有效果，顿时开始纷纷躲避起那冥火网，只是陆羽所形成的冥火网太过庞大，不到片刻之间便已然有一大半的四色灵虫被逼到了冥火网中。

　　随后陆羽心念再次一动，将冥火网迅速的拉回，将四色灵虫收入到了储物袋中。

　　此时荡魔窟盯上的四色灵虫雾已然变得只剩下薄薄的一层。

　　陆羽之所以没有将那四色灵虫全部收入囊中，是因为陆羽明白做人不能太过贪心的道理。也许在东冥赤州，这荡魔窟之上的四色灵虫便已然是最后的一群。如若他将这全部收取拿来炼制归元丹，那么以后想再收取四色灵虫便再无可能性。大道为九尚且留有一线的生机，陆羽自然也要为这荡魔窟之上的灵虫留下一些种子。

　　面对着那已然没有半分威胁的四色灵虫雾，陆羽运起了灵力直穿而过，向着落霞山而去。

　　……

　　回到落霞山，陆羽先去了混元真人所住之地。

　　打开茅屋，混元真人正坐于蒲团之上，看房屋内弥补的灰尘，似乎已经有很长时间没有人清扫过这里了。

　　这是一件很不正常的事情，混元真人为一道宗之宗主，不管其人再如何不讲究，如何的风尘之像，都会有弟子来替混元真人打扫。

　　可是今日陆羽所见却与往日不同。

　　“是陆羽？”听着门开之声，混元真人缓缓的睁开了眼睛。此时的混元真人眼中尽是疲惫之色，与平常却大是不同。

　　“是我。”陆羽说道。

　　“没有想到大限接近之时，竟然连灵识也变得迟钝了，在你进屋之时我才能够感觉的到。”混元真人浅笑了一下向着陆羽说道。

　　“大限？”听着混元真人的话，陆羽不由的怔了一怔。

　　“还有数十年的时间，如若我再不突破元婴期，那么寿元便要到头了。而在这数十年间，我的修为会一直退步。直到坐化之时。”混元真人淡淡的向着陆羽说道，似乎根本不把生死放在眼里。

　　听着混元真人的话，陆羽心中却是一阵诧异。他记得当时虫魔寿元将尽之时，却依旧精神矍铄，修为并没有减退，而现在混元真人还有数十年的寿元，眼中竟满是疲惫之色，灵识减退，就连修为也跟着减退，这就让他有些摸不清楚了。

　　看着陆羽疑惑，混元真人却是笑了笑：“我知道你在想什么。你在想道元当时坐化之时为何没有出现我现在的景象吧。”

　　听着混元真人的话，陆羽点了点头。

　　“我告诉你为什么，当时道元只是金丹初期，所以并不会出现这样的景象，而从金丹中期开始，如果不早点进行突破，那么在后期修为便会开始一点一点的衰退。金丹中期大约是数年，而金丹后期则是数十年。元婴期的时间却是更快，随着境界提升寿元增加，那么衰退的时间便也会加快。这是一种平衡。”混元真人直接向着陆羽说道。

　　这是陆羽第一次听到关于境界，寿元与衰退之间的联系。随后陆羽心中却是不由的感叹，天道平衡，并不会因为你的境界提升而青睐于你。你的境界越是提升，那么你所附着的枷锁便也越多。

　　否则的话，如若那么简单，那么修炼便不是逆天之举了。

　　“你已经达到金丹后期了吧，虽然我的修为开始一点点的减退，但是如若你还是金丹中期，我便应该感知的到。能在进门之时才让我的灵识感觉到你，那么便只有这种解释了。”混元真人再一次向着陆羽说道。

　　“是的。”陆羽应声道。

　　而这一次，面对着陆羽境界的提升，混元真人并没有出现往日狂喜之色。只是淡淡的笑了笑。

　　“不错，以后将道宗交于你，我便放心了。”

　　听着混元真人的话，陆羽想要说些宽慰之语，但是无论如何那宽慰之语却怎么也说不出口。陆羽明白此时说什么都是没有用的。

　　“陆羽，你却也不用担心，还有数十年的时间，虽然我的修为在一点点的倒退，但是只要我突破那最后一层关卡，那么便能够达到元婴期。其实修士之所以会有寿元，会无法突破到下一个阶段，大部分的原因还是因为心境的提升达不到。所以我现在已经下达了宗主令，要闭关。之所以我没有进入后山的闭关之处，完全是在等你。而今天看见你，我便已然无所牵挂了。”混元真人突地从蒲团上站了起来，向着陆羽说道。

　　其后还没等陆羽说话，混元真人又正色说道：“陆羽听令，今日我便将道宗宗主之位传于你。道宗之中大小一应事物，完全由你决定。”

　　一边说着，混元真人一边拿出了一块淡青色的玉牌，在那玉牌之上刻着一个道字。

　　陆羽在深深的吸了口气后，双手将那写着道字的玉牌接到了手中。

　　“今天是道宗，以后剑宗，还有法宗都会将宗主令交给你，当三宗之令汇集之时，你便是太清宗真正的宗主。你应该明白你肩上的责任。”混元真人凝重的向着陆羽说道。

　　陆羽正色点了点头，小心翼翼的将道字牌收入了储物袋中。

　　“陆羽，你还记得你当日上山的时候吗？”说罢之后，混元真人却是轻松了下来，望着窗户外的景物向陆羽说道。在混元真人说话的时候，其脸上却带着一股浓浓的笑意。

　　“记得，当日要不是我将太岁献给了师祖，怕是师祖早就踢我出门了。”陆羽也笑着向混元真人说道。

　　“是啊，如若当初没有太岁，怕是你也不会有现在这份机缘。”混元真人突地哈哈大笑了起来。

　　随后，混元真人又向着陆羽问道：“关于当日之事，你可怨我？”

　　“不怨。”陆羽不假思索的说出了这两个字。当日如若不是混元真人，怕是他早就被赶下山了。哪里还会去到虫谷。关于恩怨，陆羽却是分的很清的。

　　“好，好。”混元真人再次笑了起来。这一次在混元真人的眼中却是多出了两行浑浊之泪。

　　“太清宗的未来就由你来背负了，我与礼元，青元斗了一辈子，最终却是使得太清宗越来越衰落。希望有一日，太清宗能在你的手里重现辉煌。这不仅仅是我的愿望，也是礼元和青元的愿望！

　　你走吧，如若有事，便到后山找我，虽然仅仅剩下数十年的寿元，但是我相信我还是在最后能为太清宗出一份力的。”混元真人向着陆羽说道。

　　陆羽此时心中却是百感交集，当初是不是因为利益关系使得混元与他的关系延续至今这一切都不重要了，重要的是陆羽现在眼前是一位长者，一位将毕生心血放在宗门之上的长者。


第269章 缥缈峰（1）

　　陆羽略微沉思了一下，并没有离开，而是从储物袋中拿出了一块火灵玉，那是他杀死数百只魔蝎所挖到的火灵玉。

　　“这是火灵玉？”看着那块火灵玉，混元真人不由的吃惊道。

　　“师祖，这火灵玉是我从荡魔窟中得到的，相信在师祖闭关的时候，一定能够用的到。”陆羽直接向着混元真人说道。

　　混元真人在惊讶过后，却是摇了摇头，随后向着陆羽道：“还是你留着吧，我这个迟暮老者用这等天材异宝只是浪费而已。”

　　“不师祖，这块火灵玉对我没有任何的用处。”陆羽坦然道。陆羽说的也却是实话，有什么火灵玉能够比的上聚集了数千年灵气的玲珑石呢？

　　看着陆羽那坚定的眼神，混元真人只得将火灵玉收下。随后混元真人的右手却是在轻轻的抚摸着那火灵玉，随着修为的减退，混元真人的确需要大量的灵石来进行修炼，而灵石中所储存的灵气往往是有限的。这就会使得修炼间断，陆羽将这火灵玉送给混元真人却是帮助其解决了这个问题，这一举动无疑于雪中送炭。

　　离开了混元真人的住所，陆羽便直接向着虫谷飞去，在与秦牧羊与冷炎交代一下后，陆羽便打算去缥缈峰。

　　在虫谷中，陆羽第一个见到的是清河，此时的清河脸上依旧是一脸笑意，但是那笑意却是流露出一种浓浓的哀伤。

　　“参加宗主。”看到陆羽后，清河却是向着陆羽行了个礼。

　　“清河师兄，我以前说过的。”陆羽摇了摇头，直接向着清河说道。

　　随后陆羽再次向着清河道：“师祖的事情我已经知道了，我相信师祖一定能够突破到元婴期，所以清河师兄也不用太过担心。”

　　清河点了点头，冲着陆羽笑了笑。不过那眉宇之间却依旧忧虑不减。

　　看着清河，陆羽却也不再去劝阻什么，有些事情根本是无法劝解的。

　　随后陆羽在与清河聊了几句关于虫谷的事务之后，便向着秦牧羊和冷炎所住宿的茅屋而去。

　　进了屋，屋内却只有冷炎一人。

　　“大哥。”看着陆羽，冷炎淡淡的说了一句，但是在冷炎的眸子中却露出了一抹喜色。

　　“恩，牧羊呢？怎么没有看见他？”陆羽笑了笑向着冷炎问道。

　　“翠竹轩开张了，牧羊在那边打理。我在这里炼符。”冷炎简单的回答道。

　　“翠竹轩开张了？”陆羽颇有些惊讶的说道。

　　“恩，是武名威找弟子重修的。”冷炎道。

　　“倒便宜武青云那丫头了。”听着冷炎的话，陆羽微微的蹙了蹙眉头。对于此事并不是陆羽想要的结果，不过此时陆羽已然是一宗之主，他更多的却要考虑宗派之中的大局。

　　“冷炎，牧羊不在这次我便不见他了，我还要去缥缈峰。代我向他问好。”陆羽略微沉思了一下，向着冷炎说道。

　　“缥缈峰？”听着陆羽的话，冷炎的脸色在一瞬间便变了。此时冷炎那张冰冷的脸上竟是隐隐的含着一股杀气。

　　看着冷炎的脸色，陆羽却是心头一震。对于冷炎的过往，陆羽并不知道。但是从冷炎的脸上，他却能够看出，在那缥缈峰必定有着冷炎的仇人，而且是不共戴天的那种。

　　不过陆羽却并没有问，他知道以冷炎的性格如若想要告诉他，那么不用他问，冷炎也自然会说。如果不想告诉他，那是怎么问也是没有用处的。

　　在陆羽的注视下，冷炎脸上的那股杀气渐渐的消失了，随后却是叹了口气，向着陆羽说道：“大哥，你去缥缈峰帮我留意一个叫做云霞的女孩。”

　　“云霞？”陆羽点了点头，暗暗的将这个名字记在了心里。

　　……

　　缥缈峰位于大唐国最北边的雪云山脉，因此陆羽在出了落霞山后便一路向北。驱使着烈风雕，陆羽心中却是在默默的念着云霞二字。

　　陆羽不知道为什么冷炎要让他注意这个女孩，但是陆羽却可以肯定这个女孩在以前必定与冷炎有着关联。

　　再联想到冷炎在听到缥缈峰时脸上竟是起了杀意。陆羽心中虽是模糊，但是却已经隐隐约约的猜到了一些东西。

　　不过更进一步的情况，陆羽却还要到了缥缈峰才能够得知。

　　烈风雕连续飞行了数个时辰，陆羽的眼中才渐渐的出现了那骗白皑茫茫的雪云山脉。而其中最高，直入云层的两座山峰，便是缥缈峰的驻地。

　　飞到雪云山脉之中，便感觉到了一种冷飕飕的感觉，阵阵的寒意从那白雪之中散发而出。

　　而随着高度不断的增加，那股冷意却越来越寒。

　　“这缥缈峰驻地条件的艰险丝毫不逊色于耀日宗。”看着那双刃峰，陆羽心中感慨道。耀日宗与缥缈峰所在之地一热，一寒，环境较之于其他门派却是差了许多。

　　上升到一定的高度，陆羽已然能够看见双刃峰的天池了。想想上一次在这里干掉了巨鳌，陆羽却是淡淡的笑了笑。

　　只是一年的时间而已，一年的时间，他便已经从金丹初期达到了金丹后期。或许在别人眼里，他是个天才，但是对于现在的他来说，这却是远远不够的。

　　驱使着烈风雕穿过天池，便遥遥的望见一座宫殿矗立于双刃峰的另外一座主峰之上。而那一座主峰并不似天池这座有着平坦的空地，那一座主峰便如同一座孤峰一般，高高的山峰之上只顶起了一座硕大无比宫殿。

　　那便是缥缈峰的驻扎地了。

　　因为与白眉有约，所以陆羽便直接御使着烈风雕向着那宫殿而去。

　　缥缈峰的宫殿与其说是修建而成，倒不如说是精雕细琢而成。那整座宫殿竟是用厚重的冰所搭建而成的，每一面墙壁都泛着蓝色而又透明的光泽，每一处冰的连接之处都没有丝毫的缝隙，整座宫殿彷佛浑然一体。每一处建筑物，每一处院落都是那么的精致。

　　在宫殿之前站着两个持剑的弟子，外面虽是寒冷，但是那两名弟子却是纹丝不动，映衬着那冰做的宫殿，就如同雕塑一般。

　　落在了宫殿之前，陆羽收了烈风雕，随后走到了那两名弟子之前，向着其中一个弟子说道：“我想见白眉长老，是否可以通传一下？”

　　“白眉长老？白眉现在已经不是长老了，只是一个普普通通的执事而已。”那弟子蹙了蹙眉头，直接向着陆羽说道。

　　从那弟子脸上，陆羽看出了一份异样。

　　“那请问我怎么可以找到白眉执事呢？”陆羽一边向着那弟子发问，一边拿出了一块灵石塞到了那弟子手中。

　　接过灵石，那弟子掂量了一下，随后向着陆羽说道：“跟我来吧。现在白眉居住在冰玉院中。”

　　看着那弟子，陆羽却是却是暗自摇了摇头。缥缈峰的条件艰苦，这就使得其中的弟子必须不断的修炼才能够存活下去。在如此恶劣的情况下，他原本认为其中的弟子必定是心志坚定之辈，但是他却没有想到会出现眼前的一幕。

　　随着那弟子，陆羽踏入了宫殿之中。

　　缥缈峰的宫殿是由几条四通八达的冰路所组成的，踏在其上一种寒意便由脚下传到身体之内。不过这路却并不滑，隐隐约约的陆羽能够看见密密麻麻的白色斑点嵌入在那冰路之上。正是那白色斑点在维持着人体的平衡，否则的话除非动用灵力，要不然绝对会滑到。

　　“我一年前来缥缈峰的时候，白眉还是长老，不知道为何现在却成了执事？”陆羽一边向前走，一边向着那弟子发问道，同时陆羽还多塞了一块灵石给那弟子。

　　“这个，只能说是白眉无能了。原本白眉是峰中三大长老之一，主持着玉麟花花会，但是在上一次的玉麟花会中却出了纰漏，因此便被免去了主持的资格，还差点取消了长老的身份。白眉为了将功补过，信誓旦旦的说一年后会拿到血蚁。但是前几日，时间到期之时，白眉并没有拿出血蚁，在宗主与几位长老的商量之下，便将白眉的长老身份给取消了，将其降为了执事。”那弟子将灵石塞入了怀中，随后向着陆羽说道。

　　“倒是我的错了。”陆羽心中淡淡的说道。如若不是荡魔窟之行使他晚来了几日，相信白眉便不会失去长老的身份。

　　不过陆羽却也心中无愧，他与白眉本就是利益之间的互通，再加上当时荡魔窟的情况让他迫不得已，只能够做出那样的选择。

　　大约走了一炷香的时间，陆羽便看见眼前出现了一个院落。那院落显得简单之极，在其中只是种着一棵普通的怀花树。而树下却是坐着一个身穿白袍的老者，老者正望着树上的怀花，露出一副落寞之色。

　　那老者正是白眉。

　　“你进去吧，白眉在被降到执事以后便成日坐在那怀花树下。就如同一个死人一般。”带路弟子在冷哼一声后，便离开了。

　　陆羽轻轻的走到了白眉的身旁，而白眉却是没有一点的反应，只是望着那怀花树，也不知道其在想些什么。

　　“白眉长老，我来了。”陆羽淡淡的向着白眉说道。

　　“我知道。”听着陆羽的话，白眉长长的叹了口气，随后向着陆羽说道。


第270章 缥缈峰（2）

　　“白眉长老，对不起，因为一些事情所以我耽搁了路程，直到今日才到。”看着白眉，陆羽淡淡的说道。

　　“其实一开始我早就应该想到已经是这样的结果了。但是我还想再去拼一拼，不过这一切都是无用功而已。”白眉长老望着那怀花树失神的说道。

　　随后白眉长老站了起来，望着陆羽再次说道：“没关系，即便我拿到了血蚁，逃过了这次，但是还是终究逃不过下一次。”

　　对于白眉长老的话，陆羽不懂。不过从其话中，陆羽却也是听出了一些端倪。

　　“白眉长老，你……”为了解开心中的疑惑，陆羽向着白眉问道。

　　“没什么。老夫只是痴人呓语。”白眉向着陆羽笑了笑，脸上却露出了一份苦色。

　　“不知道白眉长老还要血蚁吗？”陆羽向着白眉发问道。

　　“不。”白眉略微沉思了一下，斩钉截铁的向着陆羽说道。

　　“恩，我明白了！”陆羽点了点头。

　　“抱歉了。不过这一次也不能让你白来，这里有一颗白灵果，乃是雪脉山特有的东西。我便送与你。”白眉长老淡淡的向着陆羽说道。

　　“白灵果？”看着白眉长老从怀中拿出了一颗晶莹剔透，如同冰做一样的果实。陆羽却是摇了摇头。

　　白灵果，血脉山独有的一种果实，据说是五百年一开花，五百年一结果，为彻寒之物。具有着洗涤心灵的功效。

　　修士走的是逆天之路，因此在这条路上免不了会遇到各种各样的劫难和各种各样的诱惑。凡是心志不坚者，心魔便会趁虚而入。而白灵果所具有的洗涤心灵的功效便能够助人避免心魔。

　　当然这种事情不是绝对的，心魔也必须靠着自己的心志才能够铲除。不过虽是如此，面对着那飘渺虚无让人动辄一不小心便可能陷入走火入魔的心魔，这白灵果已经是最好的助力了。

　　所以白灵果对于修士来说的确是一种非常好的东西，其价值还在一些能够增加修为的天材异宝之上。

　　白灵果虽好，但是对于陆羽来说，却是无功不受禄。

　　“白眉长老，这白灵果我不要，不过我可不可以问你一个问题？”陆羽向着白眉长老问道。

　　“白灵果？问题？”白眉长老颇有些吃惊。让白眉长老不明白的是有什么问题能够比白灵果更珍贵。

　　不过白眉却也没有多问什么，当日天池一面，他已然知道陆羽的性格，所以便直接向着陆羽说道：“你问吧。”

　　“我想知道贵峰云霞的境况。”陆羽淡淡的向着白眉说道。

　　“云霞？”听着陆羽的话，白眉先是微微一怔。随后却是蹙起了眉头。

　　“你问这个干什么？”白眉向着陆羽说道。

　　“白眉长老，我问云霞的状况是受人所托。”陆羽坦然道。

　　“受谁所托？”听着陆羽的话，白眉突地正色道。

　　陆羽摇了摇头，随后向着白眉说道：“没有经那人的同意，这个我不会告诉你。白眉长老，请问你可否告诉我？”

　　白眉长老观陆羽神情，知道再怎么问，陆羽也不会告诉他。随后白眉长老怅然叹了口气，向着陆羽说道：“现在的云霞已经……”

　　就在白眉长老要向下说下去的时候，从院外却是走进了三个人，将白眉长老给打断了。

　　“请问这位道友可是一年前与白眉执事有约的那个年轻修士？”三人之中为首一人说道。

　　听着那为首的人的话，陆羽却是微微的蹙起了眉头。从白眉的语气中，他已然听出冷炎所要他留意的云霞的状况似乎并不太好。而白眉刚要向他解释之时，却被人打断，陆羽心中已然不舒服之极。

　　向着三人仔细望去，陆羽这才真正看清楚了三人。

　　三人为首的是一个身穿黑色长袍，面容枯瘦的老者，手拿一柄黑羽扇，带给人一种十分阴霾的感觉。

　　其后则是两个缥缈峰的弟子，而其中一人正是宫殿门前守卫的弟子的其中一个。

　　“是我。”陆羽直接向着那为首之人说道。

　　“我乃缥缈峰长老黑羽。道友远来便是客，我缥缈峰已经准备了一些酒水，不知道这位道友可否赏脸？”黑羽长老笑着向陆羽说道。

　　看着黑羽长老那阴霾的笑容，陆羽心中却是暗暗警惕了起来。从第一眼看见这黑羽长老起，陆羽便感觉到了一种浓厚的阴谋味，这种感觉让陆羽感到了一种危险的气息。

　　随后陆羽也不答话，而是扭头向着白眉望去，此时陆羽却发现白眉正冷眼看着黑羽。那冷眼之中竟是隐隐带着一抹仇恨之色。

　　“看来缥缈峰内部却是出了不少的问题。”陆羽心中暗暗说道。

　　“可否请道友去大殿一叙？”见陆羽不答话，那黑羽却也不慌不慢，再次向着陆羽说道。

　　“好吧。”陆羽点了点头。

　　黑羽率先和三个弟子走出了院落。而陆羽在看了一眼白眉之后，也随之跟了出去。

　　陆羽这一次来缥缈峰却是为了两件事情，一件是想办法查探那双环之密，另外一件则是替冷炎查探云霞的状况。缥缈峰之中到底出了什么事与他无关，他也不想去管那么多。

　　至于缥缈峰如此待他，竟是派了一个长老来请他。陆羽自然清楚是缥缈峰是为了什么。所以对于缥缈峰，陆羽没有什么好感却也并不排斥。

　　一切都是存在于利益之上的关系。

　　缥缈峰的正殿位于整个主峰峰最中央之处，几乎占据了整个主峰三分之一的地方，可谓十分的庞大。而这正殿的建筑却也显得气势恢宏，有着雪脉山独特的风格。圆形的顶层建筑，白色的柱状之身分围了三截，而在最底下则是一座硕大无比的冰宫。远远的望去，这正殿就如同一座塔。

　　正殿连接了整个缥缈峰的建筑，由一条条冰做的通道而贯穿在一起。冰道四周则是白皑皑的雪地。

　　风一起，却见白雪四处弥漫，煞是好看。

　　“这是我缥缈峰的正殿，冰极宫。乃是当初我缥缈峰的师祖冰星道人以大神通所建。”一边向着正殿内走去，黑羽一边向陆羽介绍着那正殿。

　　听着黑羽的话，陆羽不禁向那正殿多看了两眼。以一人之力能够建立起如此庞大的建筑，冰星道人即便相较于太清上人怕是也毫不逊色。

　　“请，我缥缈峰峰主正在大殿等候。”黑羽长老向着陆羽说道。

　　“恩。”迈开了步子，陆羽向着正殿内走去。

　　进入正殿，殿内所带给陆羽的又是一种截然不同的感觉。这缥缈峰正殿虽是殿堂，但是其内竟宛若一个庭院一般，到处皆是树与花，树为白色，深深的植入冰中，其上树叶为紫色，脉络清晰，在轻轻的跳动，仿似具有灵性了一般。而那花却围聚着树而成雪花状，花为蓝色，有七瓣，煞是美丽，而且还散发出一阵淡淡的香味，那香味很是独特，让人闻到心头顿时为之一轻，忘却了一切烦恼。

　　“紫树，七蓝花。”看着那树与花，陆羽心中不由暗叹。紫树，与七蓝花都是罕有的天材异宝，紫树所结之果，名为紫树果，修士吃下之后，便可以将体内的污秽扫荡一空。而那七蓝花闻到则具有镇气凝神之功效。这一树一花在修真界之中便是一种奢侈品。功效不大，但是却十分的稀有。

　　在紫树之下有着一个冰桌，桌子周围围聚着几个冰凳。

　　除了几个站着的弟子，便是一身穿紫衣，脸上带着一股傲气的年轻人。

　　“这位是我缥缈峰的峰主萧何。”走到冰桌前，黑羽向着陆羽介绍那紫衣年轻人道。

　　“峰主？”看着那年轻人，陆羽不仅微微一怔，他没有想到眼前这位峰主竟是如此的年轻。

　　不过也只是一瞬间的事情，陆羽便回过了神。回过神后，陆羽心中却是暗自发笑。自己二十多岁不也是太清宗道宗的宗主吗？何必要惊讶旁人？

　　“请坐，我缥缈峰招待不周，却是希望道友见谅。”缥缈峰峰主笑着向陆羽说道。不过虽是笑，其脸上那股傲意却是丝毫不减。

　　不过陆羽却也不介意，一个年轻的一派之主，有几分傲气却也是必然的。

　　陆羽坐在了那冰凳之上，随后却是扫了一眼冰桌上所摆的物品。

　　几碟精致的他叫不出名字的菜肴，还有一壶散发着淡淡香气的佳酿。

　　只是看了一眼，陆羽便已然猜出这桌子上的东西不简单，那几个菜肴所用的材料应该是一些灵兽，和灵草之类的东西，而那佳酿也是同样。

　　这些应该是修真界才有的东西。

　　“来尝尝吧，这碟是无色果，那是盘虎肉……还有这壶酒，却是采集百花的露水所酿制出的百花酒。”黑羽长老向着陆羽说道。

　　听着那一串串的名字，陆羽心中却是暗道对于血蚁看来飘渺峰是要下血本了，先不说后面的条件，就单单桌子上的这些东西就不简单。别的不说，单单是那盘虎便是四阶灵兽，从此便多多少少已然能够看出点东西来。

　　不过对于这些丰盛的菜肴，陆羽却是不怎么感兴趣。

　　“萧门主，黑羽长老，你们是想要血蚁吧。”陆羽直接向着冰桌前坐的两人说道。

　　“恩。”黑羽长老一边扇了扇黑羽扇，一边却向着陆羽点了点头。

　　“既然想要血蚁，那么咱们就别兜那么大的圈子。两个要求，第一，你们要告诉我，你们要血蚁有何用？第二，开出让我心动的价钱来。”陆羽微微的闭了下眼睛说道。


第271章 三千块灵石？

　　听着陆羽的话，萧何的脸色顿时显得有些阴沉不定。他没有想到陆羽竟是如此的直接，而且更重要的是，陆羽竟然要问那血蚁的用处，这种东西都是宗派之中的秘密，如何能告诉他人。

　　反倒是黑羽长老却是轻轻的晃着扇子，一双带着阴霾目光的眼睛直勾勾的看着陆羽，似乎想要从陆羽的脸上看出些什么来。

　　大殿中的气氛顿时安静了下来，能够听见的便只有呼吸之声。

　　陆羽这时越发的镇定了，坐在冰凳上只是眼观鼻，鼻观心，好像在休息，但是实际上却是在暗暗的观察着那萧何和黑羽。

　　萧何虽是峰主，但是却毕竟年轻气盛，心中想什么全部写在了脸上。但是那黑羽长老却不同，虽是看着自己，但是陆羽却感觉不到其身上一丝一毫的情绪波动。

　　“又是一个老来成精的人物。”看着黑羽长老，陆羽心中暗暗的说道。

　　“这位道友，血蚁的用途如果我告诉你，你相信吗？”黑羽长老手中扇动的扇子突地停了下来，徐徐的向着陆羽说道。

　　“不信。”陆羽坦然答道。

　　“既是不信，又为何要问？”黑羽长老不动声色的向着陆羽说道。

　　“因为血蚁在我手里，而且我相信没有几百年的时间，你们不可能找到另外的血蚁。”陆羽缓缓的向着黑羽长老说道。

　　“哈哈。不错，二十多岁便已经具有了这等的心思，在年轻一辈中确是很少见的。”黑羽长老淡淡的向着陆羽说道。

　　陆羽也不答话，只是静静的看着黑羽长老。而这时，那萧何却是插话了进来向着陆羽说道：“你观我飘渺峰如何？”

　　“不错。”陆羽简简单单的答道。

　　“我缥缈峰有着数千弟子，数位长老，其中金丹期有五人。在这雪脉山是最大的宗派。仅仅是不错吗？”萧何傲然向着陆羽说道。

　　“威胁？”听着萧何的话，陆羽对其却是升起了一种厌恶感。萧何那看似炫耀宗派的话语其实却是在威慑陆羽。

　　“缥缈峰在雪脉山虽然是最大，但是在大唐国七大门派中却是排在最后了。”陆羽摇了摇头故意叹了口气道。

　　陆羽说罢之后，那萧何和黑羽长老迅速的变了脸色。尤其是萧何，右手紧握，竟似要对陆羽出手。

　　而陆羽要的就是这效果，就连排名在缥缈峰之上已然达到了元婴期的青云门门主他都敢调侃，更别说眼前的萧何和黑羽了。

　　黑羽只不过是一金丹中期，而萧何也不过才达到金丹初期，有什么资格威胁他？

　　“小子，今日之所以会将你奉为上宾完全是为了血蚁，你别给脸不要脸。”萧何猛的站了起来，向着陆羽说道。

　　“那又如何？”陆羽四平八稳的坐在冰凳上，只是淡淡地说道。

　　“你若今日将血蚁交出，那么一切便都好商量。而且以后缥缈峰还会敬你为客，你若不识相，那么你进缥缈峰容易，出缥缈峰便就有些困难了。”萧何冷冷的向着陆羽说道。

　　就在萧何说话的同时，黑羽却一直未动。只是冷眼旁观者一切，那双眼睛一直盯着陆羽，似乎想要摸清楚陆羽的底。

　　“是吗？”陆羽一字一字的说道，随后一双星眸却是直直的望向了萧何。

　　而就在陆羽望向萧何的时候，陆羽已然将灵识放出向着萧何压了过去。

　　片刻间，萧何的脸色便变地铁青无比。那种傲气在一瞬间便消失了，同时在其的额头上还渗出了一层密密麻麻的汗滴。

　　“这灵识比我还强大，怕是已经达到了金丹后期，可是二十岁左右的金丹后期？这怎么可能？”看着陆羽，黑羽长老眼睛中流露出了一种难以置信的神色。

　　“道友，可否先收了灵识？有事好商量。”黑羽长老在清醒过来后，连忙向着陆羽说道。

　　听着黑羽长老的话，陆羽将灵识收了回去。随后又恢复了那种平静如水的状态，就如同先前根本没有用过灵识一般。

　　而这时，当陆羽的灵识收回之后，萧何擦了擦额头的汗滴，却又重新恢复到一脸的傲气。似乎先前陆羽的灵识并没有给萧何的心中留下多少阴影。

　　恢复后的萧何也不管黑羽长老如何给他使眼色，再次开口向着陆羽说道：“你纵然达到金丹中期，金丹后期又如何？这里是缥缈峰，你以为你能与缥缈峰整个门派抗衡吗？如若想杀你，你今日如何也跑不了。”

　　听着萧何的话，陆羽嘴角却是露出了一抹不屑的笑容。

　　萧何的话只说对了一半，如果整个缥缈峰都出动的话，陆羽确实无法抗衡。但是如果陆羽如若想跑的话，他相信整个缥缈峰根本没有人能够拦得住他。反过来，他还可以将整个缥缈峰的金丹期修士都耗死。

　　看着萧何，黑羽在一旁摇了摇头。二十多岁修为便达到金丹后期，会是那么简单的人吗？

　　“你信不信，我会让整个缥缈峰鸡犬不宁？”看着萧何，陆羽淡淡的说道。

　　“你……”萧何刚要说话，却被黑羽长老给制止了。随后只听黑羽长老向着陆羽说道：“道友，开个价钱吧。纵是天价，我缥缈峰也能够出得起。”

　　“天价？”陆羽微微笑了笑。他有着一座灵石矿脉，还见过一座火灵玉岛，他现在的天价是什么标准，就连他自己也不知道。缥缈峰能够出的起？

　　随后陆羽不加思索的向着黑羽长老举起了三个手指头。

　　“三十块灵石？好没问题。”看着陆羽的手势，黑羽长老直接说道。

　　不过陆羽却是摇了摇头。

　　“三百块灵石？血蚁只是二阶灵虫，你竟然要三百块灵石？”萧何十分愤怒的向着陆羽说道。

　　看着愤怒的萧何，一旁的黑羽却是拉了拉萧何的衣角，随后冲其点了点头。黑羽知道只要能够炼制出那件法器，纵是五百块灵石却也是值得的。

　　“好，三百，就三百。”萧何几乎是咬着牙齿说出来的。

　　“不，你们错了，不是三百，是三千。如若你们能够拿出三千块灵石，那么我便将血蚁给你们。”陆羽说道。

　　“三千？”听着陆羽的话，萧何和黑羽长老不由的倒吸了口凉气。

　　三千块灵石那是什么概念？就连太清宗一年的收入也不过五六百块灵石而已，再加上门派中弟子的消耗，购买天材异宝，法器等等，一年最后能留下两三百块灵石便已经不错了。而陆羽一开口便是三千，换做是任何一个门派都不会接受的。即便是雷鸣寺，也不可能。

　　“道友，做人不能太贪。三千块灵石，那足以购买一件天阶的上等法器了。我不管你是什么背景，哪怕是雷鸣寺也没有用，你要明白，这里是缥缈峰。”黑羽长老摇着黑羽扇，面色阴沉地向着陆羽说道。

　　“黑羽长老，血蚁是我的，难不成你还想强买强卖不成？”陆羽徐徐的向着黑羽问道。

　　“是又如何？”萧何直接说道。

　　黑羽长老这时也不说话了，手中的黑羽扇也停了下来，不过那黑羽扇上却开始泛着黑色之光。

　　陆羽从冰凳上站了起来，却是轻轻的握住了斩龙剑。

　　“我倒想看看，你们如何的强买强卖。”陆羽冷冷的说道。

　　就在陆羽话落之时，黑羽长老和萧何同时动了。只见黑羽长老手中的黑羽扇中激射出了数百道的翎羽，一道道宛若利箭一般，带着破空之声，而萧何则一个转身间，转到了陆羽的身后，一拳便向着陆羽砸了过去。

　　“雕虫小技。”看着黑羽长老和萧何的攻击，陆羽不屑的说道。随后手中斩龙剑一挥，划出了一抹游龙向着那黑色的翎羽迎了上去。

　　只听“叮叮当当”的一阵声响，那翎羽竟没有一根能够突破陆羽手中之剑。但是也就在同时，萧何的拳头却也砸在了陆羽的背上。

　　“啊……”的一声惨叫之声，混合在那叮叮当当的响声之中。

　　只不过这声音却不是陆羽的，而是缥缈峰峰主萧何的。

　　“这怎么可能？纵然是金丹后期修士也不可能安然无恙的抗住这一拳的攻击的。”看着黑羽扇的翎羽尽数被陆羽挡下，看着萧何捂着手腕跌坐在地上，黑羽长老不仅怀疑是不是自己的眼花了。他明明看见萧何一拳砸在了陆羽的背上，但是……

　　黑羽长老的判断并没有错，如果是一般的金丹后期的修士，真的被萧何一拳砸中，那么最少也要受到轻伤。可是陆羽并不是一般修士，经过冥火淬炼的身体，那可是足以媲美精铁的。以萧何金丹初期的实力怎么可能使陆羽受伤？

　　“三千块灵石。如果你们真的想要血蚁的话，给你们两个选择，一个是三千块灵石，另外一个便是璘蜥血和赤狮筋。除了这两个选择其他绝无没有商量的余地。这次我留手了，但是如果你们想再用武力的话，那么我也奉陪。一个月之后，我会再来。”陆羽直接向着两人说道，随后却是转身向着殿外走去。


第272章 灵石蜂盘

　　走出正殿，陆羽长长的呼了口气。扭头望了望缥缈峰的正殿，陆羽却是蹙了蹙眉头。如若他不是已经达到了金丹后期，怕是早已经铩羽在这缥缈峰正殿中。虽然已经习惯了修真界的弱肉强食，但是陆羽心头还是有那么一丝丝的不舒服。以往他是猎人，别人是猎物，但是今日却好像换了个，反倒是他变成了别人的猎物。虽然说他这个猎物将猎人彻底的震慑住了，但是那丝的不舒服还是在陆羽的心头烙下了。

　　“哼，想要血蚁便帮我完成我的第二元婴吧。”陆羽冷哼一声道。

　　三千块灵石，别说缥缈峰能够出不起，就是能够出的起，缥缈峰也绝对不会拿出来。那绝对会让缥缈峰倾家荡产。所以陆羽注意的是第二个条件，便是璘蜥血和赤狮筋。璘蜥血和赤狮筋都是陆羽要炼制第二元婴所需要的材料，再加上龙液，赵掌柜答应的玄龟板还有玲珑石，陆羽的材料便算是凑齐了。

　　虽然不知道璘蜥血和赤狮筋缥缈峰能不能够拿出来，但是与其自己如同没头脑的苍蝇去乱找一气，倒不如让缥缈峰发动整个门派的力量来找。那样几率反倒大的多。

　　陆羽现在已经几乎可以肯定缥缈峰会选择第二个条件。

　　缥缈峰要血蚁要做什么，陆羽并不知道。但是陆羽却知道，血蚁对缥缈峰来说一定很重要。抢又抢不过，那么便只有一个选择了。那么便是按照他的条件来走。

　　“第二元婴。”陆羽暗暗的握了握拳头，只要炼制成了第二元婴，那么即使他没有达到元婴期，与青云门门主也有了一拼之力。如果他达到了元婴期，那么他绝对能够超过青云门门主。

　　“萧冷，你是萧冷吗？”突地一个窈窕的身影出现在了陆羽的视线之中。

　　那是一个女子，全身被貂皮大衣所重重裹住，生的柳叶眉，樱桃嘴，煞是美丽。尤其是眉宇中间那一簇云朵似的印痕将其衬托的如同仙女一般。

　　“萧冷？”看着那女子，陆羽摇了摇头。

　　但是就在这时，那女子却向着陆羽疾走几步，竟是将陆羽给抱住了。

　　“萧冷，真的是你，你回来就好，回来就好。我们一起走，我们一起走。”那女子死死的抱住陆羽，面色凄迷的说道。

　　被那女子抱住，陆羽却是有些不知所措。看着那女子近在咫尺，带着无尽忧伤之色的脸庞，陆羽是推开也不是，不推也不是。

　　就在陆羽尴尬之时，一个老迈的声音却陡然传入了陆羽的耳朵之中：“夫人，夫人……”

　　陆羽仔细一看，却是一个面色焦急的老妪。

　　“夫人？”陆羽心中暗暗一想，已然猜到了面前女子的身份。

　　看着女子，那老妪面上的表情顿时为之一轻，随后却是几步走来。一边将那女子拉开，一边向着陆羽说道：“对不起，这是我们峰主夫人，因为以前受过刺激，所以……”

　　老妪指了指脑子。

　　陆羽点了点头，示意没关系，只是看着那女子。

　　那女子面对着老妪的拉扯似乎十分的抗拒，不过那女子却是十分的柔弱，根本无法与那老妪对抗。

　　到最后，在挣扎无果的情况下，那那女子竟是嘤嘤的哭了起来。

　　“我不要回去。我不要回到他的身边。他是个禽兽，是个畜生。”女子一边哭，一边骂道。

　　“对不起，请你见谅。”老妪一边向着陆羽道着歉，一边将那女子拉走了。

　　待那老妪走后，陆羽摇了摇头。

　　随后陆羽便大步向着白眉所住的冰玉院走去，他还要问清楚白眉关于云霞的事情。

　　进了冰玉院，陆羽发现白眉依旧坐在怀花树下仰头望天，那双眼睛依旧显得那么落寞。

　　“白眉长老，可以继续告诉我关于云霞的事情吗？”陆羽淡淡的向着白眉说道。

　　“云霞？现在的云霞已经不是云霞了，现在的缥缈峰也不是缥缈峰了。”望着那盛开的怀花，白眉长老喃喃的念道。

　　听着白眉那含糊的话语，陆羽心头一片茫然。他根本不懂白眉长老的话。

　　“白眉长老，这究竟是怎么回事？”陆羽再次发问道。

　　陆羽的发问并没有引起白眉长老的回应，白眉长老反倒一蹙眉，扭头望向了陆羽，双眼爆射出一道精光：“你是否将血蚁给了他们？”

　　看着白眉长老，陆羽眉头蹙了蹙。

　　“你是在命令我必须回答你的问题吗？”

　　看着陆羽脸色骤变，白眉马上意识到自己话语中的问题。随后连忙说道：“我绝对没有那个意思，只是血蚁关系重大，所以我有些心急。”

　　听着白眉的话，陆羽的面色缓和了下来，随后在略微沉思了一下后向着白眉问道：“白眉长老，你可以告诉我究竟缥缈峰为什么需要血蚁吗？”

　　“这个是缥缈峰的秘密，按照道理说是不能告诉你的。但是今日事情已经发展到如此地步，保密对我来说已经没有什么关系了。……也罢，我告诉你。”白眉沉思了一翻向着陆羽说道。

　　“上古有一种灵虫，生着一双獠牙，能够咬碎任何东西，过境之时便如同蝗虫一般，即便是上古修士面对着那些灵虫也要退避三舍。”白眉长老徐徐的向着陆羽解释道。

　　“灵虫？”听着白眉长老的描述，陆羽不由的蹙起了眉头。即便上古修士面对那些灵虫也要退避三舍。那种灵虫……

　　一边想着，陆羽一边开始在脑海里关于灵兽志的记忆中搜寻起了关于这方面的资料。

　　“灵石蜂？”没过多久，陆羽脑海中灵光一闪，他已然想到了那种灵虫的名字。随后陆羽的面色却变得无比凝重。

　　“白眉长老，灵石蜂不是已经灭绝了吗？怎么可能？”陆羽仔细的盯着白眉长老的双眼道。

　　“灵石蜂确实已经灭绝了，但是炼制灵石蜂的方法却被留了下来。”白眉长老缓缓的向着陆羽说道。

　　“炼制方法？灵虫也可以炼制吗？”陆羽怔怔的向着白眉长老说道。白眉长老的话在陆羽的心中掀起了一阵惊涛骇浪，陆羽养过的灵虫不在少数，而且还曾经将两种不同的灵虫结合在一起。毫不夸张的说，陆羽对于灵虫的了解已然达到了一个很高的程度，但是白眉长老所说的炼制灵虫却是他闻所未闻的，这让他如何不惊？

　　“灵虫确实不可以炼制，但是灵石蜂并不是灵虫，而是法器。”白眉长老摇了摇头，向着陆羽说道。

　　“法器？”陆羽心中默默的念着这两个字。他记得灵兽志上明明记载着灵石蜂是一种五阶灵虫，怎么可能是法器？

　　“相信除了我缥缈峰，大概所有知道灵石蜂的人都是这么认为的吧。但是我却可以告诉你，所流传下来的关于灵石蜂的记载是错误的。灵石蜂是一样法器，法器的全名叫做灵石蜂盘。”白眉长老再次向着陆羽说道。

　　“灵石蜂盘？”陆羽暗暗的将这个名字记在了心中，同时他也望向了白眉长老，他在等着白眉长老下面的话。

　　“关于这一点，还是我缥缈峰师祖冰星道人于一处禁地之中得到的。灵石蜂盘乃是上古修士虫王炼制了一千年才炼制成的法器。只要向其中注入灵力，灵石蜂盘便会涌出无数的灵石蜂，所过之处一切都会变为尘埃。无论是动物，树木，又或者是石头，没有一样东西能够逃脱而出。就连精铁，灵石蜂也能够吞噬。”白眉长老向着陆羽解释道。

　　听着白眉长老的话，陆羽的额头上却是不由自主的渗出了一滴滴的汗滴，灵兽志上关于灵石蜂的记载除了灵石蜂盘这件事其他的比白眉长老所说的还要详细。不仅仅是精铁，说就连天阶的法器，灵石蜂也吞噬过。最后还是上古一大神通者，用九阴葵水加上其的一百滴精血才将灵石蜂给除掉。

　　如果说缥缈峰真的炼制成了这样东西，那么一旦这样东西出世，相信即便是雷鸣寺的玄光大师也抵抗不住。

　　陆羽在暗自庆幸着，幸亏他没有将血蚁交给冷何和黑羽，否则的话，缥缈峰必定无人能制。

　　“我师祖冰星道人在得到灵石蜂的炼制方法后，便开始收集炼制灵石蜂的材料，不过虽然过了一千五百年，在各代缥缈峰弟子的收集下，依旧差了血蚁这一样材料。”白眉长老叹了口气说道。

　　“一千五百年？”听着这个数字，陆羽心头却是一颤。一千五百年，缥缈峰已然经过了有数十代了吧，竟然经过一千五百年还差了一样材料，那灵石蜂的炼制方法之难可想而知。

　　“必定不能让缥缈峰炼制成灵石蜂。”陆羽心中默默的想到。灵石蜂这种几近于逆天的东西，如若真的被炼制成功，怕是整个修真界都会动荡不安。拥有了灵石蜂这种逆天法器的门派绝对不会偏于一隅，如若真的炼制成功，那便是整个大唐国，甚至修真界的劫难。


第273章 局

　　“白眉长老，你能告诉我，为什么你先前要灵石蜂，现在却又要阻止我吗？”陆羽沉思了一下后，突地向着白眉问道。白眉前后的改变让他有些不明白，不过陆羽相信白眉绝对不是因为被将为执事而将这些事情告诉他。

　　“玉麟花会出了变故，我便知道黑羽和峰主肯定要对付我，因此我便想用血蚁来堵他们的嘴。但是你却来晚了。”白眉向着陆羽徐徐的说道。

　　听着白眉的话，陆羽并没有说话，他知道在这后面必定还有着深一层的原因，所以他在等，在等白眉下面的话。

　　“三年前，缥缈峰出了一场变故，老峰主突然死掉，让缥缈峰陷入了一场群龙无首的境地之中。继任缥缈峰峰主的有两个人选，一个是老峰主的大弟子萧何，而另外一个则是老峰主的小弟子萧冷。

　　萧何为人倨傲，而且野心甚大，而萧冷往日里虽是沉默寡言，但是却外冷内热。因为老峰主并没有留下遗命，因此选择权便到了我们三大长老手中。我比较倾向于萧冷，因为在老峰主过世前与我交谈之时，常说萧冷虽是沉默寡言，但是资质以及品性远在萧何之上，当时在与我开玩笑之时常说如若他若坐化，便要将峰主之位传于萧冷。而黑羽则倾向于萧何，因为萧何的野心可以给他发挥的空间。至于另外一位长老却是保持中立。

　　于是当时派中便起了争执，我们三大长老在商谈数十日依旧无果的情况下，便打算让萧何和萧冷用比试的之法来选出峰主。

　　当时萧何与萧冷均是筑基中期。所以这个办法倒也算是公平。只是让人没有想到的是，就在比试当天，明明已经知道要参加比试的萧冷竟然没有到场，在那样的情况下，我原本想将比试时间延期。但是谁知道黑羽和我派中另外一位长老却决定因为萧冷没有到场而判萧冷输。

　　在二比一的情况下，我只得接受了这个结果。虽然说不甘心，不过萧冷确实没有参加比试。

　　只是到了第二天，我才知道这一切都是个骗局。萧冷回来了，浑身带伤的回来了。当时的萧冷虽是什么也不说，但是望着黑羽和那位长老的目光中却尽是不屑。

　　随后我私下到萧冷那里了解，萧冷什么也没有对我说，只是给了我一样东西。那是一片布。

　　看着那片布我便已然明白了一切，因为那片布是我派中那位中立长老所经常穿的紫衣上的布角。

　　不过我虽然明白了一切，但是一切却都晚了。萧何在当天晚上已然得到了我峰中的镇派之宝，储存着各代峰主灵力的紫晶冰。实力从筑基中期一跃至金丹初期，再加上黑羽和那位中立的长老，我根本无法扳平一切。

　　我只有默认，本来我以为萧冷竟然取得了峰主的职位，事情到这里就该结束了，但是却并没有。

　　就在两天之后，雪脉山的一个门派的门主突然找上了缥缈峰说萧冷杀死了他的大弟子。要求缥缈峰还其公道。

　　一开始时萧何和黑羽还在佯装为萧冷辩护，但是当那门主拿出了萧冷的法器之后，萧何和黑羽迅速的改变了观点，不过此时，萧何和黑羽还在作假，要求那门主放过萧冷，最终，那门主答应只废掉萧冷的修为。

　　要被废掉修为，对于修士来说，那可是比死海要难受的事情。萧冷如何肯接受，随后萧何却摆出一副大义灭亲的样子，将萧冷打成了重伤，并亲手废掉了萧冷的修为。然而就在萧何要向萧冷下毒手的时候，萧冷却消失了，那一次是凭空消失，竟是没有一个人看到萧冷究竟是怎么样消失的。”说到这里，白眉望了望怀花树长长的叹了口气。

　　“这一切我都在看着，虽然我想救萧冷，但是萧何和黑羽还有那位中立长老所计划的实在太完美了，虽然我有着那片布可以作为证据，但是那又能怎么样？一片布能代表什么？黑羽显然已经算计好了一切，中立长老并没有杀死萧冷，只是让其受重伤而回，并且还拖延了时间，让萧何成功的接受了紫晶冰。接下来便是找到一小门派的派主来陷害萧冷。这一切都是局，一个完美的局。”白眉长老突地紧紧的握紧了拳头。

　　听着白眉长老的话，陆羽心中已然有了一丝明悟。更甚者他甚至想到了一个可能，那就是冷炎正是缥缈峰的萧冷。

　　如果他没有猜错的话，那救萧冷的人必定是何不邪无疑。只有元婴期的修士才可能再金丹期修士的眼皮底下凭空让萧冷消失。

　　“你可以告诉我，那个托你留意云霞的事情的人是谁了吧。”说道这里，白眉长老突地望向了陆羽。

　　“抱歉，我不能说。”陆羽直接向着白眉长老说道。虽然陆羽的直觉告诉陆羽，这一切都是真的。但是在他没有像冷炎验证之前，他绝对不会将冷炎的情况告诉白眉。

　　就在陆羽否定之后，再次向着白眉说道：“白眉长老，你并没有提到云霞，告诉我云霞是谁，现在究竟怎么样？”

　　“云霞是萧何的师妹，萧冷的师姐，萧何一直喜欢着云霞，但是云霞在乎的却是萧冷。就在萧冷消失后，萧何便要娶云霞。但是云霞却并不愿意，不过萧何已经是峰主，再加上黑羽，和那位中立长老，云霞却是没有选择。不过此时的云霞已经……”白眉长长的叹了口气向着陆羽说道。

　　“是不是已经失去神智了？”听着白眉的话，陆羽马上反应了过来，从白眉长老的话中，他已然推测到云霞是谁了。

　　“你见到了？”白眉长老怅然道。

　　“看来真的是先前所见到过的那位夫人。”陆羽心中暗暗的说道。

　　“白眉长老，我已然明白了这一切，可是我却不明白这一切又同你与灵石蜂盘有什么关系呢？”陆羽再次向着白眉长老发问道。

　　“如若前几日我拿到了血蚁，那么我便还能保住长老的位置，那么在炼制灵石蜂盘之时我便必须在场，我原本打算趁着炼制之时夺得那灵石蜂盘，将这一切拨乱反正，但是现在却已经没有可能了。”白眉长老摇了摇头向着陆羽解释道。

　　“白眉长老，你又错了，你应该庆幸我前几日并没有到来。”陆羽沉思了一下，直接向着白眉长老说道。

　　“庆幸？”白眉长老微微的蹙了蹙眉头，眉宇间尽是不解之色。

　　“既然你已然明白萧何和黑羽一定会压制你，那么你认为在炼制灵石蜂盘之时，他们会给你抢夺的机会吗？不，或者说，他们会允许在炼制灵石蜂盘的时候呆在一旁吗？”陆羽向着白眉长老说道。

　　听着陆羽的话，白眉长老却是如同木雕一样愣住了。

　　“这点你比我清楚，只是固执已然蒙蔽了你的眼睛，所以你看不透罢了。”陆羽摇了摇头，再次向着白眉长老说道。

　　……

　　就在陆羽同白眉长老细谈之时，缥缈峰的正殿之中，峰主萧何已然将整个冰桌都掀翻了。

　　“金丹后期，不就是一个金丹后期的修士？如若让我炼制成了灵石蜂盘，我一定要让你神形俱灭。”萧何面目狰狞的说道。

　　就在萧何发怒之时，黑羽却气定神闲的坐在那冰凳之上，轻轻的挥着黑羽扇，对于刚才的一切却似乎并不在意。

　　“峰主，何必要动怒？此时风清长老闭关，以你我的实力根本无法对付那修士。所以为了血蚁我们现在只能忍。”黑羽淡淡的向着萧何说道。

　　“让风清长老现在就出关，风清长老达到金丹后期有一百年了，而那个修士看年龄也不过刚刚达到而已，风清必定能够杀死他夺得血蚁。”因为愤怒，萧何此时已然有些失去理智。

　　“不，现在不能让风清长老出关，风清长老这次闭关便是为了捅破金丹后期与元婴期的那层膜，现在我峰中并没有元婴期的修士，如若让风清长老现在出关，那么便是得不偿失。”黑羽挥了挥羽扇道。

　　“那现在怎么办？真的如同他所说的那样吗？”萧何皱着眉头问黑羽道。

　　“暂时先忍着吧，三千块灵石这个条件是绝对不可能达到的，赤狮筋我记得藏宝阁中便有一条，至于璘蜥血便命令峰中弟子全力寻找，并通知雪脉山各派，如若哪怕有，缥缈峰便用三百块灵石来换。”黑羽向着萧何身后的弟子说道。

　　“可恶。”听着黑羽的话，萧何怒喝道。

　　“峰主，小不忍则乱大谋，拿到了血蚁，还怕收拾不了那修士吗？也不需要灵石蜂盘，到时间风清长老一出关，以我缥缈峰之力便能轻而易举将其毁掉。”黑羽的眼睛中流露出一种阴霾之光。


第274章 水波森

　　经过几年的时间，虫谷较之于最开始之时已然壮大了不少。从最初始的阴阳蜂，独角黑犀，七彩蜈蚣等一些灵虫，到现在的烈风雕等，已然有了数十种灵虫灵兽。

　　望着那些灵虫灵兽，陆羽心中募地升起一丝丝的成就感。他相信，现在的虫谷收集的灵虫灵兽无论是数量还是品质在大唐国中绝对不是其他门派可以比拟的。

　　不过陆羽知道这些还不够，距离将虫谷“发扬光大”这四个字，还差的很远。

　　穿过一座座兽栏，陆羽望向了远方，终有一天他要将这里变成整个东洲赤冥，整个修真界的虫谷。

　　同清河打过招呼，陆羽直接向着冷炎所炼制灵符的石潭而去。

　　进入那片空地，陆羽发现今日的冷炎并没有像往日一样在炼制灵符，只是怔怔的地面，一双眸子之中已然失却了冰冷的色彩，反而变成了一种十分复杂的神色，里面有感叹，有愤怒，有悲伤，更有着一份思念。

　　“冷炎。”陆羽轻轻的走到了冷炎的身边，拍了拍冷炎的肩膀。

　　“……大哥。”好半天冷炎才回过了神。

　　“你的真名并不是冷炎，应该是萧冷吧。”陆羽坦然向着冷炎说道。

　　听着陆羽的话，冷炎怔了怔，随后却是眸子中却流露出了一抹欣喜之色。

　　“大哥，你既然知道，难道说你已经见过云霞了？是云霞告诉你的？”冷炎向着陆羽问道。

　　“不，云霞我见到了，但是这些却不是云霞告诉我的，而是白眉长老告诉我的。”陆羽叹了口气向着冷炎说道。

　　“那云霞怎么样？”冷炎向着陆羽问道，其面色虽然依旧冰冷，但是眸子中却隐隐的含着一丝丝的期盼之色。

　　“云霞已经不是云霞了，她已经失去神智了。”陆羽略一停顿，向着冷炎说道。

　　“失去神智？”冷炎在一瞬间便愣住了，脸上的表情也随之凝固。

　　“在你被你师父救走之后，萧何便逼云霞嫁给他，可是云霞不从，在萧何与黑羽的强迫下，云霞便……。”陆羽摇了摇头，向着冷炎解释道。他知道这个消息对于冷炎来说无异于是五雷轰顶，可是他却必须说。有些事情是藏不住的，即便他不说，也终有一天，冷炎会找上缥缈峰。

　　就这样，冷炎静静的站在那里。仿若一座石化的雕塑，从其脸上，从其眼睛中看不出任何感情的流露。在其身上有着一股死一般的气息。

　　“冷炎，大哥不会去劝你。不过现在的你根本不是他们的对手，不说黑羽，就单单是现在的萧何就不是你所能够抗衡的。你的莽撞只会让你送死。”望着冷炎，陆羽道。

　　陆羽一直在盯着冷炎的眸子看，虽然话是像那样说的，但是陆羽心中却有着一丝丝的忐忑。他担心冷炎在冲动之下，会直接找上缥缈峰。

　　“大哥，我明白。我已经忍了五年了，也不在乎多忍一段时间。”过了良久，冷炎突地向着陆羽说道。

　　随后冷炎盘膝坐于空地之上，开始炼制起了符咒。但是就在冷炎炼制符咒的时候，其手上的青筋却清晰的凸了出来，让人很是怀疑那玉片会随时被其捏碎。

　　望着冷炎，陆羽能够感觉到那种恨意，那种悲痛之色。陆羽知道冷炎虽然看起来平静，但是心中此时却必定在滴血。

　　“冷炎，不是大哥不帮你，有些事情是需要自己解决的。只有这样你才能过的了自己这关。”陆羽心中默默的说道。

　　随后陆羽扭头化为了一道长虹向着石潭外飞去。

　　“在那之前，就让大哥帮你先收取点利息。”望着缥缈峰的方向，陆羽的嘴角出现了一抹淡淡的笑容。

　　……

　　雪脉山绵绵数百余里，其中大大小小门派有着数十个。在门派如此密集的地方，按照道理说，灵气最为丰沛的位置应该已经悉数被占尽。但是事实却不是这样，在雪脉山中，有着三处地方灵气极为丰沛，但是却没有一个门派驻扎，而且在这三处灵气丰沛的地方，几乎数里之内都看不见任何修士的踪迹。

　　这几处地方分别是，水波森，寒冰潭，以及宣天涯。

　　距离与缥缈峰所约的日期还有二十多日，因此陆羽在雪脉山下的市集打探清楚之后，便打算去这些地方探寻一翻。

　　耀日宗的地火熔岩与双环有着密不可分的联系，而地火熔岩的另外一端却是连接着天池，也就是说，在雪脉山必定也有着关于双环的秘密。

　　水波森是陆羽要去的第一个地方。

　　水波森位于雪脉山的最北边，是一处白皑茫茫的森林，就连其中的树木也都被雪所覆盖，所以远远的望去，这里倒也融入了雪脉山中，让人很难分辨。但是到了近处，却会发现水波森之中的树木所种植下时的形状竟似是波纹一般，一圈又一圈从外道内。

　　从上空俯视，这一切便更加的清晰，雪白色的波纹在一圈圈的扩散着，当风一吹，雪花飘散之时，便是波纹荡漾之时。

　　因此这片森林便有了水波森的名字。

　　不过这片森林虽是美景，但是却只可远观，传说在这片森林中危险重重。凡是进入其中的，便很难再从中走出。

　　曾经有一个门派的门主一金丹后期修士进入其中去探寻究竟，在其进去之后便从未见其出来过。

　　所以这里便被雪脉山的各个门派列为了一处禁地。

　　只不过水波森虽然被描述的神乎其神，但是陆羽却知道，与荡魔窟这种地方相较起来，这里只不过是小儿科而已。

　　陆羽虽是如此想，但是他却也没有大意，他知道拥有着如此丰沛的灵气的地方竟然没有一个门派敢来染指，便绝对不会是简单的地方。

　　陆羽在雪上踩出了一个个清晰的脚印，而那些脚印所蔓延的笔直前方便是水波森。

　　在距离水波森不到一百丈的距离，陆羽停了下来，开始细细的观察起那水波森。

　　陆羽目光所能达到的范围之中尽是高约数十丈的白灵树，那一颗颗白灵树就如同巨人一样巍峨的站在那里。宽大的白灵树叶密密麻麻的层叠在一切，就如同苍穹一般将水波森的上空牢牢的盖住。

　　“水波森。”仰头望了望那些白灵树，陆羽口中默默的将这个名字记在了心中。白灵树能够长到数百丈之高，这片森林存在的时间必定不短，最起码也有着上千年的历史。

　　随后陆羽右脚猛的一踩，便向着白灵树中冲了进去。

　　一圈，两圈，三圈，陆羽以极快的速度冲过了那一圈圈的白灵树波纹。但是即便是陆羽全力冲刺，他却依旧感觉到眼前的景象是一样的。

　　水波，用肉眼看来便是八九圈，甚至十几圈荡漾的波纹，但是实际上那波纹的圈数却远远要超过肉眼所能看见的圈数。

　　这里的水波森彷佛便是这样，不管陆羽冲过了多少圈波纹，他根本看不到任何中心的痕迹。

　　大约过了半柱香的时间，陆羽终于停了下来。这一翻猛冲，他已然耗费了两成的灵力。如果再像这样继续下去，用不了多少时间他体内的灵力必定消耗一空。所以，他不可能再这样无休止的冲下去。

　　擦了擦额头的汗滴，陆羽再次向着四周望去。可是四周还是与先前一样，除了那看似稀疏但是却重重叠叠的白灵树便是一片皑皑之色。

　　“这样下去，要冲到最中心位置却不知道要到何时？”望着白灵树，陆羽心中默默的说道。

　　望着这似乎空荡荡的白灵树，陆羽不由的蹙了蹙眉头。之所以打听这三处地方的消息，便是为了解开双环之秘。

　　但是这水波森似乎并不如同他所想象的拥有着能够藏着双环之密的地方，而那所谓的危机重重他也没有看见在哪里。这里看起来就如同一个普普通通的存在了千年的白灵树林。

　　陆羽原本想双环之密或许在那最中央的位置，但是在这里陆羽却犹豫了，到处都是白灵树，或许那最中央之处也如同这里一样。

　　陆羽此时心中已经萌生了离开水波之森之意。他不愿在这里浪费时间。

　　陆羽在略微沉思了一下后，望了望一个方向的水波之森，他决定再向前冲入三十圈，如若三十圈之后，还没有结果的话，那么他便撤离这水波森。

　　一圈，两圈，三圈……就在再次冲突了十八圈之后，陆羽停住了自己的脚步。一双眼睛却是诧异的看向了前方。

　　就在前方不到十几丈的位置，竟是矗立着数十块不知道什么年代的碑文。那碑文看起来甚是破旧，上面布满了斑驳的痕迹，而碑文上的字也已经变得模糊不清。

　　一块块石碑横七竖八的凌乱地矗立在白灵树的周围。

　　“这里怎么可能有碑文？”陆羽一边缓缓的向着那些碑文走去，一边心中默默说道。怕是谁也想不到在这水波森之中竟是有着这样奇怪的碑文吧。


第275章 白灵树妖

　　靠近碑文，陆羽探下了身子。开始仔细观察起碑文上的字来。

　　字为梵字，是与灵琴之上的字一样的文字。只是陆羽却认得几个，并读不出其中的意思。不过看着那些字，陆羽的心中却升起了一种十分古怪的感觉。那种感觉就如同当日在霞光宫后山看见落霞真人所提之字一样。

　　“莫非这也是哪位修士所留下的？”望着那些字，陆羽心中暗暗的说道。

　　字已经变得十分模糊，所以一笔一划都让人分辨不清楚，其中之意境，也让人感触不到。但是陆羽却能感觉到这些字中确实蕴含着意境，那是所刻下碑文之人所留下的意境。

　　“可惜了，这些碑文所经历的时间太过久远，要不然从这碑文之上的意境中又能够获得一些领悟。”陆羽缓缓的直起了身子淡淡的说道。

　　望了望远处，陆羽便彻底打算放弃，他能够感觉的到即便到达这水波森最中央的地方，他也无法解开双环之密。

　　随后陆羽便提起灵力，打算飞离水波森。

　　但是就在这时，只听一阵阵瑟瑟之声猛的从天空中传来。而伴随着那瑟瑟之声的却是无尽的雪花，那雪花聚成了一块一块向着地面上落了下来。

　　望着那些雪块，陆羽的眉头不由的蹙了起来。白灵树上的积雪绝对不会凭空而落。这其中必定出了什么变故。

　　雪块在一块块的掉落着，而陆羽则运起了灵力将那雪块一块块的避开。

　　终于雪块不在落下，但是就在雪块停止降落之时，一阵轰隆隆的响声却骤然响起。而伴随着这响声的却是地面的一阵阵的晃动，就如同地震了一般。

　　在那轰隆隆的响声之中更是有着一阵阵咔嚓之声，那声音显得甚是诡异。

　　而此时的陆羽却是直直的盯向了前方，面上露出一副难以置信之色。

　　就在陆羽视线的前方的那棵白灵树竟是动了，从地面中将粗壮的根茎拔了出来，那粗壮的根茎化为了两只硕大无比的脚，接着树身之上也凭空出现了两只手臂，两只树枝似的手臂，每一条手臂都显得十分的僵直，但是每一条手臂却又似乎带着无穷的力量。

　　陆羽终于明白先前轰隆隆如同旱雷似的声响和那咔嚓的声音从何而来。

　　但是让陆羽更吃惊的还在后面，陆羽面前的那棵树的树皮上竟是凸出了一大块，那凸出的树皮就如同人的脸一般，五官分明。

　　陆羽深深的吸了口气望向了四周，这一看，他才发现他周围竟是有十几棵树都变成了如此的模样。

　　“树妖。”看着那些已然成为人形的白灵树，陆羽口中徐徐的吐出了两个字，脸上却是露出了一种凝重的神色。

　　万物皆有灵，其中以人为甚，自出生之时，人便具有了一定的灵智，而其后则是灵虫和灵兽，虽然在学习领悟一项上远远达不到人的标准，但是较之于树木花草却也是要高之于许多。而最差的便是树木花草了，树木花草最初始时，灵智几乎便相当于零，只有经过数千年的灵气的滋润才可能产生灵智。

　　天道对万物都是公平的，虽然说花草树木的灵智最低，但是如若花草树木具有了灵智，那么在一初始之时，他们便具有了强大的力量，而且具有了灵智，他们便不再是花木一列，而被称为妖兽。

　　树妖便是其中的一种，在灵兽志上记载，树妖为五阶妖兽。虽然是五阶妖兽，但是却几乎拥有着六阶的实力。六阶的实力，那可是相当于金丹后期修士的实力。

　　也就是说，出现在陆羽面前的是十几个金丹后期的高手。

　　“麻烦了。”望着那十几棵白灵树妖，陆羽心中暗道。

　　陆羽虽然自信，但是他还没有自信到可以同时面对十几个金丹后期的高手的程度。

　　陆羽终于知道为什么这里危险重重了，不说别的，单单是这十几棵白灵树妖怕是便足以让任何人头疼了。

　　面对着这十几颗白灵树妖，怕是就连元婴期修士也会铩羽而归。

　　不等那十几棵白灵树妖有动作，陆羽便已然持着斩龙剑向着其中的一个白灵树妖冲了上去。陆羽明白，如果让这十几个白灵树妖同时进攻，那么他便再也没有还手的机会。他只有先缠着一个白灵树妖，才能将其他树妖的攻击拦下。

　　一出手，陆羽便用出了太清十六剑之中的重归混沌。只见斩龙剑直直的向着白灵树妖的树干手臂直刺了过去。

　　随着斩龙剑的直刺，其周围的空气彷佛都被凝固住了一样，以斩龙剑为中心向着其中不断的涌去。

　　吞噬，陆羽现在使出的重归混沌便是第一层境界吞噬。而吞噬，现在的陆羽使出来已经可以达到吞噬空气的地步了。

　　“轰”的一声巨响，斩龙剑剑尖与白灵树妖的树干碰撞出一串串璀璨的火花。而就在同时，斩龙剑剑尖的地方也出现了一个黑洞，那便是吞噬达到极致时的表现。

　　但是其后，就在黑洞消失之时，陆羽却不仅一怔。吞噬为重归混沌第一重剑意，取吞噬一切之意。但是这却并不是绝对的，只要吞噬的东西远远的超过了陆羽所创造出的吞噬的范围那么便不会被吞噬。

　　此时的陆羽已然是金丹后期的修士，也就是说想要脱出陆羽所创造出的吞噬之意，那么便必须达到元婴期的程度才可以。

　　而现在在陆羽面前的白灵树妖的树枝除了上面有一抹淡淡的划痕之外却是丝毫无损。那么是不是说白灵树妖的身体坚硬程度已然达到了元婴期修士外放灵力的程度？

　　看着白灵树妖那泛青色的树皮，陆羽心中暗道糟糕。白灵树妖存在的年岁绝对要在一千年以上，而白领树妖根本修炼这一说法，所以白灵树妖所吸收的灵气已然全部汇聚在其的身体上。

　　说的简单些，那些灵气在不知不觉中白灵树妖已然用来强化自己的身体了。

　　一千年灵气的强化，白灵树妖的身体究竟强化到了何种程度，那根本是难以想象的。

　　“太清十六剑对白灵树妖根本无可奈何。”陆羽咬了咬牙齿，如果想要击破白灵树妖，那么他必须用出乾坤八剑。

　　只是他能够用出几剑？就算一剑毁灭一棵白灵树妖，那么最起码陆羽也需要十几剑才能够将所有的白灵树妖毁灭。

　　陆羽现在的灵力根本不足支撑他击出十几剑。

　　就在陆羽思考之时，被陆羽所攻击的白灵树妖已然开始了反击，那树枝似的手臂向着陆羽直挥而去。

　　面对着那庞大的手臂陆羽根本躲无可躲，他唯一能够做的便是防御，斩龙剑横在胸前只有硬生生的抗下一击。

　　“轰”的一声声响，只是一下，陆羽便被扇飞了，身形如同断了线的风筝向后急退而去。

　　同时陆羽也感觉到一股庞大的破坏力沿着他全身的筋脉在蔓延着，他身体之中涌起一阵火辣辣的疼痛感。

　　又是“轰”的一声，向后疾飞而出的陆羽撞在了另外一棵白灵树的身体上。

　　这一下却如同撞到了精铁，不甚至比精铁还要硬的石头上。陆羽感觉到全身都好像快要粉碎了一般。

　　而被陆羽撞中的白灵树妖也随之而动，一只大手向着陆羽抓了过去。

　　此时陆羽随时全身疼痛，但是他却尽力的运起了灵力，躲开了那双大手。

　　“这种力量足以媲美高山紫剑了。”陆羽擦了擦口边渗出的血迹。

　　连吞噬也打不破的身体，足以媲美高山紫剑的攻击，并且十几棵白灵树妖将这里围得如同铁桶一般，根本无处可逃。

　　“不能逃，那么便只有拼了。”陆羽突地握紧了手中的斩龙剑。随后却是手腕连动，手中的斩龙剑划出了一道弯弯曲曲的痕迹。

　　“震字诀。”陆羽纵身向着一棵白灵树妖冲了过去，带着殛电的斩龙剑直刺那白灵树妖的人脸。

　　如果说白灵树妖还有什么弱点，那么便是其防御的速度了。

　　虽然说那庞大的树枝手臂足以拦住陆羽任何的退路，但是移动始终缓慢，根本无法拦截住陆羽。

　　陆羽一剑直直的刺中了白灵树妖的人脸，带着殛电的斩龙剑在一瞬间便刺穿了那白灵树妖的人脸。随后只见空中密布的乌云之中释放出一道水桶粗的电柱，那电柱沿着白灵树妖的人脸向着白灵树妖的全身蔓延而开。

　　随后只听“轰”的一声巨响，那被陆羽击中的白灵树妖在一瞬间全身便变得焦黑无比，一阵阵蹙动的火苗也在树妖身上燃烧了起来。

　　陆羽击出一剑之后，并没有停止，随后手腕又是移动，斩龙剑再次向着白灵树妖刺了过去，而这一次，斩龙剑上隐隐的出现了数十道风刃。

　　已然被震雷剑击中的白灵树妖如何还有余力抵抗陆羽第二次攻击，巽风剑也在一瞬间再次击中了白灵树妖的人脸。

　　风刃尽数没入了白灵树妖之中，随后在那人脸的位置出现了一个黑漆漆的空间。那空间虽然与先前重归混沌的吞噬黑洞一样，但是却有着本质的区别。巽风剑所击出的黑洞代表着撕裂之意。


第276章 火麒麟之像

　　出现在白灵树妖上人脸上的黑洞之中出现了一道道深黑色的痕迹，歪歪曲曲就如同闪电的轨迹，那便是巽风剑之中的撕裂。撕裂空气，撕裂空气之后的空间。这种撕裂就连精铁也能够化为粉末。

　　只是片刻之间，白灵树妖便缺失了一大块，白灵树妖的人脸被彻底的变成了树屑，在缺失的树洞之中能够看见的便只有杂乱的树纹。

　　“轰隆”一声巨响，人脸被抹杀的白灵树妖倒下了，那庞大的身躯直直的砸在了地上，雪花所组成的尘屑在空中肆意飞舞。

　　“成功了。”持着斩龙剑，陆羽重重的呼出了一口气。接连使出震雷剑和巽风剑才干掉一只白灵树妖，可想而知这白灵树妖究竟有多强。

　　不过虽是成功抹杀了一棵白灵树妖，但是陆羽却已经耗费了三成了的灵力，这比当初陆羽所预计的情况还要差，也就是说以陆羽的灵力顶多能够抹杀三棵白灵树妖，而那仅仅是陆羽眼前的白灵树妖的一个零头而已。

　　“难道说真的要是用灵琴？”望着白灵树妖，陆羽蹙了蹙眉头说道。

　　火克木，这是五行之道，而灵兽志中也有记载想要解决白灵树妖那么最好的办法便是用火来攻击。

　　但是一般的火却是无用的，想要击破白灵树妖那么最少也需要元婴期修士的婴火。陆羽虽然拥有着冥火，相较于金丹期修士的真火威力更大，但是距离婴火还是有一定的距离的。

　　当然如果陆羽达到了元婴期，那么使用元婴期的冥火便相较于婴火也必定更胜一筹。

　　冥火既然无用，那么现在陆羽如果想要击破白灵树妖，那么唯一能够使用的便是灵琴之中的火之弦了。

　　只是他还能够使用吗？上一次使用水之弦，陆羽便头痛如同针扎，心智受损，到现在还没有恢复过来。这一次再使用火之弦，那么最后的结果是可想而知。

　　所以虽然陆羽明白击破白灵树妖要用火攻，却一直没有行动。而现在，陆羽已经没有选择了。

　　望着那正如同小山，正缓缓向自己走来的白灵树妖。陆羽咬了咬牙向着自己的储物袋摸去。

　　但是就当陆羽右手探入到储物袋内，其面上的凝重之色突地一缓。

　　随后当陆羽右手伸出之时，其手上所出现的病不是灵琴，而是一颗火红色的丹药，那丹药之上一圈圈的绽放着红色的光晕，显得煞是美丽。

　　“青云门的镇门之宝。对了，还有这个。”握着毁灭火丹，陆羽的眼睛突地一亮。毁灭火丹的威力他当日可是见过的，所释放出的火龙竟是能够缠住冰灵兽的精魄，就连坎冰之气对其也没有用处，可想而知，毁灭火丹之中的火究竟有多强。

　　或许，陆羽可以凭借着这青云门的镇派之宝，将眼前的白灵树妖毁掉。

　　不过虽是拿着毁灭火丹，陆羽也仅仅是心中为之一轻，因为他不知道现在的他究竟能不能使用这毁灭火丹，究竟能够将这毁灭火丹的威力释放出多少，当日那发黑的火龙是剑翼阁大长老和青云门门主两人合力才释放出的。今日，陆羽肯定不可能达到那种程度，甚至就连青云门门主一人所释放出的火龙陆羽使用毁灭火丹也达不到。

　　一切只有一试了，陆羽催动着灵力向着毁灭火丹之中不断的涌去。

　　被注入灵力的毁灭火丹散发着淡淡的红色光晕，却是没有任何发动的迹象。而陆羽却也不气馁，他知道毁灭火丹既是青云门镇派之宝就绝对不会轻易的为人所用。

　　而这时，一棵白灵树妖已然到达了距离陆羽不到十丈的距离，在这个距离，白灵树妖的手臂已然能够够到陆羽了。

　　“呼呼”风声抖得响起，白灵树妖的手臂直直的向着陆羽抓了过来。

　　面对着白灵树妖的手臂，陆羽却不躲不让，因为他能够感觉到，毁灭火丹已然有了发动的痕迹。只需要一点，只需要再注入一点灵力，他便能够发动毁灭火丹。

　　白灵树妖的手臂向着陆羽直直的抓去，眨眼间便已然到达了陆羽的身前。只听“咔嚓”一声，树干之手猛的一回握，竟是将陆羽连同毁灭火丹一同抓了进去。

　　那只树干之手握得是那么的紧，以其力量怕是巨石在一捏之下都会变成碎屑。

　　不过就在白灵树妖的树干之手紧握之时，其的动作却停了下来，彷佛凝固住了一样。

　　“极火降世，麒麟成形。”而就在这时突地从白灵树妖的树干手掌中传出了一阵淡淡的声音。

　　随后只听一阵噼里啪啦的响声骤然响起，白灵树妖的树干手掌的缝隙之中竟是隐隐的透出了一缕缕的红光，那红光隐含着一股霸道之意。

　　接着没过多久，又是“轰”的一声声响，白灵树妖的整只树干手掌竟是熊熊燃烧了起来。

　　而就在同时，一只火焰麒麟抖得从白灵树妖的手掌之中冒了出来。麒麟昂首，浑身是炎，在霸道之中隐隐的带着一丝丝的祥瑞之意。

　　冒出来的麒麟向着白灵树妖的人脸直扑而去。

　　又是“噼里啪啦”一阵急促的声音，猝不及防之下的白灵树妖的整张人脸竟是被引燃了，而随着火麒麟在其身上不断的前行，白灵树妖的身体绽放出一簇簇璀璨的火焰。

　　白灵树妖虽是口不能言，灵智不高，但是却也知道这是危机关头。竟是用另外一只完好无损的树干手掌向着自己身体着火的地方拍了过去。

　　如若是一般的火，甚至是真火，在白灵树妖那重逾千斤的一拍之下，必定会彻底湮灭。但是毁灭火丹之中的火却是在那一拍之下，竟有着愈演愈烈之势。

　　“毁灭火丹，我明白了。”尾随着麒麟之后出来的陆羽望着那火麒麟心中暗暗说道。

　　毁灭火丹并不是一种固定的法器，其所释放出的只是火焰，而火焰所成之形状，却是由使用的修士之心来决定的。青云门门主野心甚大，因此所释放出之火焰便为暴虐之龙。而陆羽先前见过小黄之真身，因此便在心中将小黄的真身呈现了出来。

　　龙本性为水，从根本伤来说，龙之像并不能够将毁灭火丹的火焰之威完全释放出来。而小黄的真身便不一样了，想当初小黄的麒麟之像进入熔岩之中依旧没有丁点事情，便知道那麒麟之像必定较之于青云门门主的火龙威力更胜。

　　如若陆羽能够达到元婴期那么使用毁灭火丹所能够释放出的威力便要高于青云门门主。

　　没过多久，白灵树妖的全身便已然被火焰所覆盖，在白灵树妖倒下之时，那火焰竟是还没有熄灭还在熊熊而烧。

　　火麒麟在抹杀掉一棵白灵树妖后，并没有停下脚步，而是向着其他的白灵树妖冲了过去。

　　麒麟之威在这时尽展无疑，火麒麟所过之处，没有一处不绽放出妖艳之光，不燃烧起熊熊之炎。

　　剩下的八九棵白灵树妖在不到半柱香的时间便接二连三的倒下。

　　当最后的一颗白灵树妖倒下之时，陆羽却是感觉到一阵头晕目眩的感觉。在使用毁灭火丹时，他注入到毁灭火丹之中的灵力丝毫不比拨动灵琴一弦时所使用的灵力少。

　　随后在收了毁灭火丹后，陆羽便向着地下坠去。

　　“想来灵琴之中的火一弦能够释放出的威力绝对不止于此。”望着已然陷入一片火海之中的水波森，陆羽心中暗暗念道。

　　刚才在使用毁灭火丹的时候，陆羽能够感觉到毁灭火丹虽是青云门镇门之宝，但是却并没有灵琴厉害。

　　如果刚才他所使用的是灵琴，怕是根本不用半柱香的时间，便足以将那些白灵树妖毁灭。

　　不过陆羽知道毁灭火丹虽是威力不如灵琴，却也没有这灵琴那样的诸多限制。所以此时相较起来，倒是这毁灭火丹更加实用一些。

　　随后陆羽盘膝坐于火海之中，却是开始运起了地坤诀。

　　白灵树妖成为了妖兽，那么虽是灵智低下，但是却已然拥有了自己的精魄。

　　而陆羽此时的目标便是那些精魄，十几个相等于金丹后期修士的精魄，如若吸收之后会是什么样的情景，就连陆羽也不知道。不过陆羽却可以肯定，即便达不到元婴期，那么距离元婴期也必定不远。

　　十几股浓浓的白气在火光之中冉冉的升起，随后向着陆羽的体内源源不断的涌了进入。

　　吸入了那些白灵树妖的精魄，陆羽那已然变得空空如也的灵力开始飞速的恢复了起来，并且还在不断的成长着。

　　一炷香后。

　　望着那些白灵树妖，陆羽却是摇了摇头。他没有想到这些白灵树妖的精魄竟是如此的强大，仅仅是吸收了五棵，便已让让他已然快要达到元婴期。不过虽是快要达到元婴期，但是陆羽却并没有继续吸收下去。

　　因为他的身体已然承受不了了，在吸收下去，那么他便必定会爆体而亡。直到此时，陆羽终于明白为什么当初白髯道人要将进入元婴期的“悟”看的如此重要。

　　说的简单一些，其实现在陆羽身体内所吸收的灵力已然足够让他突破元婴期，但是就是因为这“悟”一字，让他没有突破元婴期。


第277章 八部鬼神——水无痕

　　现在的陆羽的身体就如同一个盛满水的水桶，灵力已然够了，但是却没有达到元婴期，只有他真正的领悟，身体的容量才能够扩大将水桶换为水缸。

　　而这也是为什么元婴期那么稀少的原因，金丹后期达到元婴期虽然也有一些修士是因为修炼太慢，灵力无法达到。但是更多的却是虽然灵力已经足够但是却无法领悟而没有达到元婴期。

　　如果说筑基期能够进入金丹期的修士的比率是三比一，那么金丹期能够踏入元婴期的比率便是十比一甚至更少。

　　面对着剩下的白灵树的精魄，陆羽在微微的闭了下眼睛后，从储物袋中将那四面藏青色小旗拿了出来。

　　剩下的精魄陆羽既然自己无法吸收，那么便用来炼都天神鬼阵。

　　仅仅是五棵白灵树妖的精魄便让陆羽已然达到金丹后期的临界点，那么还有剩下的七八棵白灵树妖的精魄，就算不能再练出一部鬼神，那么相差也必定不远。

　　在陆羽祭起了都天神鬼阵后，只见那剩下的白气源源不断的向着蓝色的雾气之中注入。

　　一阵“滋滋”的响声伴随着藏青色小旗的转动而转动着。随后只见那蓝色的雾气之中开始金光缭绕了起来，一道道金色电弧在其中不断的跃动。接着便是“轰”的一声声响，一道人形的闪电猛的破开，那带着羽冠，手拿闪电匕首的冷杀自闪电中徐徐走出。

　　此时的冷杀与先前又是不同，在冷杀那金色的身体上隐隐的闪烁出一些跳动的金色光泽，仔细望去，冷杀的体外竟是附着上了一层层的闪电。而其手中的匕首更是变得诡异之极，原本只是弯弯曲曲的闪电匕首上，竟是出现了一些猩红的文字。

　　“那些文字？”看着冷杀手中的匕首，陆羽不由的微微一怔。因为冷杀手中匕首上的文字竟然与先前他所看过的石碑上的文字一样。

　　“这些碑文难道说是……？”扭头望了望远处那些碑文，陆羽的眉头微微蹙了蹙。

　　冷杀为冥河八部鬼神之一，其手中的匕首上所显现出的文字必定是冥河之文，也就是说那碑文也有可能出自冥河之中。

　　“一会要将那些碑文收入储物袋中。”陆羽心中默默的说道。

　　随后陆羽暂时先不想那碑文上的字，而是全部将注意力放在了那八部鬼神阵之中。望着冷杀，陆羽知道在吸收了白灵树妖的精魄之后，相较于以前来说，此时的冷杀变得更强了。不说别的，单单是冷杀手中的匕首便让人心中暗惊。附上了那些猩红的文字，那闪电匕首中竟然隐隐的传出了一阵阵的杀气。那杀气并不是一般的杀气，所带给人的感觉就如同从地狱之中走出的杀神一样。

　　而且更让陆羽吃惊的是，冷杀那与自己所对视的眸子之中所带给自己的那种压迫感更加的强烈，以前陆羽望着冷杀的眼睛，就好像全身都被电击了一样，心中忍不住的战栗。而现在那种电击之感虽然消失，但是那种战栗的感觉却更加的强烈了。

　　八部鬼神，莫非有一天，八部鬼神阵中的鬼神能够达到真的八部鬼神的程度？镇定了下心神，望着冷杀，陆羽暗暗的想到。

　　随着吸收精魄的越多，八部鬼神阵肯定会越来越强。而随之其中的鬼神也必定也变越强，说不定有一天八部鬼神真的能够达到真八部鬼神的程度。

　　望着冷杀，陆羽心中大定。他相信即便现在面对着青云门门主，他也有着一拼之力。以金丹后期临界点的修为再加上冷杀，陆羽坚信虽然赢不了那青云门门主，但是却也绝对不会输。

　　就在陆羽沉思之时，白灵树妖的精魄已然全部被四杆藏青色小气给吸了进去。

　　在吸入了白灵树妖的精魄之后，四杆藏青色小旗竟是开始以杆为中心开始滴溜溜的转动了起来。

　　望着正在转动着的四面藏青色小旗，陆羽的星眸中突地放出一种异样的目光。

　　只见那四面小旗的旗杆竟是由原来的赤铜之色一点一点地转为了紫色。而旗面也由藏青色化为青色，紫色之杆，青色之旗，甚是华丽，而在那份华丽之中则隐隐的含着一份诡异。

　　“没有想到，在吸收了足够的精魄之后，这小旗竟然也发生变化。”陆羽心中暗暗叹道。他能够感觉到都天神鬼阵四旗不仅仅是外观上改变了，怕是连材质也发生了改变。变得更为的坚固。

　　刚开始炼制的旗杆和旗面的材料陆羽并不知道，但是陆羽却也可以估摸出这那材质绝对不是上品。而现在，经过精魄的强化，旗杆与旗面的材料已然能够达到地阶上品的档次了。

　　“当这都天神鬼阵彻底炼成却不知道是什么样的情景。”望着那四面小旗还有冷杀，陆羽的眼睛中隐隐的出现了一抹期待之色。

　　四面小旗已然换了另外一翻模样，静静的悬浮在半空之中。

　　不过此时的陆羽并没有收起都天神鬼阵，陆羽能够感觉得到，小旗的变换并不是最后的结果。

　　“哗啦啦”一阵流水之声突地从那蓝色的雾气之中传了出来，那声音似是瀑布拍击岩石，又似是小溪湍湍而流，让人摸不清楚究竟是大还是小。不过可以肯定的却是，听着这个声音，人之心会随之而动。

　　那并不是一种刻意的行为，而是一种暗暗的，不知不觉便被影响的行为。

　　就连陆羽听着那声音，心神也失守了。同样还是镇定之心，但是在这份镇定之中却多了一份暗伏的杂念。

　　“是第二个鬼神？”陆羽一双眼睛直直的盯着那雾气之中水流之声的来源之处。上一次，冷杀出场之时，所带给他的是震撼，那么这一次呢，又会是什么？

　　出现了，在水声响起的地方突然出现了一圈圈蓝色的涟漪，就那样凭空在空气之中扩散着。

　　涟漪扩散的速度是越来越快，而随着那涟漪的扩散，从那涟漪之中竟缓缓的升起了一个人。

　　那是一个女子，生的异常美丽，那张面孔就好像是经过精雕细琢一般，每一处都显得那么完美。沉鱼落雁，闭月羞花这些词在那张面孔之下都黯然失色。

　　只不过让人惊奇地却是那女子的下半身却为蛇之身。不过虽然其下半身为蛇身，但是却让人感觉不到一丝古怪，反而显得十分的自然。

　　“水无痕，传说是女娲之女，看来果然不错。”望着那女子，陆羽心中暗暗说道。

　　涟漪之中现出水无痕的身躯之后，陆羽便直直的望向了水无痕那双如同蓝宝石一样的眸子。

　　传说八部鬼神之中的水无痕的目光能够令人石化，所以陆羽想要从其中看出一些端倪来。

　　只不过在一翻细细观察之后，陆羽却并没有从水无痕的眼睛之中看出任何的东西。与冷杀不同，水无痕的那双蓝宝石一样的眸子之中竟是不带有任何的感情。

　　水无痕的出场并没有冷杀出场时那么震撼，但是陆羽却知道水无痕绝对不像这时所表露的一样。

　　“流水无痕，让人看不出一丝的端倪，或许这便是水无痕吧。”望着水无痕，陆羽并没有任何的失望之意。

　　随后，陆羽便将都天神鬼阵收了回来。只是在收取小旗之时，让陆羽猜不透的却是，在冷杀消失的时候，他竟似乎又从其金眸中看到了那种不屑之意。

　　收回了都天神鬼阵，同时陆羽也将那一众白灵树妖之身躯收入了储物袋中。

　　经过千年灵气的淬炼，白灵树妖身体的坚固是难以想象的。即便相较于精铁也丝毫不差，再加上其重量要比精铁还要轻，绝对是炼制法器的好材料。

　　在收取了白灵树妖的身躯之后，陆羽便向着那石碑走去。

　　“冥河之文，碑文啊碑文，你究竟是何来历？”陆羽婆娑的抚摸着那碑文，口中淡淡的说道。

　　只见一阵白光亮起，同时覆盖在了那十几座碑文之上，碑文便凭空消失了。

　　……

　　“既然没有从水波森探察到双环之密，那么也不知道寒冰潭与宣天涯怎么样？”驱使着烈风雕飞在高空之中陆羽心中暗暗的说道。

　　水波森陆羽并没有继续探察下去，陆羽相信即便再继续找下去，也绝对不会有他想要的东西，为了节省时间，在收取了石碑之后，他便打算去寒冰潭和宣天涯查探查探。

　　寒冰潭位于雪脉山的西方，而宣天涯则位于雪脉山的东南方，两处可是说是南辕北辙，完全是不同的方向，所以陆羽必须先选择一个。

　　“先去宣天涯吧。”驱使着烈风雕，陆羽望了望宣天涯所处的位置。之所以选择宣天涯，纯粹是因为在集市时，那些被陆羽所询问过的人将宣天涯描述的太过悬乎了一些。

　　据说宣天涯只是一处悬崖，不过那悬崖却似乎连接着天之门。一年总有那么几天，宣天涯出现异象。金光弥漫，璀璨的程度整个雪脉山都能够看的见。而在那金光之中则隐隐的露出一尊祥和之佛像。

　　不过佛像虽是祥和，但是却没有一个人敢靠近。据说从前靠近那佛像的修士全部都没有再回来。所以宣天涯也成了雪脉山的一处禁地。

　　宣天涯这处禁地与别处却是不同。这里不像别处，到处潜伏着危机。只要异象没有出现，那么这里便是普普通通一处高涯。

　　但是就算是因为这样，也没有修士敢去宣天涯。因为谁也不知道那异象会何时出现。


第278章 宣天涯

　　驱使着烈风雕，陆羽向着宣天涯飞去。

　　飞了数个时辰，陆羽才遥遥地望见宣天涯。

　　一座高耸的山峰伫立在雪脉群山之中，而那山峰的顶端则微微的向回弯曲，呈现出一个不可思议的角度，却是直向天际。那便是宣天涯了。

　　在宣天涯的四周遍布着飘渺的白色云雾。那云雾将宣天涯遮盖住，只是朦朦胧胧的让其显出一个大概的形状。

　　宣天涯就如同一条向上的蛇尾一般。

　　望着宣天涯，陆羽加快了速度。

　　不多久，陆羽便进入了那飘渺的白雾之中，在远处看着雾甚是朦胧，但是进入其中，其中的景物却清晰的展现在陆羽的视线之中。

　　悬崖，宣天涯就是一处高高弯曲的悬崖，不过那长长的蛇尾似的弧度在此时望见之时却如同连贯了天际，就好像这是一条路，一条通向天空中的路。

　　连接着那向上翘起的弧度的悬崖是一处平坦而又开阔的空地。空地紧紧贴着崖壁，除了一面，其他三面尽被岩石所包裹。

　　而在最中央的那处岩壁上却有着一尊不知道什么年代的佛像雕刻。佛像雕刻深深的陷入于崖壁之中，显得十分的古老。那庞大的身躯上尽是斑驳的痕迹，而那尊大佛也并不完全，一只手臂已然变成了断臂。

　　驱使着烈风雕，陆羽停在了空地之上。

　　在凝神看了看四周后，陆羽发现这里除了这尊佛像雕刻周围便是空荡荡的一片。除了那凛冽的寒风在不停的吹着，这里却是一处死寂之地。

　　“看来这里也不会有关于双环之密的东西。”望了望那大佛，陆羽心中暗暗的说道。

　　而就在仔细凝望大佛之时，陆羽却在暗暗感叹世间根本没有永恒之物。就连刻在悬崖之上石壁上的大佛经过时间流逝也会变得残缺不全，有一天终会消失，更别说其他之物。

　　长长的吐了口气，陆羽向着远处望去。

　　而就在这时，一个苍老的声音突然在陆羽的耳边回响了起来。

　　“亘古的洪荒，不变的天道，持续的世间，究竟什么才是世间真正的道理？”

　　听着那苍老的声音，陆羽顿时额头上渗出了滴滴的冷汗。以他现在快要突破元婴期的修为，就算是青云门门主那类的人物出现，他也必定能够感觉的到，而这个苍老的声音直到回响在耳边之时他才察觉，这个苍老声音的主人绝对不是简单之人。

　　陆羽可以肯定如果这个声音的主人要偷袭他的话，他根本就无法防备。

　　陆羽镇定了下心神，擦了擦额头的汗。他知道在这时越发不能慌乱。

　　陆羽将脑海中的杂念全部摒除，迅速的冷静了下来。而就在这时，周围的一切清晰的出现在他的灵识之中。

　　一阵脚步声在他的身后突然响了起来，那脚步声很是缓慢，也很是轻，就如同一个蹒跚的老者脚踩地面所发出的声音。

　　不过听着那脚步声，陆羽心头却是微微一颤。他能够感觉的到这脚步声比当日在荡魔窟中所听到的玄光大师的脚步声所带给他的震撼更大。

　　扭头向着身后望去，陆羽的视线中出现了一个靠着拐杖缓缓而行的银发老者。那老者身穿粗布衣服，满脸尽是皱纹，背上高高隆起了一块，身体十分的瘦弱，而在其向前行走之时还在不断的咳嗽着。

　　看着一步步向着自己走来的老者，陆羽心中却是暗自警惕了起来。

　　“亘古的洪荒，不变的天道，持续的时间……”老者边走一边喃喃念道。

　　当第二次听到那老者念道这句话时，陆羽心中却又是另外一种感觉。那种感觉说不清楚，不过陆羽可以肯定的却是那一字一字在不断的撼动着他的神经。

　　没多久，老者便走到了陆羽的身前。

　　“小伙子，你知道这里是哪里吗？”望着陆羽，老者徐徐的说道。

　　“宣天涯。”陆羽一边保持着警惕，一边向着老者回答道。

　　“难道你不知道宣天涯是雪脉山中的一处禁地吗？”老者眯了眯眼睛道。

　　“知道。”陆羽答道。

　　“既然知道，那么为什么要来？”老者再次问道。

　　“因为想要查探一些事情。”陆羽回答道。

　　“找到了吗？”老者微微的闭了下眼睛，缓缓说道。

　　“没有。”陆羽摇了摇头。

　　“一百年了，已经有一百年没有人来这里了。”老者突地走了几步，也不看陆羽，走到了佛壁之前。

　　陆羽没有说话，只是暗中警惕。

　　“既是禁地，禁地便有禁地的规矩。此处有来无回。”望了佛壁良久，老者淡淡的向着陆羽说道。

　　听着老者的话，陆羽迅速的握紧了手中的斩龙剑。只要老者一发难，那么他便会迅速的做出反击。

　　可是谁知道在陆羽做好准备之时，那老者突地扭头望向了陆羽，开始哈哈大笑了起来。

　　“小伙子，不用那么紧张。二十岁左右便快要突破元婴期，你很不错。但是如若我想要对付你的话，你连一招都挡不下。”老者咳嗽了两声，笑眯眯的说道。

　　听着老者的话，陆羽却是没有丝毫的松懈之意。就算老者说的是真的，如果面对危险，他也会奋力一拼。

　　“小伙子，看着这佛壁雕刻，你可看出了什么？”老者也不管陆羽，只是望着那佛壁雕刻淡淡的说道。

　　“看出了什么？”陆羽仔细的望了望那佛壁雕刻，除了那残缺的手臂，斑驳的痕迹，陆羽并没有发现那佛像雕刻与别处有着什么不同。

　　“前辈，我看不出来，不过如果真的要说的话，那么便是世间没有永恒之物。即便是在坚硬的石头上雕刻，也终有一天会化为尘埃。”陆羽坦然将先前观佛壁的体悟说了出来。

　　听完了陆羽的话，老者扭过了头，在看了陆羽一眼后，淡淡的说出了两个字：“不错。”

　　随后在长长的呼出了一口气后，那老者再次说道：“世间本无永恒之物，即便是逆天修行之人，也只能获得更多的寿元，更强的力量而已，没有堪破天道，那么一切便只是昙花一现。”

　　听着老者的话，陆羽的心头升起了一丝丝的明悟。但是更多的却还是茫然，老者的话让他似懂非懂。

　　“小伙子，你可愿意拜我为师？”望着茫然的陆羽，老者在咳嗽了两下后，突然向着陆羽问道。

　　“拜师？”听着老者的话，陆羽却是怔了怔。

　　“二十岁便快踏入元婴期，你有拜我为师的资格。”老者一双眸子突地直视陆羽的眼睛，在一瞬间，其眼中那种老态龙钟之色消失了，在其中能够看见的便只有一种矍铄之光。

　　“我已经有了宗派。”陆羽摇了摇头，坦然向着老者说道。

　　“那又如何？”老者反问陆羽道。

　　“抱歉，前辈，我不能拜你为师。”老者的反问让陆羽愣了愣。但是在陆羽清醒过来后，还是摇头拒绝。

　　仔细算起来陆羽并没有真正的师父，不过陆羽拥有着天乾诀和地坤诀两种心法，乃是当初仙冥帝所遗留下的心法，已然是最顶级的心法。

　　所以对于陆羽来说，就算有了一位师父，所传授给他的也不可能超于这两种心法。更何况贪多不烂，只要他将天乾诀和地坤诀修炼到顶点便足以达到顶点了，又何必去寻求别的方法。

　　看着陆羽，老者微微的蹙了蹙眉头。随后向着陆羽说道：“还从来没有人拒绝过我，今日你却是第一个。不过老夫的性格却是倔得很，如果你今天想要离开宣天涯的话，那么便必须拜我为师。”

　　听着老者的话，陆羽却是哭笑不得。他还从来没有听说过有强迫拜师的。

　　不过陆羽知道眼前的老者如果既然说的出先前的那番话，必定也能够做到。所以陆羽不再犹豫，手中的斩龙剑迅速的划出了一抹弯弯曲曲的轨迹，直刺老者而去。

　　震雷剑，附着殛电的斩龙剑向着老者直刺而去。而就在同时密布的乌云也出现在老者的额顶，一阵轰隆隆的响声随之而起。

　　看着陆羽的震雷剑，老者的眼睛顿时一亮。不过却没有任何的动作。

　　陆羽在斩龙剑快要接近老者的时候突地将一改轨迹，以一种难以想象的速度收回了斩龙剑。

　　而就在这时，只听天空之中雷声轰鸣，数百道闪电随之而降，仅仅是一瞬间便将老者吞没了。

　　收回了斩龙剑的陆羽也不管身后的结果如何，直接唤出了烈风雕。驱使着烈风雕向着宣天涯外飞去。

　　震雷剑只是个幌子，陆羽真正的目的却是逃脱。因为他知道即便是他全力一击也未必能够伤得那个老者。

　　上了烈风雕，陆羽的心头总算是轻松了下来。在空中以烈风雕的速度，即便是元婴期的修士也很难追的上。

　　随后陆羽便向着宣天涯望了过去，雷声轰鸣之声依旧再持续着，而那金色的不断跃动的电弧也已然将那片区域所覆盖，虽是看不清楚其中之景。但是陆羽却可以肯定，即便老者现在追上来，也必定追不上他。


第279章 禁锢

　　事情往往会脱出人们所预想的轨迹，就当陆羽驱使着烈风雕向前疾飞之时。突地一声“嗷嗷”的长吟声从上空传来。

　　那声音隐隐含着一股霸道之意，让人听见心中便升起一种忍不住要屈服的感觉。

　　“那是什么？”被那古怪的声音所吸引，陆羽抬头向着上方望去。这一望，陆羽却是怔住了。

　　在那飘渺的云雾之中竟然扑出了一只金翅之鸟，那金翅之鸟似雕却又非雕，一双翅膀张开之时竟是有十数丈宽，那爪子也是金黄之色，在阳光的映衬下，折射着璀璨之光。其身上的翎羽上隐隐带着一簇簇跳动的电弧，远远的望去，那金翅之鸟就如同被包裹在雷电之中。

　　“雷鹏？那竟然是雷鹏？”望着那金翅之鸟，陆羽心中骇然道。

　　在灵兽志中记载，雷鹏乃是八阶灵兽，能够掌控雷电。

　　陆羽怎么也没有想到在这雪脉山中竟然能够碰到八阶的雷鹏。

　　“小灰，快走。”陆羽拍了拍烈风雕的额头，示意其以最快的速度躲开烈风雕。八阶灵兽，就算十个陆羽也绝对不是其的对手。

　　会意的烈风雕迅速的扇动着翅膀，顷刻间，空气中卷起了一股股气流，而烈风雕的速度也越来越快。

　　在空气中，竟是化为了一抹淡淡的影子。

　　而就在这时，那雷鹏在呼啸了一声后，也加快了速度。两只翅膀只是一扇，便已然飞出数百丈的距离。

　　随后只是几个呼吸之间，雷鹏便已然快要追上了陆羽。

　　“竟然比烈风雕还要快？”望着身后的雷鹏，陆羽心中不仅暗道糟糕。他没有想到雷鹏竟然如此迅速，如果说烈风雕的速度是风的话，那么雷鹏所运行的轨迹便是闪电。风虽快，但是还有轨迹可以探寻，而闪电却是根本无法捕捉的。

　　看着雷鹏从身边呼啸而过拦在了烈风雕之前，陆羽拍了拍烈风雕的额头，示意烈风雕停下。

　　陆羽知道即便再坚持下去，也是根本躲不了的。五阶和八阶相差的距离实在太大了，烈风雕距离雷鹏差的实在太远了。

　　雷鹏在拦在烈风雕之前后，竟是开始扇动起自己的翅膀。那双金色的翅膀之中隐隐传出了一阵阵噼里啪啦的响声，而一股巨大的风压也随着雷鹏扇动翅膀向着陆羽和烈风雕涌了过来。

　　在那强大的风压之下，即便是能够掌控风的烈风雕也无法稳住身形，只是片刻之间，烈风雕同陆羽便向着来路疾冲了回去。

　　在扇出一阵疾风之后，雷鹏停止了动作，一双金色的眸子直直的盯向了倒飞的陆羽和烈风雕。

　　“实力相差的实在太远了。”倒飞回去的陆羽心中暗暗念道。在那强大的风压之下，强大的实力之下，他根本没有任何反抗的力量。

　　好半天，陆羽才驱使着烈风雕勉强稳住了身形。而当他扭头向后看去之时，他这才发现被雷鹏这么一扇，他竟然又回到了宣天涯之前。

　　而在那片空地之上，那银发持拐老者正望着他在神秘的笑着。

　　陆羽猜的没错，震雷剑一击之下，根本就没有给那银发老者造成任何的损伤。更甚者，连那银发老者的一片衣角都没有撼动。

　　“撞上大钉子了。”望着驼背老者，陆羽心中不仅暗暗叫苦。他想到了老者很强，但是却没有想到其竟是如此的强悍。

　　看来先前老者所说的只是一招便可以打败他，那并不是虚假之语。不，说的再进一步，老者甚至一招也不用就足以将他灭杀。

　　“小伙子，我说过这里是禁地，有来无回，当然如果你答应拜我为师，那么我便放你。”老者笑眯眯的向着陆羽说道。

　　就在老者说话之时，先前陆羽所听到的雷鹏的呼啸之声再次的响起，随后陆羽眼前只见一道黑影闪过，雷鹏便已然出现在老者的身边。

　　出现在老者的身边之后，雷鹏静静的放下了翅膀，呆在老者的身旁。只不过那双眼睛却一直在紧盯着陆羽。

　　“如何？答应吗？”驼背老者婆娑的抚摸着雷鸣的翎羽漫不经心的向着陆羽问道。

　　“这老者究竟是谁？就连雷鹏也要听其之话？”听着驼背老者的话，陆羽心中在暗自揣摩着老者的身份，可惜他根本想不出来。

　　在长长的呼了口气后，陆羽再次向着那老者摇了摇头。

　　“前辈，我不答应。”

　　“不答应？”老者微微地蹙了蹙眉头，望向陆羽的那双眼睛中猛的绽放出一道精光。

　　“前辈，就算我现在答应你了，难道就可以保证我不是骗你的吗？”陆羽坦然向着老者说道。

　　“小伙子，有多少人想拜我为师，我看都不看其一眼，但是现在我要收你为徒，你却屡次拒绝？你要知道我的忍耐也是有限度的。”驼背老者轻轻的向着陆羽说道。

　　“前辈，你要强迫我拜师，即便我现在答应你，那也不是我心中真实的想法，何必呢？”面对着驼背老者，陆羽苦笑着说道。

　　“不是你心中真实的想法？我不管那么多，我给你一个月的时间考虑，究竟如何选择，在这一个月中，你自己考虑清楚。”驼背老者淡淡地说道。

　　听着驼背老者的话，陆羽心中骤然升起一种不详之意。当他想要驱使烈风雕逃跑之时，他只感觉眼前紫光一闪。

　　他与烈风雕竟是同时回到了空地之上，而在他的脚下则出现了一个由梵字所组成的奇怪印记。

　　“小伙子，这是梵天阵，你就老老实实的呆在里面，给我好好的考虑清楚。”驼背老者向着陆羽说道。

　　“梵天阵？”听着老者的话，陆羽心头却是微微一颤。虽然他不知道梵天阵究竟是什么，但是他却知道这阵法绝对不简单。

　　随后在意味深长的望了陆羽一眼后，老者便骑乘在雷鹏身上，离开了宣天涯。

　　“一个月。梵天阵。”陆羽将烈风雕收入了灵兽袋中看着脚下的梵天阵印记不由的苦笑了起来。

　　陆羽这还是第一次听说有人强迫收徒的，而且还是一个十分强大的修士。

　　“古怪的老头。”陆羽口中暗暗的说道。

　　随后陆羽却是盘膝坐于了地上，开始调息了起来。

　　……

　　待陆羽调息完后，却已经到了深夜。

　　望着那漫天的繁星，陆羽却是无奈之至。早知道会出现这等情况他便不来这宣天涯了，现在倒好，不仅双环之密没有解开，他反倒被禁锢在了这里。

　　不过陆羽却也不愿意如此束手就缚，随后陆羽望了望脚下的印记，便谨慎的向着印记外走去。

　　一开始还无事，但是就在陆羽前行快至印记边上之时，其脚下的印记之中突地传出一阵嗡嗡的鸣响之声，随后只见那些梵字竟是开始亮了起来，在不断的旋转着。

　　一束束紫色的光柱猛的从印记边上升了起来。竟是将陆羽牢牢的禁锢住了。

　　看着那些紫色光柱，陆羽停住了脚步。接着便用斩龙剑向着紫色光柱猛的刺了过去。

　　“轰”的一声巨响，斩龙剑与那紫色光柱狠狠的撞在了一起。随后却听“铛”的一声，陆羽手中的斩龙剑竟是落在了地上。

　　同时陆羽的右手也在微微颤抖着。

　　“梵天阵，这究竟是什么阵法？”望着那紫色光柱，陆羽颇有些震惊的说道。他没有想到在斩龙剑击中那紫色光柱时，从其中竟是传出了一股强大的反震力，那力量让他连斩龙剑都无法握紧。

　　剑自手中脱出对陆羽来说，这还是第一次。

　　过了好一段时间，陆羽那微微颤抖的手腕才恢复了平静。随后陆羽收起了斩龙剑，又盘膝坐在了地上。

　　望着那紫色光柱，陆羽是彻底的死了心。如果他没有估计错的话，那梵天阵之中的光柱应该是随着攻击者的攻击强度的增加而增加反震力的，也就是说，如果陆羽使用出巽风剑，这一类的招式，那么那光柱不仅不会破，相反的陆羽还会受到重创。

　　无奈之下，陆羽只得向着四周望去。不过四周尽是空荡荡的一片，唯一能够看的便是那佛壁了。

　　“也不知道这佛壁究竟存在了多少年，竟是能够维持到现在。”望着那佛壁，陆羽心中暗暗的说道。

　　直到这时，陆羽才算是仔细的去欣赏那佛壁。也就是此时，陆羽才真正的将那佛壁看清楚。

　　佛壁之中的佛像陆羽并不识得。

　　不过那佛像却带给了陆羽一种异常祥和的感觉。在崖壁之中所雕刻的是一座高约七八张，宽约十余丈的卧佛，那卧佛脸上带着一脸祥和的笑意。而其左手拖着脑袋，似在酣睡，却又眯缝着眼睛。

　　“这究竟是什么佛？”望着那卧佛，陆羽突地想起了雷鸣寺的玄光大师，那玄光大师虽然平时脸上尽是慈悲之色，但是在其杀戮之心升起之时，却露出了一副凶佛之样，让人心中忐忑不安。

　　由此陆羽便可以想象出，雷鸣寺所拜之佛必定与他处之佛不同。而陆羽眼前之佛，也必定与雷鸣寺所拜之佛一样，与他处之佛不同。


第280章 破阵

　　如果说当初玄光大师所露出的为凶相，那么这里佛壁上之佛所露出的便是一副笑态。不过两者相同的却是在那神态之中，都可以看到一种慈悲之色。

　　上古时期，有一大神通修士，拥有大慈大悲之心，曾立志创出极乐净土，普度世人，这人便是上古之时的佛祖。正是佛祖开创了一教之始，其后经过了数万年，佛教越来越壮大，虽然支派零散，但是信仰佛之人却越来越多。

　　每一个时期，只要心中慈悲，有着大法力者便能够被称之为佛。

　　从上古到现在，大约有数万年的时间，能够真正被称之为佛的却只有数十人而已。而这些被称之为佛的修士每一人皆有着通天之能。

　　“也不知道这尊佛的名字是什么？”望着那佛壁，陆羽一时之间竟是失了神。在陆羽的脑海之中，那笑佛的面容却是越发的清晰。

　　望着那笑佛的面容，陆羽的心中募地升起了一种玄而又玄的感觉。心中似乎有了些明悟，但是却怎么也摸不清楚那究竟是什么。

　　而就在陆羽陷入沉思之时，陆羽突然感觉到自己体内的金丹开始滴溜溜的转动了起来，金丹每一次转动，都会带给陆羽一种焕然一新的感觉。就好像金丹每转动一次，陆羽的身体便会有一次新的改变。

　　“难道这就是元婴期突破时的前奏？”陆羽先是微微一怔，随后心中吃惊道。他隐隐能够感觉到他的身体与先前想必已然有了一翻与先前截然不同的变化，如果这种变化继续持续下去，那么他必定能够突破金丹后期与元婴期的那层隔膜。

　　金丹后期想要突破到元婴期，那么便必须“悟”。

　　而刚刚踏入这个层次，陆羽根本就不知道“悟”是什么。所以想要达到元婴期，陆羽最少还需要一年的时间。而现在看那佛壁之像，陆羽竟然隐隐突破金丹后期的痕迹，这让陆羽心中如何不欣喜若狂。

　　随后陆羽便更加仔细的去看那佛壁，从笑佛之脸上，陆羽所感悟到的依旧是那种玄而又玄的感觉。不过此时，那种感觉却是越来越清晰。

　　而陆羽体内的金丹转动的速度也越来越快，他所能感觉到的那种身体的改变也越来越明显。

　　就这样，陆羽一直凝视着那佛壁，没有任何的表情，就宛若一座雕塑。

　　也不知道过了多久，陆羽长长的吐了口气。

　　“还差最后一点。”再看了那佛壁一眼，陆羽口中淡淡的说道。

　　如果真正的达到元婴期，那么陆羽就会感觉到自己的身体真正的发生变化。由幻到真实。但是现在陆羽却并没有达到那一步。但是却已经无尽的接近那种真实感了。

　　假如说陆羽在这之前只差一层隔膜便达到元婴期，那么现在所差的便是一张纸。一张薄得不能再薄的纸。只需要稍稍一碰，便足以撕捅破。

　　不过虽然只差一点，但是陆羽现在观那佛像却是没有丁点的用处了。因为佛像只是壁画中之像，虽是带给他一种玄而又玄的感觉，但是却并不足以将那种感觉完全表现出来。因此他始终无法达到最后一步。

　　“如果能真正的看到这佛像，那么在一瞬间我便能够达到元婴期。”陆羽颇有些可惜的说道。

　　虽是可惜，不过这番际遇对于来说却已经是天大的收获了。

　　“也不知道现在究竟过了多久。”望了望四周，陆羽口中喃喃的说道。

　　随后陆羽也不管那么多，直接望向了脚下的印记。

　　“虽然不知道过了多久，但是距离那一月之期必定不远。在那老者回来之前一定要离开梵天阵。”陆羽毅然道。

　　接着陆羽便从怀中拿出了那四面紫杆青旗的小旗，陆羽是要用都天神鬼阵中的冷杀和水无痕来对付梵天阵。

　　自身的攻击与梵天阵之间会产生强大的反震力，一个不好，那么便可能伤到自己。所以陆羽如果要想办法弄开梵天阵，那么便需要用其他办法，都天神鬼阵便是陆羽最好的选择。

　　只是一瞬间，陆羽便将四杆小旗抛了出去。

　　随后只见天空中骤然亮起一阵蓝色的氤氲之雾。雾气之中隐隐有雷光闪现，而一圈圈水波涟漪也在半空之中轻轻的回荡着。

　　最先出来的是从闪电之中踏出的冷杀。

　　而就在冷杀出现之后，便持着闪电匕首向着那紫色光柱直刺而去，此时的闪电匕首与先前已然截然不同，闪电匕首之上闪烁着冥河之中的猩红文字，霸气之中隐隐的带着一股煞气。那煞气十分的惊人，让人看见心里顿时升起一种如在地狱之中的战栗感。

　　“怕是我现在经过淬炼的身体也无法抵抗冷杀的闪电匕首吧。”望着那闪电匕首，陆羽的心中暗惊道。当日，陆羽虽然看见了那闪电匕首上的文字，但是当时陆羽并没有命令冷杀进行攻击。而在这时当冷杀进行攻击之时，进化过的闪电匕首上的威力就全部展现了出来。陆羽相信即便是元婴期的修士面对这匕首也只有躲避的份。不说别的，单单是那份煞气就足以让人心神不安了。

　　随后只听“轰”的一声巨响，闪电匕首直直的刺在了紫色光柱之上。这一次闪电匕首并没有如同斩龙剑一样被马上反弹回来，反而与那紫色光柱相互对峙了起来。红色的文字在不断的闪现着，而陆羽脚下的印记中的梵文也在不断闪现着，竟是出现了一幕奇异的景象。

　　只是这份持久并没有维持太长的时间，大约不到半柱香的时间，只听“咔嚓”一声，闪电匕首竟是被硬生生的给折断了，而冷杀也向后退了两步。

　　“还是不行。”看着这一幕，陆羽并没有流露出太多的沮丧之意。只是轻轻的摇了摇头，他知道实力的差距实在太远了，冷杀现在的实力也就与他相当，隐隐快要突破元婴期，而那老者虽然不知道是什么境界，但是单单看雷鹏也被其收伏，便足以猜测老者的实力了。

　　以元婴期对老者自然是必输无疑。

　　望着那紫色光柱，陆羽摇了摇头，随后便打算收回都天神鬼阵。既然冷杀无用，那么水无痕必定也无法破开这梵天阵。这不是在蔑视冷杀与水无痕，而是因为都天神鬼阵现在才仅仅完成了两成。

　　如果将八部鬼神招出四部到五部鬼神，那么陆羽相信必定能够破开这梵天阵。

　　但是就在陆羽想要收回都天神鬼阵的时候，那水无痕却已然自涟漪之中出现。人首蛇身，此时的水无痕只能用冷艳二字来形容。

　　随后水无痕便踏着涟漪，向着紫色光柱冲了过去。

　　看着水无痕，陆羽将收回都天神鬼阵的想法给收了回去。既然水无痕已然出现，那么陆羽便要看看水无痕的实力，以及攻击方式。

　　在冲向紫色光柱的时候，水无痕的双臂突地化成了两条水鞭，每一条水鞭皆柔软无比，缠缠绕绕之间就如同丝缎一般。

　　只是看起来，那两条水鞭却似乎没有任何的攻击力。

　　“难道这就是水无痕的攻击方式？”望着水无痕，陆羽摇了摇头。

　　虽然在八部鬼神之中，水无痕的排名要在冷杀之上，但是在这时，陆羽却并没有感觉到水无痕要强过冷杀。冷杀以闪电匕首为武器，同时配合着那快绝的速度，绝对是敌人的噩梦。而现在水无痕那两条水鞭虽然柔韧无比，即便再厉害怕是也无法与冷杀的闪电匕首相媲美。

　　就在陆羽颇有些失望的时候，水无痕的两条水鞭已然缠到了那紫色光柱之上。随后在陆羽的视线中，一切似乎都凝固住了，那两条水鞭紧紧的缠绕在紫色光柱之上，水鞭不动，紫色光柱也不懂，一切都如同雕塑一样。

　　“如果说用来禁锢敌人，限制敌人，那么水无痕绝对是一大助力。”望着这一幕，陆羽心中暗暗的说道。

　　鞭子的使用方法陆羽虽然不知道，但是陆羽却本能的能够感觉到如果水无痕的鞭子缠绕的是自己，那么自己也绝对是束手无策。

　　不过水无痕的禁锢能力很强，但是对于此时的陆羽来说却是没有一点的用处。他本就处于禁锢之中，根本没有什么敌人需要禁锢。所以现在水无痕的能力对于陆羽来说，只是鸡肋而已。

　　在失望中，陆羽将都天神鬼阵的四面小旗收了回来，而冷杀和水无痕也在一瞬间便消失了。

　　而就在陆羽收回都天神鬼阵，无意之中扫过那光柱之时，陆羽却是怔住了。

　　在那紫色光柱之上竟是出现了一圈圈清晰的痕迹，那痕迹赫然是刚才水无痕的鞭子先前所缠绕过的位置竟是丝毫不差。

　　看着那鞭痕，陆羽难以置信的擦了擦自己的眼睛，在确定那确实是水无痕的所留下的印记之后，竟是狂喜了起来。

　　“水无痕的水鞭竟然能够融化那紫色光柱？”陆羽口中喃喃的说道。

　　梵天阵之中的紫色光柱是由老者布下的梵天阵所引发的，说的简单一些，便是由阵法之中的布置配合着灵力所组成的光柱。

　　虽然陆羽不清楚梵天阵究竟是怎么样的阵法，但是陆羽却可以肯定，这透露着与灵琴一样的梵字，带给人十分神秘感觉的梵天阵绝对不简单。再加上老者的灵力，这梵天阵很强。

　　而现在水无痕的水鞭竟然能够将梵天阵的光柱所融化，这让陆羽如何不惊。虽然只是浅浅的一圈圈痕迹，但是那却是因为此时的都天神鬼阵吸收的精魄太少，冷杀与水无痕的实力太低的缘故。

　　但是如果说都天神鬼阵达到一定的程度，那么是不是有可能，水无痕在一鞭之下便足以将这梵天阵的光柱彻底的毁去？

　　这样的猜测，陆羽根本无法完成。不过陆羽却联想到了一件可怕的事情，水无痕的水鞭连阵法之中的无体光柱都能融化，那水鞭便可能具有融化一切事物的能力。

　　究竟是不是这样，陆羽也无法肯定。而此时陆羽也没有心思去想那么多，随后陆羽再次的将都天神鬼阵抛了出来。

　　虽然说，现在水无痕的水鞭能够融化的光柱的体积很少。但是对陆羽来说，却无疑是一把钥匙。

　　一次不行，那么便两次，两次不行，那么便三次……陆羽相信只要坚持下去，那么他便能够逃离牢笼。


第281章 交易

　　已经过了五日，在这五日中，陆羽只做两件事情。第一件是抛出都天神鬼阵，招出水无痕，让水无痕对光柱进行融化，而第二件便是调息。

　　都天神鬼阵的使用并不是没有任何条件的，而是以陆羽的灵力为基础的。尽管陆羽的灵力只需要施放出很少一部分注入到都天神鬼阵中，便足以维持都天神鬼阵不短的时间，但是那依旧有消耗。

　　而面对着梵天阵这种厉害的阵法，陆羽足足需要恢复十次才能够毁灭一根光柱。陆羽想要出梵天阵，即便用白髯道人所交给他的缩骨的法门，也需要毁灭两根光柱才行。

　　直到现在陆羽记得他调息过的次数已经有十九次了，在他的视线中，梵天阵中的一根光柱已然被毁。而另外一根光柱也已经变得残缺不全，只剩下一根细如手指的光线来进行维系完整。只需要一次，再一次，陆羽便可以逃离这座坚固的牢笼。

　　深深的吸了口气，陆羽再次开始调息。一炷香后，陆羽猛的睁开了眼睛，直接讲都天神鬼阵抛了出来。

　　水无痕自涟漪之中出现之后，便双臂化为两道水鞭向着光柱卷了过去，将那已然变得细如手指般的光柱牢牢的缠住。

　　光柱的消失是在无声无息之中进行的，只是几个呼吸之间，那手指般蹙的光柱便被水鞭绞断。接着剩下的零散的光柱便消失了。

　　其后陆羽也不驻足，收了都天神鬼阵，在一瞬间便冲出了梵天阵。

　　“那老者究竟是何身份？为何会到大唐国中来？”冲出阵后，陆羽望了望身后的梵天阵淡淡的说道。

　　在大唐国中，雷鸣寺便是泰山北斗一样的存在，而玄光大师便是大唐国修真界中的第一人。而玄光大师与那老者相较起来，却也有着地与天的区别。因此，陆羽却是想不通那老者究竟是何来历。

　　想不通，陆羽索性不想了。随后便唤出了烈风雕，驱使着烈风雕向着缥缈峰的驻扎地双刃山赶了过去。

　　在水波森中，陆羽停留了大约有三天的时间，而在宣天涯上，单单是破阵陆羽便花费了五天的时间，至于观佛壁之佛虽然陆羽无法确定时间，但是陆羽却可以肯定，那段时间必定不短。

　　而与黑羽与那萧何所约之期也仅仅是一个月而已。陆羽之所以要按时赶到缥缈峰，并不是为了将血蚁将给黑羽与萧何，而是为了那璘蜥血，与赤狮筋。只要有了这两种东西，陆羽便可以将第二元婴炼成。

　　“如若我突破了元婴期，再加上炼成了第二元婴，就算是面对着何不邪，我也有着一拼之力。”陆羽的眼神中露出一种期待之色。

　　“嗷嗷”的鸣叫声骤然响起在烈风之中，陆羽拍了拍烈风雕的额头，烈风雕向着雪脉山之中的那两座最高的地方双刃山直飞而去。

　　……

　　烈风雕顺风直下，在一瞬间便到达了缥缈峰的宫殿门前。

　　门前依旧是两个缥缈峰的弟子，不过却不是那日当值的两个。

　　“烈风雕？想必前辈就是与黑羽长老以及萧峰主有着协约之人了。”看着陆羽跃下了烈风雕，缥缈峰两弟子之中的一个急忙向着陆羽走去道。

　　“恩，现在距离当日之约过了多长时间？”陆羽点了点头，向着那缥缈峰弟子问道。

　　“已经过了二十九日，明日便是到期之时。”缥缈峰弟子恭敬的向着陆羽说道。

　　“二十九日？竟然已经过了这么多天？我静观那佛壁之佛竟是快要达到二十日？”陆羽心中颇有些惊讶。尽管他先前已经知道可能是这个结果，但是当真正的了解到日期之时，他心中却又是另外一翻感受。

　　“却不知道那佛壁究之佛究竟是谁所雕刻，竟然能够将那佛雕刻的如此玄奥。”陆羽心中暗暗的想到。

　　“前辈，请与我去宣竹院休息吧。黑羽长老已经找到了赤狮筋，而那璘蜥血明日也将由幻录宗送来。”缥缈峰弟子向着陆羽说道。

　　“恩，我明白了。”听着缥缈峰弟子的话，陆羽按捺住心中狂喜之意。其后便随着那弟子踏入了缥缈峰之中。

　　踏在那笔直的冰道之上，陆羽心中却是在暗暗的盘算。明日便是交易的时间了，璘蜥血和赤狮筋是必须拿到的，至于血蚁却是绝对不能交给黑羽与萧何的，否则的话，如若真的让两人炼制成了灵石蜂盘。那么怕是到时间，缥缈峰第一个要对付的人便是他。

　　所以必须要想个对策，既要拿到那璘蜥血又要拿到赤狮筋。

　　一边走，陆羽一边在细细的思考着，只是想了许久，他也没有想到一个可行的办法。

　　苦思无果后，陆羽望向了前方，而这时他却微微的怔了怔。因为他突然发现这条路正是先前他所走过的路，是通往白眉长老所住的地方的路。

　　“这条路不是通向白眉执事所住的冰玉院吗？”陆羽向着在前面带路的缥缈峰弟子说道。

　　“在缥缈峰中，宣竹院是贵客休息的地方，而冰玉院原来只是宣竹院所附属的一个灵兽圈养的地方，后来因为在宣竹院做了调整，不在需要那地方，因此便建起了冰玉院。”缥缈峰弟子笑容可掬地向陆羽说道。

　　“灵兽休整的地方，那岂不是？”陆羽心中颇为诧异的说道。灵兽休整的地方说白了便与凡间客栈的马棚一样。

　　在这种地方盖起冰玉院，黑羽与萧何摆明了是在羞辱白眉。

　　陆羽没有想到白眉在缥缈峰中的待遇竟是已经到了这种程度。一个金丹中期长老，竟然被如此待遇怕是在别的宗派之中，这都是根本不会出现的事情。

　　“哦。”陆羽点了点头，平静的向着那缥缈峰弟子说道。

　　宣竹院果然就在距离冰玉院不到百丈的地方，而与冰玉院相比起来，这宣竹院单单是轮廓便要五倍于冰玉院。更不用说其中的布置。冰玉院中只有一棵连凡间也随处可见的怀花树，而这里却拥有许多稀奇的树种。

　　“可以了。”大概扫视了一眼宣竹院，陆羽淡淡的向着那缥缈峰弟子说道。

　　“是，前辈如若有什么需求，只需要捏碎这块玉符，缥缈峰便会有人前来。”缥缈峰弟子一边恭敬地向着陆羽说道，一边交给了陆羽一块玉符。

　　“恩。”陆羽点了点头，将那玉符拿在了手中。仔细一看却是一块写着“飘渺”二字的通灵玉。

　　通灵玉是一种十分简单的用于联系的玉符，制作方法也不困难。而缥缈峰将这种玉符竟是用到了这里，却也算是有一翻新意了。

　　在那缥缈峰弟子走后，陆羽却是看也不看这宣竹院一眼，直接便向着白眉长老所住的冰玉院而去。

　　白眉依旧坐在那怀花树下，抬头仰望着天空，只是那眼神之中原本的落寞之色淡了许多，隐隐约约的能够看到一些叫做希望的东西。

　　“白眉长老，我来了。”走入院中，陆羽向着白眉长老说道。

　　“可曾确认我所说的话？”白眉长老低下了头，平视着陆羽道。

　　“恩。”陆羽点了点头。白眉所说的话他已经从冷炎那里确认过了。

　　“听说黑羽和萧何已经找到了你所需要的东西，明天你可会将血蚁交给他们？”白眉长老突地正色向着陆羽问道。

　　“我此来正是打算和你商量这件事情。那两样东西是我必须拿到的，但是我却又不想交出血蚁，你可有好的办法？”陆羽直接向着白眉长老问道。

　　“难！”白眉长老微微一沉思，直接向着陆羽说道。

　　“如果单单是萧何倒也罢了，但是偏偏有一个黑羽。在大唐国之中，论起心计，能够比的过黑羽的修士绝对寥寥可数。所以想要骗过黑羽却是一件很困难的事情。”

　　听着白眉的话，陆羽顿时想起了那双阴霾的眼睛。

　　“迫不得已之下，便要用一些非常手段了。”陆羽心中一思量，面色反倒变得轻松了下来。

　　“非常手段？”白眉长老诧异地望着陆羽。

　　“如果说真的骗不过黑羽，那么便用实力来说话。”陆羽星眸之中猛的爆射出一道精光。

　　“千万不可如此，虽然你现在已经达到了金丹后期，但是面对着一个宗派，你却没有一点的胜算。不说缥缈峰中的剩下的那些隐匿的那些金丹期长老，就单单是那中立长老风清，怕是你便不是其的对手。

　　风清达到金丹后期已经有将近百年了，而你却……”白眉长老略微顿了顿。

　　陆羽自然知道白眉长老想要说什么、在一年前，他与白眉相见之时他还仅仅是金丹初期，而经过一年，就算他天赋再高，进入到金丹后期，怕也只是刚刚踏入了金丹后期。

　　一个刚刚踏入金丹后期的修士与一个已经踏入金丹后期百年的修士相比起来，孰优孰劣，自然可知。

　　当然这是正常人的想法，这个想法也没错。如果按照正常的规律来说确实是这样。但是偏偏陆羽不属于正常之中。

　　他所修炼的天乾诀与地坤诀的修炼速度完全不能以正常来衡量。

　　“白眉长老，这个你放心。”陆羽浅笑着向着白眉说道。别说现在风清已经踏入金丹后期一百年，纵然是风清已经进入了元婴期，陆羽也有把握胜过风清。


第282章 撕破脸皮

　　对于陆羽来说，黑羽确实不是简单易于之辈。论心计，虽然陆羽不差，但是与已然活了数百年的黑羽相比起来，他还是差了点。

　　所以陆羽选择了最简单也是最有效的办法来对付黑羽与萧何。

　　交易是在缥缈峰的大殿之中进行的。

　　而交易的时候，除了陆羽，萧何还有黑羽，就连白眉也到场了。

　　“这就是你所要的东西。”坐在那冰桌一端的黑羽拿出了一个紫色的檀木的盒子。

　　“哦？”陆羽淡淡的说了一句，却是再也没有下文。他在等黑羽打开那檀木盒子。

　　“你已经达到了金丹后期，还怕我们骗你不成？”望着陆羽，一旁的萧何冷哼一声道。

　　面对着萧何的嘲讽，陆羽却是根本不在意，只是望着黑羽。

　　凝视着陆羽，黑羽摇了摇手中的羽扇，随后一挥手，便看见一股黑光向着那檀木盒中注入了进去。

　　接着“吱”的一声声响，盒盖应声而开。

　　只见一个盛着淡红色液体的透明瓷瓶和一根火红色的类似于大约有手臂粗细的筋脉静静的躺在盒子之中。

　　“这便是璘蜥血与赤狮筋了。”黑羽说道。而在说话的同时，黑羽的一双阴霾的眼睛则一直在盯着陆羽，似乎在防备着陆羽突然发难。

　　陆羽的目光先放在那赤狮筋上，那赤狮筋上泛着红色的光晕，一阵阵流光从赤狮筋的一端流向另外一端。

　　“没错，这正是赤狮筋，可是那个瓶子之中装的是不是璘蜥血我就不能肯定了。”凝视了那赤狮筋片刻，陆羽徐徐的向着黑羽说道。

　　黑羽蹙了蹙眉头，他显然没有想到陆羽竟是如此难缠。

　　不过黑羽终究是忍了下去，随后轻轻的打开了那瓷瓶的瓶盖。

　　顿时间，一股刺鼻的味道开始在大殿之中回荡了起来，那味道很特别，让人一闻到脑海中便出现了一幕幕幽暗的场面。

　　闭着眼睛细细的闻了闻那味道，陆羽睁开了眼睛。

　　“恩，也没错，这确实是璘蜥血。没有想到，缥缈峰竟然真的能够拿出这两样东西来。”陆羽笑着说道。

　　听着陆羽的话，萧何却是暗暗的握紧了拳头。赤狮筋，他缥缈峰本来就有，不过那赤狮筋却是峰中曾经的一位长老用命换来的。而且赤狮筋坚韧无比，是炼制法器的绝佳材料。而那璘蜥血却是用五百块灵石加上一件地阶上品法器从幻录宗换来的，虽然两样东西加起来的价值还达不到三千块灵石。但是一千五却是绝对有了。这基本上就相当于缥缈峰三年的收入了。

　　“好了，你要的东西我们已经拿出来了，那血蚁呢？”黑羽缓缓的向着陆羽说道。

　　“恩。”陆羽点了点头，随后从灵兽袋中将血蚁唤了出来。顿时间，只见大殿中出现了数百只密密麻麻的全身通红，拳头般大小，生着翅膀的蚂蚁。

　　“真的是血蚁。”看着血蚁，萧何眼中放光道，就连黑羽也坐不住了，从那冰凳上猛的站了起来。

　　“将血蚁收到这个瓶子中。”凝视着血蚁片刻，黑羽突地从怀中拿出了一个镶着凤凰形玉佩的瓶子。

　　看着那瓶子，陆羽点了点头。他知道那瓶子必定也是如同灵兽袋一样的东西。

　　在黑羽打开瓶盖后，陆羽操控着血蚁向着那瓶子中飞去。

　　仅仅是几个呼吸的时间，那些血蚁便已然全部涌入到了那瓶子之中。

　　“好了，你可以拿走璘蜥血与赤狮筋了。”黑羽将瓶子牢牢的握在手中，向着陆羽道。那副珍视的样子就如同手中握的是其生命一样。

　　“你以为你真的能够炼制成灵石蜂盘吗？”望着黑羽，陆羽心中暗暗的说道。

　　随后陆羽第一时间便将赤狮筋与璘蜥血收到了储物袋中。

　　“既然交易完成，那么我们便不送了。”拿到了血蚁，黑羽和萧何迅即改变了脸色，哪里还有先前那副将陆羽视为贵客的模样。

　　看着黑羽和萧何，陆羽心中不仅暗暗发笑。

　　不过他却也没有说那么多，直接扭头向着殿外走去。

　　而这时的白眉长老却不仅暗暗焦急，望着陆羽想要说什么，却止住了。

　　“血蚁，炼成了灵石蜂盘，大唐国的修真界便是缥缈峰的天下。”望着手中的瓶子，黑羽喃喃的说道。

　　而就在这时，突地黑羽眼前一花，其手中的瓶子竟然不翼而飞。

　　“你竟然不守信用。”就在黑羽还没反应过来的时候，萧何的暴怒的声音却已经在大殿之内回响了起来。

　　而就在这时，黑羽才发现，在殿门口的陆羽手中竟然多出了一个瓶子，那瓶子正是他装盛血蚁的瓶子。

　　“我们不是说好要交易的吗？”黑羽阴沉着脸向着陆羽说道，此时的黑羽心中已然怒到了极致。但是为了血蚁，他却必须要忍。

　　“血蚁我没有交给你吗？”将那瓶子连同血蚁收入了储物袋中，陆羽以一种戏谑的口气向着黑羽说道。

　　“你……”听着陆羽的话，黑羽便知道已然进入了陆羽所设的局中。陆羽说过会将血蚁交给他们，但是并没有说要将血蚁再抢回去。

　　“哈哈，我先走了。”陆羽说罢之后，便一步踏出缥缈峰的正殿，向着远处飞去。

　　被夺了血蚁的黑羽和萧何哪里肯放陆羽走，在陆羽离开正殿的第一时间运起了灵力，向着陆羽坠去。

　　“如果是平时，或许我没有机会，但是问题是你们太过于在乎血蚁了，所以我便一击得手。”陆羽一边加速离开缥缈峰，一边心中暗暗的说道。

　　陆羽所说的没错，如果换做平时，哪怕是交易之前，以黑羽的谨慎，陆羽都没有可能得手。

　　但是在交易之后，黑羽和萧何已然将全部的心思放在了血蚁之上，放在了将要炼制的灵石蜂盘上，再加上陆羽的实力本来就要高于两人，所以陆羽才能够如此轻松的便将血蚁收回来。

　　就在陆羽心中暗自讽刺那黑羽之时，只听一阵“索索”的声音从身后传入了耳中。那声音带着破空之色，似乎是什么利刃。

　　陆羽扭头向后望去，却发现一支黑色利箭正向着他急冲而来。那利箭的速度竟是还要超过他。

　　“那是什么？”望着那支黑色利箭，陆羽心头不仅暗惊。他能够感觉的到，那利箭如果真的击中他，怕是连他经过淬炼的身体也必定无法抵抗。

　　黑色利箭的箭头上泛着奇怪的五色光泽，似乎在其上附着了什么东西。

　　“够毒。”望着那黑色利箭，陆羽心中暗暗恨道。如果他没有猜错的话，在那利箭的箭尖之上必定涂抹了什么毒药，而且是那种能够毁灭修士的毒药。

　　面对着那黑色利箭，陆羽知道逃是逃不了。黑色利箭的速度比他快，虽然短时间不会追上他，但是时间一长，必定对他不利。

　　随后陆羽一扭头向前疾飞而去，握紧了斩龙剑，荡字诀随手而出。

　　只听“叮当”的一声金属撞击的声音，那支羽箭被陆羽硬生生的拦截了下来。

　　但是就在这时，黑羽同萧何也追了上来，而白眉也在两人身后相距不远的地方。

　　此时的黑羽依旧持着羽扇，看那模样，面色却是越发的显得阴沉了，那双阴霾的眼睛中目光闪烁不定，似乎在算计着什么。而萧何右手中却不知道什么时间竟是多了一柄两边狠狠弯曲成獠牙状之弓，而其左手则捻着一根黑色羽箭。

　　“你跑不掉的，这是我缥缈峰的镇派之宝之一，嗜神弓，而那羽箭则为灭神箭，箭一共只有十支。但是每根都足以将你绞杀。”萧何嚣张的向着陆羽说道。

　　“嗜神弓，灭神箭？”陆羽暗暗的品着这两样法器的名字。萧何虽是嚣张，但是他却知道萧何所说的必定是真的。

　　每一派的镇派之宝都有着惊天动地的威力，别的不说，单单从青云门的毁灭火丹，便可以了解到其他门派的镇派之宝的威力。

　　“为什么会随身携带这两样法器？”陆羽略微一沉思，笑着向萧何问道。随身携带着镇派之宝，那么便只有一个解释，那便是萧何和黑羽也打算对他下黑手。

　　听着陆羽的话，萧何却也不做辩解。竟是直接说道：“本来我还打算让你多活一段时间，但是却没有想到竟然让你先出手了。既然已经撕破了脸皮，那么便没有什么好顾忌的了！”

　　萧何一边说着，一边却将左手中的箭再次的搭在了弓上，目标直指陆羽。

　　“等的就是你这句话。”望着萧何的小动作，陆羽却是丝毫不在意。

　　其后只听“嗖”的一声声响，萧何竟是已然拉动了弓弦，灭神箭向着陆羽直射而去。

　　面对着灭神箭，陆羽手中的斩龙剑应势挥出。这一次却是挑字诀，灭神箭的速度虽快，但是却似乎是在迎合陆羽的剑势，斩龙剑的剑尖只是微微一挑，灭神箭便改了方向，向着陆羽身后激射而去。

　　看着陆羽如此轻易便避开了灭神箭，萧何脸上露出一副愤愤之色。随后再次搭起了箭，而这一次却是三支。


第283章 灭神箭

　　“暴殄天物，如此法器落在你手里却是可惜了。”望着萧何，陆羽淡淡的说道。

　　听着陆羽的话，萧何脸色又是一变。右手所捻三支灭神箭的箭尖上竟是开始泛起了一阵黝黑的光晕。

　　就连嗜神弓的弓弦也在一瞬间被萧何所拉成了满月。

　　随后只听“嗖嗖嗖”三声，利箭破空之声，灭神箭化为三道流星向着陆羽直射而去。

　　“就这样的程度也能够掌握缥缈峰？”看着那三支灭神箭向着自己激射而来，陆羽摇了摇头。

　　陆羽摇头不是因为萧何的实力太低，而是因为萧何太沉不住气。如若是平时，在萧何冷静的情况下射出这三支箭，这三支灭神箭即便能够被陆羽躲过，也必定会给陆羽造成不小的麻烦。可是此时的萧何已经被陆羽激的失去了理智。其射出灭神箭时，看起来气势庞大，箭劲凌厉，但是实际上却因为萧何太过冲动，三支灭神箭已然失去了原有的威力和精准度。

　　提起灵力，陆羽只是稍稍一闪，那三支灭神箭便被陆羽尽数躲过。

　　就当陆羽躲避三支灭神箭之时，站在萧何一旁的黑羽却发动了，其手中的黑羽扇竟是化作了一道闪电以一种难以思议的角度，向着陆羽激射而去。

　　此时的黑羽扇哪里有扇子那般柔软，就如同一柄坚硬的神兵一般。如若被击中，即便是岩石也会被截成两半。

　　望着距离自己已经不到一丈距离的黑羽扇，陆羽不仅蹙了蹙眉头。

　　他吃惊的不是因为扇子法器，而是因为黑羽的心计。刚才黑羽在放出黑羽扇的时候很明显不是以陆羽所站立的位置为目标的，但是现在却距离陆羽不到一丈的距离。黑羽扇能够如此准确，让陆羽躲避不及，那只有一个解释，黑羽在萧何释放出灭神箭的时候已然算计出陆羽所要躲避的方向。

　　“好算计啊，不仅连冲动的萧何的举动，就连我的心思也算了出来。”陆羽心中暗暗叹着，随后却是一提斩龙剑，向着那黑羽扇直刺而去。

　　“轰”的一声声响，斩龙剑剑尖和黑羽扇碰在了一起。而就在同时，那黑羽扇竟是在一瞬间化为了一片黑光，接着只见数百道黑色的翎羽向着陆羽身体的不同位置激射而去。

　　原本黑羽扇距离陆羽只有不到一丈的距离，在如此近的距离下，而且在猝不及防的情况下，陆羽根本不可能将数百道翎羽同时避下。

　　陆羽只有先用斩龙剑护住要害部位。

　　随后只听“刷刷刷”的一阵阵声响，陆羽的身体有十几处被黑翎羽所击中。

　　被击中的陆羽感到了一阵阵火辣辣的疼痛。随后心中却是升起了一股无名火。黑羽的算计实在让人太厌烦了，在一瞬间，竟是想出了几个连接而成的圈套。刚才这一下，如果不是他的身体经过冥火的淬炼，怕是他已然受了伤。

　　利用对萧何的理解，利用陆羽所会做出的反应，再将这一切连贯起来。黑羽当真是不容人小视。

　　在击中陆羽之后，黑羽几人脸上同时露出了一副惊愕的表情。如果先前在宴席上，萧何那只有五成力气的一拳对陆羽没有效果，那么还有理由可以解释。但是现在，陆羽却是实实在在的承受了黑羽全力一击。而且还用上了黑羽扇。

　　换做其他人怕是早都重伤了，可是陆羽却连皮都没有蹭破一点，这让黑羽几人如何不惊。

　　而在惊讶过后，除了白眉。剩下的黑羽和萧何在相互对视了一眼后，脸上却流露出了一种坚决的杀意。

　　如果说，先前黑羽和萧何对陆羽还只是稍微起了杀心的话，那么现在便是要彻底的将陆羽留在这里了。

　　谁都不愿意让自己有一个强大的敌人，而且这个敌人还是如此的年轻。

　　“灭神箭。”面对着陆羽，萧何突地大喝道。随后只见其猛的一咬右手手指，一滴滴泛着红色光晕的血液从其手指中涌了出来，向着嗜神弓内涌去。一共是五滴，嗜神弓每吸收一滴血液上面便泛出一个淡淡的文字。

　　当五滴尽数涌入嗜神弓之中，半月形的嗜神弓上竟是出现了五个大字“灭，绝，杀，嗜，吞。”

　　“这是什么？”看着那嗜神弓，陆羽的心头募地升起了一种不祥的感觉。他能够感觉到此时的嗜神弓与先前不同了。此时的嗜神弓中隐隐的含着一股戾气，一种让人心中战栗的戾气。

　　“快走，萧何这是在用精血发动灭神箭，经过精血的引发，除非你神形俱灭，否则的话，灭神箭便会一直的跟着你。”就在陆羽心中暗惊之时，突地一个声音出现在他耳中。

　　那个声音正是白眉的。

　　听着白眉的话，陆羽面上露出了一副凝重之色。但是他却并没如同白眉所说的马上逃离。在此时逃离，那么纯粹是给萧何当靶子。灭神箭既然躲不掉，那么便只有硬拼。

　　握紧了斩龙剑，陆羽的一双眼睛直接凝视着萧何的动向。

　　“小子，就算你是金丹后期的修为又如何，你今天死定了。”萧何右手夹着五支灭神箭，在同一时间搭在了嗜神弓上。

　　在此时，萧何的话语之中那种傲气又回来了，似乎陆羽的死亡已经是板上钉钉的事情了。

　　面对着狂妄的萧何，陆羽却并没有说话，心中只是默默念道：“艮为山，山有万斤之势。”

　　陆羽所念的正是乾坤八字中，他对于艮一字的领悟。

　　陆羽的冷漠让萧何心中怒气大升。随后只见那弓弦被拉满，萧何手猛的一松。五支灭神箭便向着陆羽激射而去。

　　这一次，那五支灭神箭却又与上一次不同。在灭神箭的箭身之上竟是暗暗的浮现出了五个字，一箭一字，每一箭在向前之时都似乎撕裂了空气。

　　在灭神箭距离自己还有五丈的距离时，陆羽右手手腕猛的一动，斩龙剑猛的向着五支灭神箭射来的方向劈了过去。

　　顿时间，只见斩龙剑所指的方向，空气如同被压缩了一样，竟是响起了一阵阵咔嚓咔嚓的声音。

　　而在斩龙剑所指之处，不知道什么时间，出现了五道厚实的空气门，在虚空之中显得是那么的奇异。

　　“想凭这些便挡下灭神箭吗？别痴心妄想了。”看着那空气门，萧何冷哼道。

　　而就在萧何冷哼的同时，五支灭神箭已然击中了第一道空气门。仅仅是一瞬间，五支灭神箭便已然射穿了第一道空气门。

　　但是就在那第一道门被射穿之后，站在萧何身旁的黑羽却是怔住了。

　　“灭神箭的速度竟是变慢了？这怎么可能？那空气所凝聚成的墙怎么可能拦得住灭神箭？就是巨岩也会被一箭射穿才对。”

　　“如果是巨岩必定会被射穿，但是可惜的是我这一剑却是艮山剑。那墙虽然还不如巨岩厚重，但是在强度上却相当于凝聚了一座小山的全部岩石。”陆羽心中默默念叨，随后斩龙剑再次举起，向着前面狠狠的挥了过去。

　　五支灭神箭穿过了一堵一堵的空气墙。但是速度却是越来越慢，威力也越来越小，当穿破最后一堵空气墙时，灭神箭虽然还在疾飞，但是却已然没有什么威力了，而箭上之字也消失不见。

　　接着便是“叮叮当当”一阵急促的响声，五支灭神箭被陆羽尽数拦下。

　　“这怎么可能？”看着陆羽轻松的拦下五支灭神箭，萧何狂怒道。那狂怒的声音之中隐隐带着一份震撼之意。

　　而这时的陆羽心中却是在暗自感叹灭神箭的威力。艮山剑，他创出之时，这一剑便是以防御为主的。将空气凝聚达到一定的程度便能够形成山之势。虽然他现在还无法做到与朱雀对弈时的程度，但是那每一道空气墙却是相当的坚固的。陆羽相信即便是一剑的高山，能够突破的也只是三到四堵空气墙而已。

　　而现在这灭神箭竟是突破了五层，萧何所使出的灭神箭竟是比元婴初期修士的全力一击还要厉害，那嗜神弓和灭神箭的威力也委实有些太过惊人了些。

　　不过萧何射出的这五箭，所耗费的与那威力也是成正比的。五滴精血，怕是最少要减去萧何五十年的修为，甚至让萧何倒退到筑基后期。

　　“不能再拖下去了。”陆羽心中暗道一句。随后便持着斩龙剑，向着黑羽和萧何冲了过去。

　　先前陆羽之所以没有动手，完全是因为想要将黑羽和萧何留给冷炎。但是现在黑羽和萧何所表现出的实力已经大大超出了陆羽的预想，黑羽的心计，萧何所使用的嗜神弓和灭神箭。这些东西绝对不是冷炎短时间内能够对付的了的。

　　而现在如果让黑羽和萧何再这样无休止的纠缠下去，等缥缈峰的长老，弟子赶来，那么危险的便是他了。

　　“挑字诀。”陆羽手中的斩龙剑直指黑羽，现在的萧何刚刚射出灭神箭，在短时间内根本无法恢复，所以最危险的便是黑羽。


第284章 清风

　　望着陆羽向着自己冲来，黑羽暗道不好。但是他却也知道，陆羽的速度要比他快上许多，如若他想跑，却是根本跑不掉的。

　　“白眉，还不帮忙？”黑羽一边将手中的黑羽扇化为了数百道翎羽向着陆羽激射去，一边向着白眉大声喝道。

　　白眉在微微的蹙了蹙眉头之后，便持枪向着陆羽迎了过去。

　　接着便只听“铛铛”数百声声响，陆羽的斩龙剑不仅将那数百道翎羽尽数拦下，而且在与白眉所持之枪碰撞了两下之后，直接刺中了白眉的右臂。

　　被刺中的白眉再也无法握枪，其手中之枪自空中向下跌落。而其右臂也被血迹所染红。

　　“小子，你狠。”白眉向着陆羽愤怒地说道。但是那双眼睛中却透露出一种轻松之色。

　　而这时，陆羽距离黑羽已然不到十丈的距离。

　　也不多说，陆羽手中的斩龙剑再一次向着黑羽直刺而去。

　　这一次，黑羽是真的慌了神。面对着那避无可避的一剑，黑羽将灵力尽数灌入到已然回到手中的黑羽扇，接着也毫无招式可言，黑羽扇向着陆羽的斩龙剑迎了过去。

　　“想和斩龙剑硬碰硬吗？”看着黑羽的举动，陆羽不屑的说道。斩龙剑是当初太清纵横东洲赤冥所用之物，厉害程度可想而知。虽然现在缺少了剑魄，而且以陆羽现在的实力无法发挥出全部威力。

　　但是这依旧不是一般的法器能抗衡的。

　　只是一瞬间，斩龙剑便削断了黑羽扇，同时削断的还有黑羽的右手手腕。

　　“啊……”被削断手腕的黑羽口中爆发出一阵惨烈的叫声，还在不断的向后退去。

　　望着凄惨的黑羽，陆羽没有半点的怜悯之心。对于黑羽这样的人，如果仁慈的话，那么便是对自己的残忍。

　　更何况黑羽的真正厉害并不是其的修为，而是其的心计。如果黑羽不死，那么迟早会变成麻烦。

　　握着斩龙剑，陆羽向着向后急退的黑羽追了上去。

　　“黑羽长老……”看着陆羽追赶黑羽，萧何已然愤怒到了极致。不过他却没有丁点的办法，刚才那几箭不仅耗费了他五滴精血，更是让他体内的灵力耗费了大半。他现在就连维持身形浮在空中都很困难，更别说去帮助黑羽了。

　　“别过来。”左手捂着断了的手腕，黑羽惊慌失措地向着追来的陆羽说道。那一双瞳孔现在哪里还有阴霾，有的只是一种对于死亡的畏惧。

　　“算的越多，心中怕的便越多。”陆羽心中暗暗感叹道。他还是第一次看到有修士如此畏惧死亡的。

　　只是几个呼吸之间，陆羽便已然追上了黑羽。

　　随后陆羽手中的斩龙剑一挥，便打算彻底的了结了黑羽。

　　可是就在这时，陆羽突地感觉到一股凛冽的劲风从头上刮来。

　　“不好。”感觉到那股凛冽的劲风，陆羽连忙收回了劈向黑羽的斩龙剑。身体向后疾飞而去。

　　而就在同时，只见一柄红色的巨斧直直的劈在了陆羽刚才所站的位置。

　　看到那巨斧，陆羽心中暗自捏了把汗。幸亏刚才他没有固执的要了结黑羽，否则的话，怕是现在他已然重伤了。

　　“也不知道来人是谁，那一斧竟是有着如此的威力。”望着那血红巨斧，陆羽心中默默说道。

　　或许别人看不出来，但是陆羽却能够感觉得到那柄巨斧之中所蕴含的力量。看似只是轻轻一劈，但是如若真的劈中人，那么绝对会爆发出一种惊天动地的力量。

　　而在这时，陆羽才真正将那血红巨斧看清楚，那是一柄单刃斧，大约有磨盘般大小，在那斧面上刻着一只凶兽的图案。因为距离太远，所以陆羽看不清楚图案的真正形状，但是陆羽从那凶兽身上却感觉到了一种狰狞之意。

　　“清风长老？快来杀了这小子。”望着那血红巨斧，萧何突地兴奋了起来。一扫先前的疲态，恶狠狠的吼道。

　　“清风长老？莫非就是先前白眉所说的那个中立长老？”陆羽心中暗自警惕了起来。

　　而就在这时，只见天空中一道红光闪过，在黑羽的面前出现了一个头发浓密的老者，虽然那老者头发已然花白，但是其的身体却与壮汉一般无二。

　　“这便是清风长老了吧。”望着那老者，陆羽心中却在暗暗吃惊着。因为他从清风的身上感觉到了一种同青云门门主同样的压迫感。也就是说，这清风长老也达到了元婴期。

　　“小心，清风手中所持巨斧为血兽斧，也是我缥缈峰三大镇派之宝之一。”就在陆羽安静之时，陆羽又听到了白眉的声音。

　　“有些麻烦了。”望着清风，陆羽不由的蹙起了眉头。元婴期的修士再加上血兽斧，他绝对赢不了。

　　不过赢不了，却并不代表陆羽只能落荒而逃。已然快要达到元婴期的陆羽自信凭借着斩龙剑还有八部鬼神阵，也能够和这清风拼一拼。

　　清风并没有听萧何的话，只是持着巨斧一直在观察陆羽。过了良久，其才徐徐的说道：“小子，你为什么要伤我缥缈峰的人。”

　　“不为什么！”陆羽淡淡的向着清风说道。

　　“你很狂。”清风一字一字的说道。

　　陆羽没有说话，只是平静的看着清风。

　　“清风，一定不能让他走，他身上还带着血蚁。”看到清风，黑羽似乎平静了下来。那双望着陆羽的眼睛中除了阴霾，其中还多了一份仇恨。

　　“血蚁？”听着黑羽的话，清风的眼睛顿时一亮，随后却是狂笑了起来：“血蚁，哈哈，看来灵石蜂盘一定能完成了。”

　　“一定能完成？”望着清风，陆羽摇了摇头。

　　“小子，把血蚁交出来。”清风猛的向前踏了一步，向着陆羽狠狠的说道。

　　“不可能。”陆羽淡淡说道。

　　“不交那便是死。”说罢之后，清风的双眼之中猛的爆射出一道精光，随后竟是持着巨斧向着陆羽冲了过去。

　　血兽斧大小如同磨盘，在加上清风那身凸谷的肌肉，此时的清风就如同一块巨大的岩石。而这块岩石的速度更是惊人，在空中只能看见一抹抹淡淡的影子。

　　望着冲来的清风，陆羽在第一时间便将都天神鬼阵的四面小旗抛了出去。

　　顿时间，空中起了一片片氤氲的蓝色雾气。随后只听其中雷声轰鸣，电弧跳跃。而在那雷声之中还隐隐的有一丝丝的哗啦啦的流水声在响，闪电之中也多出了一层层的水波，向着四处不断的扩散着。

　　都天神鬼阵拦住了清风的去路，其后冷杀自闪电之中踏出，而水无痕也从涟漪之中升了起来。

　　“雕虫小技。”望着冷杀和水无痕，清风不屑的说道。

　　说罢之后，清风便持着巨斧向着冷杀砍了过去。巨斧化为了一道道血色的影子，而那斧刃则在蓝色的雾气之中闪烁着猩红之光。

　　面对着清风的攻击，冷杀双手猛的向前挥去，闪电匕首迎着清风的巨斧而上，随后只听“轰”的一声声响。清风竟是向后退了一步。

　　“这怎么可能？”退后一步的清风瞪圆了眼睛。

　　而这时，黑羽，萧何和白眉也露出一股震惊之色。他们怎么也没有想到，已然达到元婴期的清风竟然在与仅仅是金丹后期的陆羽的对战之中落了下风。

　　“这便是大意的结果。”望着清风，陆羽心中淡淡的说道。

　　刚才清风那一击怕是只用了三成的力量，而冷杀每一次出击都是全力，以全力对三成，结果自然可想而知。

　　“破魔。”落了下风的清风突地暴怒了起来，随后只见其手中巨斧猛的一挥，斧子之上那凶兽之像竟是骤然亮了起来。

　　而巨斧也再次向着冷杀劈了过去。

　　这一次与上一次有着天与地的区别，此时的巨斧威力相较于先前不止高了一筹两筹。

　　接着便又是“轰”的一声，而这一次却是冷杀向后退了五步。

　　面对着这样的结果，清风似乎并不满意。一抬手，巨斧再次向着冷杀劈了过去。再一次，冷杀与清风硬撼了一次，而这一次，冷杀却是倒退了十步。

　　“这就是都天神鬼阵的威力。”看着冷杀向后倒退，陆羽并无任何的沮丧之意。虽然已经快要突破元婴期，但是现在无论是他还是冷杀，均是金丹后期而已。以金丹后期的实力能够接下清风十成力的巨斧。已经是一个很不错的结果了。

　　连续三次攻击，只是将冷杀击退，清风却是越来越愤怒。他原本以为达到元婴期以后再加上血兽斧便足以在大唐国中的修真界的顶尖修士中有着一席之地，可是现在却连一个金丹后期修士所布下的阵法也收拾不了。这让他如何不怒。

　　“嗜杀。”清风已然发了狠，手中的巨斧突地被其投掷了出去，向着冷杀直直的劈去。

　　血兽斧在空中变得越发大了，在一瞬间体型竟是暴涨了三倍。

　　看着变大的血兽斧，陆羽不再等待。持着斩龙剑向着清风冲去，同一时间，水无痕的双臂也化为了两条水鞭向着清风缠绕了过去。


第285章 镇派之宝

　　“找死。”看着陆羽和水无痕向着自己袭来，清风突地不屑地说道。随后只见那已然被抛出去的血兽斧在空中竟是化为了三柄，分别向着冷杀，陆羽和水无痕劈去。

　　三柄血兽斧同时达到了陆羽，冷杀还有水无痕的面前。随后便是“铛铛”两声巨响，冷杀的匕首与血兽斧相撞，而陆羽的斩龙剑也将血兽斧的攻势抵抗了下来，至于水无痕的两条水鞭则将血兽斧死死的缠住，让其难进分毫。

　　看着这一幕，清风不仅蹙了蹙眉头。刚才那一击血兽斧的威力虽然比先前要强大许多，但是却因为要分别攻击三人，所以在不知不觉中，威力又被弱化了。否则的话，以刚才血兽斧的一击陆羽几人哪里能够扛得住。

　　“小子，先取你的性命。”收回了血兽斧，清风向着陆羽爆喝道。此时的清风已然算计清楚，如果要同时攻击陆羽，水无痕以及冷杀，那么绝对是一件棘手的事情。所以倒不如直接将陆羽斩杀，这样阵法也会消失。

　　持着血兽斧，清风猛的一震身体。只见其全身的肌肉都凸谷了起来，而在这一刻，其的身体似乎与血兽斧相连，在一瞬间，血兽斧上的红光竟是在其的皮肤上闪烁了起来。

　　看见清风的举动，陆羽牢牢的握紧了斩龙剑，做出了一副戒备之姿。此时他感觉到清风与先前有着截然不同的变化。这一出手必定是惊天动地。

　　“急速。”清风双手持着血兽斧，只是一瞬间便消失了踪影。

　　“这怎么可能？速度竟是如此快？”望着消失的清风，陆羽稍微怔了怔。

　　而就在陆羽发愣之时，一阵破空之声突地在陆羽的右耳边骤然响起。

　　“不好。”听着那破空声，陆羽在第一时间便使用斩龙剑向着右方劈去。

　　只是似乎已经晚了，猝不及防之下，陆羽根本来不及防备。就在陆羽劈出斩龙剑的时候，清风的血兽斧距离陆羽已然不到半丈的距离。

　　“小子，受死吧。”全身通红的清风狂笑着说道。

　　面对着清风，在如此危急的情况之下，陆羽并不慌乱，反而越发的冷静了。斩龙剑一改剑势向着血兽斧迎了上去。虽然就连他也不知道能不能赶上，但是总比等死强。

　　血兽斧距离陆羽越来越近，已然快要劈中陆羽的右肩。而陆羽的斩龙剑却距离血兽斧还有一段距离。

　　好像一切都晚了。如果这一斧子真的劈实了，那么陆羽的右臂便会彻底的被卸下，遭到重创。

　　“哈哈，小子，让你和我……。”看见这一幕，远处的萧何早已经狂笑了起来。其脸上带着一股快感，一种复仇的快感。

　　只是那种表情并没有维持太长的时间，随后萧何的脸色却是凝固住了。

　　清风的血兽斧并没有劈中陆羽，就在快要劈中陆羽的一瞬间，血兽斧的斧刃竟是被一道道蓝色的绳子缠住了。

　　仔细望去，那蓝色的绳子并不是真正的绳子，在其中还能够看见水流动的痕迹，那正是水无痕的水鞭。

　　“这怎么可能？”看见这一幕，无论是萧何还是黑羽，又或者是白眉眼中均出现了一抹震惊之色。

　　陆羽或许不知道，但是对于清风的这一招，他们却是知道的很清楚。清风所使用的这一招，名字叫做急速。是血兽斧所固有的招式，是将全身的血液调动，然后大大的激发其身体速度的招式。

　　当初清风用这一招曾经在一瞬间便击败了一个与其同等境界的修士，那个修士根本连反抗的余地也没有。

　　因为清风的速度实在太快了，使用了急速，清风的速度最少也要达到原来的五倍。而现在以清风元婴初期的速度来使用这招，可想而知，那速度究竟有多快。

　　按照道理说，想要拦截下清风的攻击，那么最少也需要元婴中期，甚至元婴后期的境界才可以。但是现在却被那看起来与陆羽实力相当的水无痕拦下，这让他们如何不惊。

　　此时的陆羽的额头上渗出了一滴滴的汗滴，面对着已经堪堪接触到右肩的血兽斧，陆羽甚至能够感觉到那从血兽斧上所传来的巨大破坏力。如果这一击真的击中，那么即便他经过淬炼的身体也根本无法抵抗。

　　斩龙剑顺势劈出，接着便是“铛”地一声，借着斩龙剑与血兽斧的相撞力，陆羽急速向后倒退而去。

　　此时的清风很显然也愣住了，面对着陆羽的攻击，清风在片刻之间竟是没有反应过来。但是就当陆羽在视线中消失之后，清风却是暴怒了起来：“看你能躲的过这一招，还能躲的过下一招吗？”

　　接着清风猛的扯动着手中的血兽斧，一股庞大的力量从清风的身体内直直的涌入了血兽斧中。随后便看见水无痕的水鞭被血兽斧的力量给震散了。

　　但是就在震散水无痕的水鞭之后，望着血兽斧，清风却是瞪圆了眼睛。

　　在血兽斧上竟是出现了一些细微的变化，而这些变化让人着实难以相信。刚才被水鞭所缠绕的地方出现了一道道的凹痕，就连那锋锐的斧刃上也微微的陷进去了一部分。

　　“血兽斧，这怎么可能？”望着血兽斧，清风紧蹙着眉头喃喃的说道。

　　血兽斧乃是缥缈峰三大镇派之宝之一，传说乃是一千二百年前血斧宗用混元铁混合着几种稀有的材料，炼制了两百年才最终炼制成功的。别的不说，单单是那混元铁便是一种非常坚硬的材料。

　　曾经有一位炼器宗师拿混元铁与精铁比较，竟是将两者形容成石头与鸡蛋的关系。单单从此便得知，这血兽斧在硬度上是怎么样的厉害了。

　　“竟然敢伤我血兽斧。”清醒过来的清风突地暴怒了起来，一双眸子竟也是变得通红无比。

　　“该走了。”望着暴怒的清风，陆羽心中默默说道。如果清风没有血兽斧，那么他还有着一拼之力，甚至将清风干掉也不是没有可能。毕竟当初就有人用八部鬼神阵的两部鬼神干掉一个元婴期修士。

　　而现在拥有着血兽斧的清风根本就不是陆羽现在能够抗衡的了的，即便能够给清风造成损伤，但是陆羽却能肯定，拼到最后死的一定是自己。

　　在一瞬间，陆羽便将都天神鬼阵的四面小旗收入了储物袋中。随后便用出血遁，身体化为一道长虹向着远处而去。

　　“小子，你别跑，你给我回来。”就在陆羽逃离之时，他的身后传出了一阵阵愤怒的吼声。

　　而这时的陆羽反倒松了口气。

　　“果然是这样。”陆羽口中淡淡的说道。

　　血兽斧既然是缥缈峰的镇派之宝，那么绝对不是一般的法器，那厉害的“急速”必定不能够连续使用。否则的话，以清风的实力用出“急速”必定此时已然追了上来。

　　“元婴期。”望着远处，陆羽眼中突地出现了一种坚定之光。如果他现在达到了元婴期，那么便不至于像现在这样只能选择逃避，甚至干掉清风也不是不可能。

　　……

　　就在陆羽到达缥缈峰与萧何等人拼斗之时。一向冷清的宣天涯上却是多出了一个驼背老者。

　　那驼背老者身边站着一只全身泛着金色闪电的大鸟，正在细细的观察着被陆羽毁掉的梵天阵。

　　老者正是先前所禁锢陆羽的老者，而那金色大鸟却是雷鹏。

　　望了梵天阵良久，老者突地淡淡的说道：“都天神鬼阵，这必定是都天神鬼阵八部鬼神之一水无痕的能力。”

　　仅仅从梵天阵被破坏的痕迹便能看出梵天阵是如何被毁坏的，而且还对都天神鬼阵知道甚是清楚，如果陆羽能够听见老者的话必定会震惊不已。

　　“有趣，有趣。竟然能够将八部鬼神阵炼制到第二部。而且在二十岁便快达到元婴期，即便是梵天宗，落日门也不会有这样的弟子。”驼背老者突地浅浅的笑了起来。

　　随后驼背老者观了观天色，口中喃喃的说道：“三十日，快到时间了。”

　　……

　　在天池边上找了一处隐蔽的地方，陆羽开始调息了起来。他现在还不能回虫谷中，因为三处禁地还有寒冰潭没有去过。或许双环之密在寒冰潭中便能解开，又或许在那里也没有陆羽想要知道的东西。

　　不过不管最后的结果是怎么样的，陆羽终究是要去寒冰潭一次的。

　　“血兽斧，嗜神弓，灭神箭，毁灭火丹。”陆羽一边调息，一边默默的念着这几样东西。这几样东西均是一派的镇派之宝，而那威力也是令人震惊的。萧何凭借着嗜神弓和灭神箭竟是对他能够构成威胁。而持着血兽斧的风清竟是差一点便让陆羽留在了缥缈峰，至于那毁灭火丹就更不用说了，那可是能够抗衡坎冰之气的东西。

　　“斩龙剑应该也算是我太清宗的镇派之宝。也不知道完全的斩龙剑究竟有着什么样的威力？”陆羽心中隐隐对完全的斩龙剑起了一丝丝的期盼。

　　过了一炷香的时间，陆羽缓缓的站起了身子。随后便向着寒冰潭所在的方向飞去。而就在陆羽离开之时，陆羽募然想起了，刚才水无痕阻拦风清的那一幕。

　　“看来对八部鬼神，我知道的还很少很少。”陆羽望了望怀中的储物袋，心中暗暗的说道。

　　陆羽知道水无痕能够捕捉到清风的攻击，那绝对不是实力的问题，至于究竟是什么，陆羽也猜测不出。不过陆羽可以肯定自己现在对都天神鬼阵的了解或许只是冰山一角而已。


第286章 再一次被禁锢

　　望着寒冰潭，陆羽却是疑惑了起来。寒冰潭名为寒冰，那么潭中便应该尽是冰封潭面才对。但是这里却不像陆羽所想的那样。

　　在陆羽面前的是一潭清水，一潭望不到底的清水，清水重重叠叠加起来，波光摇曳之中根本让人看不清楚潭中的事务。

　　而与这寒冰潭相反的却是周围的景物，雪脉山之景本就是一片白皑茫茫之色，这里也是。无论是周围的植被，还是西面紧挨着寒冰潭的岩壁都被覆盖上了一层冻色。

　　“这寒冰潭倒是古怪。”望着寒冰潭，陆羽心中暗暗说道。

　　随后陆羽便迈开了步子，向着寒冰潭走去。他打算去潭底一探究竟。

　　一个纵身，陆羽便跃入了寒冰潭之中。但是还没过多久，只听“哗”的一声，潭中水花激射，陆羽竟是从潭中冲了出来。

　　“好冷，这怎么可能？这潭水竟然比玄冰潭岸上的冻气更为惊人？”望着寒冰潭，陆羽颇为惊讶的说道。

　　而此时陆羽已然脸色有些发青，身体在微微的颤抖。

　　随后运起了冥火，将身上的冻气尽数驱除，陆羽才感觉稍微好了点。

　　“难怪这里被称为一处禁地了，单单是这寒冰潭水便不是一般的修士能够接触的。”望着寒冰潭，陆羽口中暗暗的说道。

　　玄冰潭内他没有进去过，但是单单是岸上的冻气便足够让人心惊了。而这寒冰潭内，虽然其中之冻气必定比不上拥有着最寒之物玄冰莲的玄冰潭，但是却足以让人畏惧了。

　　“这种冻气如果是初始我还能够抗住，但是再往深处，怕是就无法抗衡了。也不知道这寒冰潭究竟有多深。”陆羽蹙着眉头说道。

　　就在陆羽沉思之时，他突然感觉到灵兽袋中一阵悸动。

　　“小黄？”感到灵兽袋中的悸动，陆羽突地惊讶的说道。他能够感觉得到那阵悸动正是来自于小黄的。

　　“难道说同上次一样？”陆羽心中猛的惊醒道。他记得上一次小黄跃入地心熔岩之前便是与现在一样的举动。

　　不过很快的陆羽却又摇了摇头，水与火是两种截然不同的属性，这两样属性同时出现在一样事物上几乎是一件不可能的事情。小黄根本不可能同时吸收水与火的。

　　但是不管怎么样，既然小黄对这里产生了兴趣，那么便让其出来吧，陆羽也有好一段时间没有见过小黄了。

　　小黄从灵兽袋中出来之后，先是围着陆羽亲昵的转了两圈。随后便跑到了寒冰潭边，一双眼睛直勾勾的盯着寒冰潭，似乎在想些什么。

　　“小黄，这里是寒冰潭，连我也不敢深入其中，你可不要跳下去了。”走到小黄身旁，陆羽缓缓的蹲了下去，轻轻的抚摸着小黄的额头。

　　听着陆羽的话，小黄望了陆羽一眼。随后竟是一下跃入了寒冰潭中。

　　“小黄。”看着小黄跃入寒冰潭中，陆羽微微的怔了怔。随后却是死死的盯着寒冰潭。小黄通灵，他知道小黄既然敢跃入寒冰潭，那么必定不会出事。

　　而陆羽之所以发怔便是因为小黄不仅敢跃入地心熔岩，还敢跃入寒冰潭。

　　一热，那地心熔岩温度之高就连金丹期的修士也无法抵抗，可以想象那地心熔岩究竟如何的恐怖。而这一寒，就连陆羽都不敢深入其中。

　　一寒一热，小黄竟是都无所畏惧。

　　“小黄究竟是什么来历？”望着寒冰潭，陆羽心中暗暗沉思着。从先前的一切情形，陆羽已然推测出小黄十有八九都是麒麟。

　　但是在灵兽志中所记载，自上古时，神兽麒麟一共有两只，一只为冰麒麟，一只为火麒麟。他却从未听说过能够同时具有两种属性的麒麟。

　　神兽轮回，千万年来，每一代便只能有一只。这是天地之规律。譬如青龙，朱雀，只要青龙，朱雀不死，那么便不可能有其他的青龙，朱雀出现。

　　而麒麟也是这样。

　　“难道说……”沉思了一翻后，陆羽突地眼睛一亮。

　　而就在这时，只听“嗷嗷”的鸣叫声抖得从上空传入了陆羽的耳内。

　　听着那鸣叫声，陆羽的面色突地一变，随后便向着天空中望去。

　　只见先前将他禁锢的那位驼背老者正坐着雷鹏向着他的位置飞下。

　　“糟糕了。”看着那驼背老者，陆羽心中不由连连叫苦。只是两日而已，那驼背老者竟是追来了。

　　逃是逃不掉的了，面对着八阶妖兽雷鹏，就连掌控风的烈风雕也无法逃离，更别说陆羽自己了。

　　雷鹏轻轻的落在了雪地之上，落下之时显得是那么的轻盈，只是轻轻的在雪上踏出了两个爪印。

　　随后那一双金色的眸子却是直勾勾的盯着陆羽，将陆羽盯的心中直发毛。

　　“小伙子，不错，没有想到这才短短一个月时间，你修为又精进了不少。”望着陆羽，驼背老者笑眯眯的说道。

　　听着驼背老者的话，陆羽心中却是惊骇不已。他没有想到驼背老者竟是连心境上的提升都能看出来。

　　“都天神鬼阵，你炼成几部了？”驼背老者笑罢之后，微微的闭了下眼睛，随后直接向着陆羽问道。

　　“都天神鬼阵？”驼背老者的发问让陆羽的心中除了惊讶便只有惊讶。

　　“两部。”陆羽略微沉思了一下，坦然向着驼背老者说道。

　　“冷杀，水无痕？恩，不错。在修真界中能够将八部鬼神阵练出两部的却是少之又少，就我所知，在修真界历史上最多将八部鬼神阵炼制而成的也不过四部而已。”驼背老者徐徐的向着陆羽说道。

　　望着驼背老者，陆羽也不说话。此时他在苦思着对策。

　　看着陆羽，驼背老者又是微微一笑，似乎已然将陆羽的心思看穿。

　　“三十日之期已经到了，你可想明白了？”

　　“前辈，修真界中天赋极佳的年轻修士那么多，你又何必非要强收我为徒呢？”陆羽苦笑着向着驼背老者说道。

　　“天赋极佳的年轻修士虽然多，但是你却是我见到的最好的。而且更重要的是你很对我的脾气。”驼背老者突地望向了天空，似乎在想什么。

　　听着驼背老者的话，陆羽是彻底无语了。不过他此时所想还是与先前一样。

　　“前辈，抱歉，恕难从命。”陆羽再次的向着驼背老者摇了摇头。如果说对付其他人，陆羽可以虚与委蛇。但是面对这驼背老者，陆羽知道任何的虚与委蛇都是无用的。实力的差距摆在那里，如果他真的同意，那么便必定不能再改。所以陆羽直接将自己的心意说了出来。

　　“小伙子，我说过我的脾气很倔，三十日之期既然你没有想明白，那么这一次便是五个月吧。我相信你终有一天会想明白的。”驼背老者一边说着，一边摸了摸雷鹏的翅膀。

　　随后雷鹏双眼猛的一睁，爆射出一道精光，开始扇动起那双翅膀，一阵阵飓风骤然刮起。

　　那飓风的劲力实在太强了，陆羽根本无法稳定住身形。反观那驼背老者，在飓风之中却是安然无恙，就连其的衣角也不曾被吹动。

　　“五个月，这下真的要糟糕了。”陆羽一边运起灵力抵抗着那飓风，一边心中无奈道。

　　驼背老者看来是打算和他死耗了，一个月不行便五个月，五个月不行怕是下一次就要一年了。只要他不同意，那么最大的可能便是驼背老者会将他一直禁锢下去。当然如果陆羽有一天能够超过驼背老者，那么便可以自行逃脱。但是那却不知道是多少年以后了。

　　陆羽正在奋力抵抗飓风之时，雷鹏突地动了，猛的一挥翅膀便向着陆羽冲了过来。而一双爪子则直直的指向了陆羽，似乎打算将陆羽擒拿。

　　而陆羽此时则是苦不堪言，单单是抵挡那飓风便是一件很困难的事情了，更别说去抵抗那雷鹏的攻击，更何况即便抵抗怕是也没有任何的作用。

　　仅仅是一瞬间，雷鹏便已然袭到了陆羽的身旁，一双爪子距离陆羽已然不到两丈的距离。

　　“没办法了。”面对着雷鹏的双爪，陆羽此时却是一点的反抗之意也提不起来，差距实在太大了。

　　但是就在这时，就在那寒冰潭之中突地传出一阵咕咚咕咚的潭水上涌之声，那声音十分的古怪，似乎有什么庞然大物正从那潭水之中飞速地涌出来。

　　看见这一幕，驼背老者微微的蹙了蹙眉头。

　　“哗啦”冰潭之中突地涌起一阵高约十数丈的巨浪，而那巨浪从侧面向着雷鹏卷了过去。

　　巨浪的速度很快，而且那威势也很是惊人，在刹那间竟是给人造成了一种巨岩横冲直撞的感觉，面对着巨浪，即便是雷鹏也不敢大意，在巨浪快要袭到身前的时候，雷鹏全身突地电光暴起，向后倒飞而去，在空气中只能看见一抹抹淡色的金影。

　　雷鹏向后倒飞而去的时候，巨浪并没有追逐雷鹏，似乎只是为了保护陆羽，接着在一瞬间便散了。

　　雷鹏倒飞到老者的身旁便停住了。一双金色的眸子中隐隐的含着怒意，直直的望向了寒冰潭中。

　　不过在怒意之后，却又隐藏着一丝丝的惧意，让人读不懂的惧意。


第287章 冰火麒麟

　　劫后余生的陆羽心中骤然轻松了起来，他已然猜到刚才那巨浪是从何而来了。随后陆羽便扭头向后望去，这一望，陆羽却是怔住了。

　　只见一只半身为蓝，半身为赤红色的麒麟静静的悬浮在半空之中，而其的眸子也分为蓝，红二色。

　　悬浮于空中的麒麟就如同王者，傲视着所有的一切。那双颜色不同的眸子在望向雷鹏的时候也露出一种不屑之色。

　　“小黄。”陆羽诧异的向着那麒麟说道。陆羽虽然猜到了麒麟是小黄变化而来，但是他却没有想到这一次小黄与上一次区别竟是如此之大。此时的小黄竟是将那属于麒麟的王者尊严全部展现了出来。

　　听着陆羽的声音，半空中的麒麟向着陆羽疾飞而来。随后却是用头不断的亲昵地蹭着陆羽的身体。

　　“小黄，别闹了。”陆羽轻轻的抚摸着小黄的额头笑着说道。

　　“冰火麒麟，冰火同源，这一代的麒麟神兽竟是达到了这样的程度？”望着半空中的陆羽和小黄，驼背老者突地喃喃的说道。

　　随后驼背老者微微的闭了下眼睛，待睁开时，那双眼睛却是射出一道精光。

　　“小伙子，你这冰火麒麟应该还处于幼年的时候吧。”

　　“冰火麒麟？幼年？”听着老者那虽然轻但是却十分清晰的声音，陆羽微微的怔了怔。

　　“麒麟五千年为一个寿元。在前五百年处于幼年的时候，而在五百年之后到两千年的时间，则处于青年的时候，而到了两千年之后才会进入壮年期。”老者淡淡的向着陆羽说道。

　　老者的话让陆羽心中开始沉思了起来。灵兽志中确实有关于麒麟的记载，但是却只是寥寥几笔，并不详细。就连朱雀，青龙这样的神兽也是，要不然陆羽也不可能不知道朱雀涅槃一事了。

　　“小伙子，如果说这冰火麒麟进入壮年之期，或许我会束手无策。但是这冰火麒麟现在只是幼年而已，你逃不掉的。”驼背老者淡淡的向着陆羽说道。

　　听着驼背老者的话，陆羽的心头升起了一种很无力的感觉。他知道驼背老者说的话一定是真的。

　　而小黄在老者的话落之后，却是冲着老者愤怒的吼了起来。

　　“小家伙，别那么生气，现在的你还不是我的对手。幼年的你现在也就只能和雷鹏打个平手而已。而且幼年时的你，大部分的时间都处于寂伏状态，甚至单单是雷鹏便足以将你击败。”望着小黄，老者微微笑着说道。

　　老者的话让小黄彻底的愤怒了起来，一张口便吐出了一团熊熊火焰。

　　那火焰形成了一个磨盘大小的火球向着老者直飞而去。看着那火球，陆羽的心中却是惊骇不已，他感觉到了那火球的温度，即便是当日青云门门主和剑翼阁大长老一同使用毁灭火丹所放出的火龙也没有此时火球的温度高。

　　望着那火球，陆羽心中隐隐升起了一丝的期盼之意，或许那火球能够将驼背老者击败。

　　看着火球向着自己冲来，驼背老者摇了摇头。而就在同时，雷鹏也动了，一张口，也是一个金色的磨盘大小的雷球，向着火球激射而去。

　　火球和雷球在空中相撞在了一起，只听“轰”的一声巨响。一阵惊天动地的破坏力产生了，一道道跳跃的电弧和一簇簇熊熊燃烧的火焰在半空之中不断的交织着。那交织所产生的破坏力竟是将周围的一切都卷了进去。就连地面上也出现了一个十几丈宽的大坑。

　　望着自己的火球被雷鹏阻下，小黄被激怒了，再一次的张开了口。但是这一次却被陆羽拦了下来。

　　陆羽轻轻的摸着小黄的额头，一双眼睛则是凝视着老者。他知道单单是雷鹏便足以抗下小黄的所有攻击了，更别说那老者。

　　而就在这时，喷出一个火球的小黄身上兰红两种光芒突地闪烁了起来，体型竟是在急速的变小者。

　　看着这一幕，陆羽心中不由的担心了起来。

　　“小伙子，不用担心，我说过，这冰火麒麟现在处于寂伏期，除非他吸收了足够的冰火之气，否则的话还是会回到最初之时。”老者向着陆羽说道。

　　听着老者的话，陆羽终于将心放下。同时却是想起了当日在地心熔岩中的情景，那时有着足够的火之晶让小黄吸收，所以小黄的麒麟之身维持了很长的时间，而现在小黄进入到寒冰潭中还不到一炷香的时间，所以自然维持的时间很是短暂。

　　小黄在恢复之后，却依旧不改愤怒之色，在向着雷鹏还有那老者吼叫着。

　　“小黄，回去吧。”看着略微有些疲惫但是却依旧不肯认输的小黄，陆羽不仅轻笑了一下。随后便将小黄收入到了灵兽袋中。

　　“这一次去哪里？”收回小黄之后，陆羽突地望向了老者。

　　“宣天涯。”驼背老者直接向着陆羽说道。

　　……

　　望着乘坐在雷鹏身上的驼背老者，陆羽心中不仅升起了一种古怪的感觉。能够收伏雷鹏，而且面对着神兽麒麟也面不改色，这老者究竟达到了什么样的境界？而且对于都天神鬼阵还有上古神兽竟是如此的了解？这老者的身份必定不简单。

　　“或许有这样的师父，也不是一件坏事。”陆羽心中暗暗的说道。

　　驱使着烈风雕，陆羽追上了老者，随后向着老者问道：“前辈，你能不能告诉我你的名字？”

　　“我的名字？早都忘了。”驼背老者摇了摇头笑着向陆羽说道。

　　听着驼背老者的话，陆羽心中却不由一惊。连自己的名字都忘记了，这驼背老者究竟存在了多长时间？

　　“我记得修真界的人都称我为邪帝。”说罢之后，老者突地再次开口道。

　　“邪帝？”陆羽微微的怔了一下。他记得当初青龙告诉过他，上古时，只有那些最顶尖的修士才能够被称为帝。而他所修炼的乾坤诀正是当初最强的仙冥帝的功法。眼前的老者竟是被称为邪帝？

　　被称为邪帝的驼背老者带着陆羽一路向着宣天涯直飞而去。

　　而就在飞往宣天涯的路程中，陆羽心中却是升起了一种古怪的感觉。他不明白，老者要禁锢他为什么会选择宣天涯这个地方。

　　……

　　还是同样的地方，同样的佛壁，同样的接天之路。

　　在落在空地上后，下了雷鹏，老者却是直直的望向了那佛壁。

　　看着驼背老者，陆羽也不说话，也望向了那佛壁。只是此时陆羽心中却在暗自惋惜，如果说这座佛壁能够再清晰一点，那么他必定能够突破元婴期。但是就差那么一点，仅仅是一点而已，让陆羽无法达到元婴期。

　　“小伙子，我再问你一句，你可愿意拜我为师？”望了那佛壁良久，老者转过了身子，向着陆羽说道。

　　听着驼背老者的话，陆羽略微一沉思道：“前辈，拜你为师可以，但是我却不能修行你的功法。”

　　“这个倒无妨。我本就是无门无派，一介散修而已。哪里有那么多的规矩可言。不过如若你成为我的徒弟，有一条你却是必须遵守的。”老者先是轻轻的点了点头，随后却是突地正色道。

　　“什么？”陆羽直接问道。

　　“我曾经发过誓，有一天一定要将修真界的全部心法全部收集在一起，以供世间所有想要成道的人观看，让人人有成道的机会。如果你入了我门，那么便需要将这件事情代代相传一直进行下去。”老者眼睛之中突地爆射出一道精光。

　　听着老者的话，陆羽顿时愣住了。将修真界全部的心法收集在一起，以供世间想要成道的人浏览，让人人有成道的机会。这是怎么样的誓言啊。相信即便是上古那些顶尖修士也无法完成吧。

　　略微沉思了一下，陆羽点了点头。老者的话让他想起了当初他在太清宗所接受到的待遇，如果不是他有着玄冥录，怕是现在他还仅仅是一个乞丐而已。如果老者的誓言真的可以做到，那么到时间每个人都有机会，每个人都有可能参悟天道。

　　“我接受。”陆羽坦然向着驼背老者说道。随后陆羽便欲向老者行拜师礼。

　　但是就在这时，老者却止住了陆羽的动作。

　　“要入我门，还需要经过两道考验。”老者突地笑着向陆羽道。

　　“考验？”听着驼背老者的话，陆羽不仅无奈了起来，是驼背老者固执要收他为徒，而现在却还要让他经受考验。这似乎是一件很矛盾的事情。

　　随后只听驼背老者再次向着陆羽说道：“你已经经过了第一次考验，现在还需要进行第二次。”

　　“第一次？”陆羽怔了怔。对于驼背老者所谓的第一次考验，陆羽根本就不明白。


第288章 金佛之像

　　“这佛壁是当初我的一个朋友突破元婴期后刻下的，其中蕴含着对于元婴期的‘悟’，那天之所以将你禁锢在这里便是要看看你究竟能不能观佛而悟。”驼背老者缓缓的向着陆羽说道。

　　“观佛而悟？”听着驼背老者的话，陆羽终于明白为什么，他能够从佛壁之上体会到悟字了。

　　“宣天涯，佛壁之像留了已有数千年，但是能够从这佛壁之像上体会到悟字的却是寥寥可数。一共只有两个，一个是缥缈峰的创派之人，另外一个便是你了。”驼背老者转过身徐徐的向着陆羽说道。

　　随后还不等陆羽说话，驼背老者向着宣天涯的涯边徐徐而行，一边走却一边淡淡的说道：“你肯定很惊异，因为你观这佛壁之时并没有什么领悟，只是在看的过程中便已然悟了。”

　　望着驼背老者，陆羽微微一怔，在听到驼背老者的前一番话时，他确实第一时间便想到这个问题。

　　“其实这并不矛盾，当初我那位朋友在刻下这佛壁之时，便已然将悟字融入了佛壁之中。所以你根本不用去想什么，只需要静静的去看。那么便自然会悟。只需要静观而已。但是在这数千年中，肯在佛壁之前静观的却只有你们二人。将佛壁留在这里真是暴殄天物。”驼背老者摇了摇头道。

　　听着驼背老者的话，陆羽略一思索，便已然明白了过来。宣天涯便只有这尊佛壁，如果说先前不知道这佛壁之中蕴含着悟字，怕是任何一个修士都不会在这里驻足。就连陆羽如果不是被驼背老者禁锢在这里，相信面对着宣天涯也只是一晃而过。

　　“你做的很不错，观佛壁二十余日，仅仅只差一步便足以踏入元婴期。而这第二道考验便是你踏入元婴期的关键。只有踏入了元婴期，你才配当我的弟子。”驼背老者突地一转身向着陆羽淡淡的说道。

　　“元婴期才配当我的弟子？”驼背老者的话让陆羽微微一怔，不过很快的陆羽却是摇了摇头。

　　如果说是其他人说这样的话，陆羽必定会用狂妄二字来形容。但是对于驼背老者来说，却有着这样的资本。

　　“缥缈峰每年都有数日会出现异象，这样的传闻想必你听过吧。”驼背老者突地向着陆羽发问道。

　　“恩。”陆羽点了点头。

　　“今年的异象便是在今日戌时出现，那便是对于你的第二道考验。只要你能达到元婴期，那么你便会正式的成为我的徒弟。”驼背老者观了观天色向着陆羽说道。

　　“戌时？异象？”望着那尚处于正午的太阳，陆羽心中开始沉思了起来。所谓的缥缈峰的异象便是金佛出现，虽然不知道那异象究竟是什么样的，但是陆羽却可以肯定必定危险之至，要不然宣天涯也不会被称为禁地了。

　　陆羽一边思索着，一边心中却在惊讶着，他惊的是老者竟然连这异象出现的不固定的时间竟也能拿捏的如此准确。

　　“前辈，那金佛之像可是与这壁画相同？”想着想着，陆羽脑海中突地灵光一闪，直接向着老者问道。

　　这一次陆羽却是取了巧，如若能够从驼背老者口中多打听一些金佛的消息，那么渡过危机，成就元婴期的几率便会大上许多。

　　“不错，这佛壁便是凭借着对那金佛的记忆所雕刻出来的。”驼背老者已然看穿了陆羽的心思，只是淡淡一笑，向着陆羽直接说道。

　　“哦。”陆羽点了点头。随后却是闭上了眼睛，此时陆羽的心中并没有任何的畏惧感，反而有着一丝丝的兴奋，单单是佛壁便让他差点突破元婴期，那么真正的佛像呢？陆羽相信只要自己看见那金佛之像，那么必定会领悟到“悟”一字，突破元婴期，甚至在心境上的修为也会提高不少。

　　“这一次我不会留下任何的禁锢，你想要离开也可以，不过若是错过了这次机会，你没有达到元婴期，那么下一次我便会将你禁锢在无忧仙府五个月。”驼背老者徐徐的向着陆羽说道。

　　“无忧仙府？”陆羽眸子之中露出一副不解的神色。

　　“东洲赤冥有七处禁地，这无忧仙府便是其中一处。”驼背老者一边说着，一边向着雷鹏走去。

　　“七处禁地之一？”听着驼背老者的话，陆羽心中却是骇然。七处禁地之中的荡魔窟他已然去过，单单是第一层便危机重重。从此便可以联想到其他几处禁地的厉害。

　　如若真的被禁锢在物无忧仙府中，陆羽肯定自己不会好过，甚至丧命其中也不是不可能。

　　“小伙子，好好把握，三日之后我再来宣天涯。”驼背老者坐在雷鹏的背上向着陆羽淡淡的说道。

　　随后只听雷鹏一声长啸，化为了一个金色的雷弧球向着远处而去。

　　“今日戌时。”微微的闭了闭眼睛，陆羽走到了佛壁之前盘膝坐下，再一次望向了那佛壁。

　　“也不知道真正的金佛究竟是什么样的。”陆羽心中暗暗的说道。

　　随后陆羽便开始了调息，他要以最佳的状态去面对那异象。而这里所说的状态，不仅仅是灵力，更指的是心境。

　　一遍又一遍的将佛像在脑海中展现着，陆羽一次又一次的想要从那佛像之上领悟到其中之真谛，但是却没有一点的进展。

　　“难道说真要的要看到那佛像才能够体会到‘悟’字吗？”陆羽长长的呼出了口气。

　　夕阳缓缓的向着西边落去，此时已经是黄昏之时，天色也一点一点的暗了下去。但是此时老者所说的异象却并没有出现。

　　“戌时出现，为何天色已黑？却没有任何的踪迹？”望着那已经微微已然露出了额头的月牙，陆羽心中喃喃的说道。

　　此时太阳并未完全落下，而月牙也是刚刚崭露头角，天空之中却是两种光辉闪现，太阳的余光，加上月牙的泛白之色，天空之中却是出现了一幕奇异的景象。

　　而就在陆羽迟疑之时，突地一阵金色的光亮隐隐约约的在天空之中开始闪烁了起来。那金色之光就如同雷鹏身上的闪电，但是却又比那闪电要柔和许多。

　　“来了吗？”望着那金色之光，陆羽开始凝神屏气。

　　渐渐的天空中的金色之光化为了一层层氤氲的金色雾气，而就在那金色雾气中缓缓的显现出一个庞大的身影。

　　那是一尊卧佛，是一尊金色的卧佛，与佛壁之上的卧佛一般无二。不过那金色之卧佛却显得栩栩如生，就如同真的有一尊佛在空中笑着酣睡。

　　天空中金光闪烁，竟是将整个宣天涯都照亮了，那光芒相较于月色与太强的余光也毫不逊色。

　　“这就是那真正的卧佛吗？”陆羽睁大了眼睛看着那卧佛，他的心中募地升起了一种奇怪的感觉。那种感觉与先前观佛壁之时的感觉相同。不过他却依旧没有将那种感觉清晰的捕捉到。

　　金佛之像出现在半空中后，便静静的悬浮在那里。但是没过多久，便看见一圈圈金色的光晕以金佛为中心向着四处开始荡漾开来。

　　“这是什么？”望着金佛身上的光晕，陆羽喃喃的说道，就在那金色光晕向着四周荡漾之时，陆羽感觉到自己的心开始随着那金色的光晕开始跳动了起来。那金色光晕每向着四周荡漾一圈，他的心便会跳一次。

　　大约过了一炷香的时间，陆羽竟是感觉到自己的心跳已然被那金色光晕控制住了。随后陆羽的精神一阵恍惚，当他清醒之时，他眼前的金佛竟是活了过来，没错，此时陆羽眼前的金佛不再是那副笑着酣睡之姿。而是盘膝悬浮在半空之中，脸上也没有了笑色，只是在冷漠的看着陆羽。

　　“这究竟是真实还是虚幻？”望着金佛，陆羽不仅喃喃的说道。一样的景物，同样是在宣天涯上，但是那金佛脸上的慈祥笑意却已然不在。

　　就在陆羽思索之时，空中的金佛之像却突地动了，一伸手，那小山般的手掌便向着陆羽徐徐的压了过来。

　　“不好，这竟然是真的。”看着那金色手掌向着自己压来，陆羽诧异的说道。他能够感觉到从那手掌上所传来的巨大压力，那种感觉就真的如同小山像自己压来一样。不仅空气为之一凝，就连他的心也感觉到了一种前所未有的压力，让他内心深处在微微战栗。

　　勉强将自己心中的那种战栗感给压制了下去，陆羽持着斩龙剑向着那金色手掌直刺而去。

　　随后只听“轰”的一声巨响，斩龙剑与那金色手掌悍然相撞。但是只是一瞬间，陆羽便倒飞了出去，狠狠的砸在了宣天涯上。

　　“这就是金佛的实力吗？”深陷于涯面之中的陆羽暗暗的说道，此时他的口中已然渗出了丝丝的鲜血。

　　金佛的实力实在太强大了，仅仅是一击便将他击败。而且还使他经过淬炼的身体也遭受到了重创。

　　金佛的手掌依旧在缓缓的压下，面对着金佛的手掌，陆羽此时心中却是升起了一种无力感。


第289章 元婴期

　　直到此时，陆羽终于明白为什么这里被称为一处禁地了。那金佛之像的实力太强了，即便是元婴期的修士面对着这金佛怕都要落个饮恨收场的局面。

　　那手掌就如同掌握了整个天地一般，让陆羽感觉到连躲避都是一件不可能的事情。而陆羽唯一能够做的或许便是等死。

　　“难道说这里就是终点了吗？”望着那徐徐向着自己压来的金色手掌，陆羽不仅苦笑的说道。

　　从一个小乞丐到现在快要进入元婴期已经快四年的时间了，这四年之间，无论经历了多少的磨难，他都一一的挺了过来。可是现在面对着那金色手掌，陆羽却是如此的无力。无力的他连抵抗之心都没有了。

　　但是就在陆羽心中绝望之时，突地那笑佛之姿再一次的出现在了陆羽的脑海之中。此时那笑佛的面容却是如此的清晰，清晰的让陆羽好像领悟了一切。

　　“这怎么可能？我明明记得那壁画上的笑佛面容已然变得很模糊了才对。”陆羽突地口中喃喃的说道。

　　但是随后陆羽的眼睛却突地一亮：“我明白了，我终于明白了。”

　　在陆羽将那句话说罢之后，他突地从坑中站了起来，将身子挺的笔直，右手也将斩龙剑牢牢的握紧。

　　“佛壁经历了数千年，在这数千年中有着风雨的洗礼，有着岁月的消磨，但是即便如此那卧佛却依旧是一副笑姿。这与修真之路何其相像，逆天之路，尽是磨难，不仅要与人抗，还要与天抗，只有心中坚定，才有可能将这条路走到最后。那卧佛脸上的并不是笑容，而是一种姿态，一种迎难而上的姿态。”望着已然快要压到额顶的金色手掌，陆羽口中突地淡淡的说道。

　　在一瞬间，陆羽终于明白了“悟”字的意思。悟字其实很简单，那是一种决心的表达，一种想要逆天而上，想要达到更高境界，领悟到更多东西的决心的表达。如果没有这种决心，那么终有一天会失却最初修炼时的那份勇气。

　　“无论遇到什么磨难，即便是死，也要逆天而上的决心。这便是突破元婴期所必须具备的东西。”陆羽心中默默的说道。

　　随后只见陆羽运起了灵力，持着斩龙剑再一次向着那金佛巨掌迎了上去。这一次陆羽的脸上充满了一种决然之色。

　　“好不容易才走到了现在，怎么可以在这里便倒下去？”在冲向巨掌之时，陆羽的脑海中募地出现了一幕幕的画面。

　　有冥火淬炼身体的痛苦，有为了提升境界而不断与妖兽搏斗的艰辛……种种的一切混杂在一起组合成了一连串的记忆在陆羽脑海中不断的流转着，而这一连串的记忆又在一瞬间又被陆羽全部崩碎。

　　“这里只是个起点，绝对不是我的终点。”陆羽手中斩龙剑竟是直接穿透了金佛巨掌，直直的向着天际而去。而陆羽所去的方向竟是与那宣天涯的向上而翘起的涯尖组成了一条路。

　　那是通天之路。

　　金佛之像一点一点的消失，处于半空之中俯视着金佛的陆羽突地感觉到精神又是一阵恍惚。而当他清醒过来之时，金佛已然消失的当然无存，没有任何的痕迹。

　　“玄幻还是现实？”看着那已然变得黑漆漆的夜幕，陆羽突地喃喃的说道。

　　而就在此时，陆羽募地感觉到身体中突然涌出了一股强大的灵力在向着四肢，向着身体的各个部位不断的涌去。那是一股快要将身体撑爆的灵力。

　　感觉到身体的怪异，陆羽连忙用灵识向着身体内探去。这一看，陆羽却是愣住了，他的金丹正在急速的转动着，而从金丹之中正不断的向外释放着灵力。那灵力明明已经超过了金丹所能够容纳的极限，但是却依旧源源不断的从金丹之中涌出。

　　更让陆羽惊奇的却是，那些从金丹之中涌出的灵力正在一点一点的改变着他的身体。一点一点的扩充着他的经脉。

　　大约过了几个呼吸的时间，陆羽便很快地清醒了过来，他明白，在悟之后，便是真正的要从金丹后期进入元婴期。

　　而现在便是进入元婴期的前奏。

　　陆羽盘膝坐在了地上，将心境渐渐的平静了下来。任凭那些灵力扩充自己的经脉，陆羽却只是抱守心神。

　　过了一炷香的时间，那些从金丹的急速运转中所涌出的灵力停止了继续扩充经脉，而金丹此时的转动也已经达到了极致。

　　接着陆羽只感觉到脑海中突地出现了一声“啪啦”的破碎之声，他的身体也感觉到了一种四分五裂的疼痛。

　　那种疼痛感让陆羽忍不住要昏厥过去，过了好长时间，陆羽才清醒过来。

　　而在陆羽清醒过来之后，第一时间便用灵识向着自己的体内望去。

　　只见丹田处，那原本存在的金丹已经消失了，而替代的却是一个金色的婴儿。那金色的婴儿正盘膝而坐，就如同在修炼一样。

　　“元婴，我终于达到元婴期了。”陆羽颇有些欣喜的说道。虽然先前他已然知道会是这样的结果了，但是真的看到却是另外一番感受。那种藏在心里的狂喜之意却是无法用言语来进行描述的。

　　随后陆羽并没有收回自己的灵识，而是再次用灵识向着自己的经脉望去。不仅仅是元婴，就连经脉也已然变得不同。如果将陆羽原来的身体形容成水壶，那么现在陆羽的身体便是一个水缸。容纳能力较之于先前，提升的不只是十倍。

　　“冰灵，你等我。”确认了自己身体内的改变后，陆羽突地望向了远方。

　　……

　　三天之后。

　　“元婴期。”当驼背老者看见陆羽的第一眼，便口中淡淡的说道。不过其口中语气虽淡，但是眸子之中却似乎带有着一丝的满意之色。

　　“不错，当年我那位好友观那佛像也花费了五日才达到了元婴期。与他相比，你却是少了两日。”驼背老者向着陆羽说道。

　　陆羽没有说话，但是心中却隐隐的对驼背老者升起了一丝的感激。如若不是驼背老者将他带到宣天涯，怕是那一点，他也需要一段不短的时间才能够领悟。而且陆羽已然猜到驼背老者禁锢他的真正用意，不说让他观那佛壁，单单是要将他禁锢在无忧仙府中也是为了能够让他迅速的提升。

　　看了陆羽一眼，驼背老者却是微微笑了：“还不拜师？”

　　“师父。”陆羽向着驼背老者恭敬的行了一个拜师礼。

　　“好，既然你拜我为师，那么你便是我邪帝传人。今日我便将我邪帝一脉的东西交给你。”望着陆羽，驼背老者正色说道。

　　“邪帝一脉？”陆羽微微怔了怔。

　　随后驼背老者却是拿出了一块紫红色的玉简向着陆羽抛去。

　　陆羽想要伸手去接，但是谁知那玉简却直接穿过了他的手，进入了他的额头之中。

　　“这是……”当玉简进入额头之后，陆羽的脑海里竟是出现了一行行的文字，随后陆羽的脸上竟是露出了一股震惊之色。

　　“天地诀，浩然正气心法，射日诀，血红煞气……”陆羽脑海中所出现的竟是一本本修炼的心法。其中竟是没有一本陆羽知道的心法。

　　感受着那拗口而又深奥的心法，陆羽知道那些心法必定都是一些顶级的心法。

　　“这些心法是我数千年收集而来，你可以任意修炼。不过却需知贪多不烂。”驼背老者向着陆羽淡淡的说道。

　　到此时，陆羽似乎有些明白为什么老者可以允许他修炼自己的心法了。

　　“我邪帝一脉并没有什么规矩，你若想做正派修士也可，你若想当魔头也可，一切由你喜好。但是最重要的还是那一点。”驼背老者淡淡的向着陆羽说道。

　　陆羽自然知道驼背老者所指的是什么。而他脑海之中的众多心法便是驼背老者誓言的最好证明。

　　“另外还有一件事情，三年之后，你要赶到大秦国。”驼背老者似乎想到了什么突地向着陆羽说道。

　　“大秦国？”陆羽微微一怔。

　　“到大秦国之后，便来闲云峰来找我。”驼背老者再向陆羽说罢之后，便直接坐上了雷鹏离开了宣天涯。

　　“闲云峰，那是什么地方？”陆羽心中不由地暗暗沉思道。

　　……

　　驱使着烈风雕，陆羽一路向着虫谷直飞而去。虽然达到了元婴期，在大唐国的修真界中占有了一席之地。但是陆羽却知道，在大唐国中，他并不是最厉害的，而在其他国度，陆羽相信还存在着更厉害的修士。

　　“第二元婴。”陆羽摸了摸储物袋，心中却是隐隐的升起了一丝期待之意。现在他已然达到了元婴期，如若他在炼制了第二元婴。那么即便是拥有着血兽斧的清风也必定是他的手下败将。

　　“青云门，缥缈峰，我会一一拜访你们的。”望了望青云门和缥缈峰的位置，陆羽心中默默的说道。


第290章 剑翼阁

　　回到虫谷，陆羽突得发现整个虫谷之中的气氛竟是与往日不同。这里所指的气氛并不是指虫谷之中的那些灵虫，灵兽发生的异样，指的是在虫谷之中的那些弟子。

　　在他平时回谷之时，那些弟子看到他总会笑着向他行礼。但是今日，虽然那些弟子也向他行礼，但是却已然失却了笑容，在那一双双眸子之中尽是一些忧心忡忡之色。

　　“究竟发生了什么？”望着那些弟子，陆羽心中不仅有些疑惑。不过他却知道必定有什么事情发生。

　　“宗主，你总算回来了。”就在陆羽疑惑打算向那些弟子开口询问之时，清河却已然向着他走了过来。

　　此时就连平日里脸上总是挂着笑容的清河的眼睛中也流露出一种担忧之色。

　　“清河，究竟发生了什么？”陆羽察觉到了不对，第一时间向着清河发问道。

　　“这次太清宗有大麻烦了，我们进屋再谈，我慢慢给你说。”清河向着陆羽说道。

　　“恩。”陆羽点了点头。

　　随后两人便向着茅舍内走去。

　　进了屋，陆羽突地发现冷炎和秦牧羊竟是都在。而屋内也弥漫着一种紧张的气氛。那种紧张的气氛让人感觉到很压抑。

　　“大哥，你终于回来了。你要是再不回来，我便打算用你给我的玉符了。”望着陆羽，秦牧羊说道。

　　“用玉符？”陆羽此时终于意识到了事态的严重性。他曾经给过冷炎和秦牧羊用来联系的玉符，但是以两人的性格，怕是要到了生死关头才会用玉符。而现在两人安然无恙，并没有遭遇到危险，秦牧羊竟然要使用玉符联系他，那么便说明一定有紧急的事情发生。

　　“究竟发生了什么事情？”陆羽向着三人问道。

　　“三天前，大唐国修真界中的剑翼阁的大长老来了，说是要太清宗交出冰灵，否则的话便会进犯太清宗。”清河省略了后面的话。

　　“冰灵？”陆羽不仅愕然。在得知冰灵的重要性以后，他便已然有了被别人抢夺的觉悟，但是他却没有想到，这一刻竟是来的如此之快。

　　“我明白了，现在我便去见混元和礼元二位宗主。”陆羽在微微沉思了一下后说道。

　　……

　　陆羽去到大殿之时，却发现礼元真人，青元真人与一剑正坐于大殿之上，一个个蹙着眉头，面色显得十分的凝重，而且在那份凝重之中还有着一份疲惫之色。

　　“礼元，青元，一剑师伯，我回来了。”陆羽向着三人说道。

　　“回来就好，既然你能够赶到这里，想必你已经知道事情的经过了，现在你是剑宗宗主，你的意见是什么？”礼元望着陆羽，郑重的说道。

　　听着礼元真人的话，陆羽却是微微沉思了一下，直接向着礼元真人问道：“礼元师伯，我想知道剑翼阁的真正实力。”

　　“大唐国的顶尖门派一共有七个，雷鸣寺，剑翼阁，太清宗，缥缈峰，青云门，落霞宫以及末羽谷。其中以雷鸣寺为首，末羽为末。而在大唐国中，剑翼阁则是仅次于雷鸣寺的存在。而且，雷鸣寺和剑翼阁看似和我们太清宗，落霞宫并列七派，但是实际上雷鸣寺和剑翼阁的实力却要远远的超过其他五派。现在的剑翼阁单单知道的达到元婴期的修士便有三个。”礼元真人直接向着陆羽说道。

　　“三个？”听着礼元真人的话，陆羽不仅微微一惊。太清宗如果不算何不邪的话，加上他这个新晋的元婴期修士也就两个个元婴期的高手，而剑翼阁知道的便有三个。这差距未免有些太大了些。

　　“陆羽，那冰灵现在在何处？”陆羽惊异之时，一旁的一剑突地向着向着陆羽问道。

　　“在雷鸣寺中。”面对着一剑的发问，陆羽的面色显得有些黯然。尽管他已然知道冰灵在雷鸣寺中不会受到什么威胁，但是毕竟他没能够保护好冰灵。

　　“雷鸣寺？究竟发生了什么？”无论是一剑，又或者礼元，青元均露出一副询问之色。

　　随后陆羽便将当日的经过同三人说了一遍。

　　“这样也好，陆羽，现在的你根本无法保护冰灵，现在单单是一个剑翼阁，但是如果事情传开，那么不止是剑翼阁，怕是大唐国所有的门派都会来抢夺。至于雷鸣寺便不一样了。”一剑长长的叹了口气说道。

　　陆羽自然明白一剑所说的是正确的，只是听着这些话，他的心里却有些难受。是的，现在的他还是太弱小了，现在的太清宗也太弱小了，如果他的境界能够再上一层楼，又或者太清宗能够达到雷鸣寺那种程度，那么他便自然有实力去保护冰灵。

　　但是世界上却没有那么多的如果，现在的他只能够暂时蛰伏。

　　“七日之后，剑翼阁便会再次来人，陆羽，剑翼阁这件事情便交给你了。无论是战是和，都在你一念之间。”礼元真人突地语重心长的向着陆羽说道。

　　礼元真人的话让陆羽愣住了。如果按照常理来说，只要将冰灵在雷鸣寺的事情告诉剑翼阁，那么剑翼阁自然不会再找太清宗的麻烦，可是现在礼元真人竟然要他来做决定，这不仅仅是冰灵的事情，竟是已经隐隐将太清宗的决定权交给了他。

　　随后陆羽便望向了青元真人和一剑，只见青元真人和一剑不约而同的微笑着向他点了点头。

　　“我明白了。”陆羽点了点头。

　　……

　　回到虫谷之中，陆羽将自己一个人关在了茅舍之中。

　　“这不仅仅是将决定权交在了我手中，这更是将太清宗这副重担交到了我手里。”望着窗外，陆羽心中暗暗的说道。

　　事情看似简单，但是其实却又不简单，如果陆羽真的将事情对剑翼阁相告，那么自然剑翼阁会退走。但是同时这件事如果传出去，怕是太清宗的名誉多多少少都会受损。

　　同样为七大门派，但是太清宗面对剑翼阁却是只有被通告的份。纵然剑翼阁的实力强大，但是太清宗未免也有些太过乖巧了些。

　　所以事情虽然看起来简单，但是却有些棘手。

　　不过事情虽是棘手，但是陆羽心中却没有任何的紧张。其脸上依旧是一副平静如水的模样。

　　“剑翼阁。”陆羽望了望窗外，随后却是调息了起来，在进入元婴期之后，陆羽一直没有好好的检查过自己的身体，对于进入元婴期的了解也非常少。

　　而现在这七天便是最好的时间。

　　将灵识向着自己的身体内探去，陆羽在一寸一寸，一点一点的检查着自己身体的每一处。

　　随着检查，陆羽突地发现，在达到元婴期后不仅仅是自己身体所能够容纳灵力的范围增长了十倍。就连灵力运转的速度也增长了五倍以上。

　　这便是元婴期与金丹期的区别，同样都是灵力，但是在量上合运转速度上却有着天与地的区别。

　　而且更重要的是，陆羽突然发现在达到元婴期后，自己的身体也有了翻天覆地的变化。先前陆羽的身体经过了冥火的淬炼，炼筋，炼骨，在强度上本来就达到了一个十分强悍的程度，而现在在达到元婴期后，那经过淬炼的身体变得却更加强悍了。似乎那淬炼过的经脉和骨骼，也在随着陆羽的实力的增加而不断的被强化着。

　　虽然现在不仔细看看不出来什么，但是陆羽却可以肯定即便现在一剑的高山紫剑对他也构不成什么威胁。

　　查着自己的身体，陆羽的心中募地升起了一种期待感。现在仅仅是达到元婴期便已然有着这样的程度，那么如果炼制成第二元婴呢？如果身体再次经过淬炼呢？

　　陆羽心中在暗暗期待着。

　　……

　　十日之期已到，陆羽缓缓的走出了茅舍。望着天上高高悬挂的太阳，陆羽心中突地升起了一种豪意。

　　剑翼阁又如何，雷鸣寺又如何，终有一天，他会远远的超越这一切。

　　“宗主，剑翼阁两位长老已经到了大殿之中。”就在陆羽思索之时，清风的声音突地传入了他的耳朵之中。

　　“恩，我知道了。”陆羽点了点头，随后身体化为了一抹长虹向着大殿而去。

　　一进入大殿，陆羽第一眼便看到了当初在荡魔窟中所遇到的那个身背黑色双翼的剑翼阁大长老，而在大长老身边所坐的也是一个已然踏入迟暮之年的老者，只不过那老者身后的双翼却是银白色的。

　　“陆羽，这两位是剑翼阁大长老与三长老。”看着陆羽进入大殿，坐于右边的一剑直接向着陆羽说道。

　　“恩。”陆羽点了点头，随后却是走到了最前面，坐在了原本属于混元真人的位置。

　　看着陆羽坐于宗主之位上，剑翼阁大长老却是略微有些惊讶。

　　“大长老，陆羽现在已是我宗的剑宗宗主。”礼元真人平静的向着剑翼阁大长老说道。

　　“年少有为，可喜可贺啊。”大长老在微微一惊后，迅速的向着礼元真人说道。只不过那双眼睛中却目光闪烁不定。

　　而陆羽此时也不说话，他知道这才仅仅是刚开始而已，双方都仅仅是客套而已。真正要撕破面皮还在后面。

　　只是陆羽却失算了，就在大长老话落之后，那三长老突地蹙起了眉头说道：“太清宗宗主如何更换那是你们的事，现在把冰灵交出来吧。”

　　那三长老在说话的时候，脸上带着一股傲气，一种气势凌人之姿。似乎根本没把太清宗放在眼里。

　　听着三长老的话，礼元，青元，还有一剑脸上同时露出一副不悦之色。

　　不过众人都没有说话，礼元，青元，一剑同时望向了陆羽。

　　陆羽此时显得很平静，似乎根本没有将三长老的话放在心里，依旧是一副平静如水之态。


第291章 算计

　　面对着盛气凌人的三长老，陆羽只是平静的坐在那里，似乎沉入了一种眼观鼻，鼻观心的状态之中。

　　“陆宗主，将冰灵交出来吧。这样也免伤和气。”剑翼阁大长老突地徐徐的向着陆羽说道。

　　“大长老，我记得当日在荡魔窟中你也在吧。冰灵可是我从你手中抢来的？”陆羽轻轻的呼出一口气，向着大长老说道。

　　听着陆羽的话，大长老微微的蹙了蹙眉头。他自然知道冰灵在出现时便是与陆羽在一起的。

　　他也知道这一次，剑翼阁问太清宗索要冰灵根本不占任何的理由，说的简单一些，便是抢。

　　看着大长老语塞，三长老却再次阴森森的向着陆羽说道：“你认为你太清宗可以和我剑翼阁相抗衡吗？”

　　“不能。”望了望三长老，陆羽突地笑了起来。

　　“难道你认为修真界会有人同你讲道理吗？”三长老再次向着陆羽逼问道。

　　“不会。”陆羽直接向着三长老说道。

　　“那么就把冰灵兽交出来。”三长老站起了身子，猛的一拍桌子道。看那样子似乎随时都有可能出手。

　　“终于撕破面皮了。”陆羽心中暗暗的说道。

　　随后陆羽也缓缓的站了起来，向着三长老说道：“三长老，冰灵本是我所得，想要得到冰灵，先拿出让我心服的实力。”

　　“好。”三长老一转身率先走出了大殿。随后大长老在略微思咐了一下，也走出了大殿。

　　“陆羽，虽然你天赋秉异，也达到了金丹后期，但是剑翼阁三长老却已经是进入金丹后期两百年了，怕是快要突破元婴期，你有把握吗？”礼元真人轻轻的问道。

　　“礼元师伯，你放心。”陆羽扭头望了望青元和一剑，却发现两人的脸上均夹杂着一丝丝的担忧之色。

　　“为什么不直接告诉他，冰灵在雷鸣寺中？”青元突地向着陆羽问道。

　　“我告诉他们，他们会信吗？只怕会在太清宗大肆搜查一翻。那时，不管结果如何，我太清宗都会名誉扫地。只有先与他们打一场，让他们认输，他们才会相信我们所说的。”陆羽直接向着青元说道。

　　“陆羽，你有几成把握击败三长老？”一旁的礼元真人突然向着陆羽问道。

　　“十成。”陆羽自信的说道。

　　“哈哈，既然我们已然将决定权交到了陆羽的手中，那么便要相信他。”一剑突地一边笑着说道，一边大步流星的向外走去。

　　大殿外的空地上。

　　“小子，比试难免有损伤，万一我收不住手，怕是你就会落个身殒的下场。所以还不如现在便将冰灵交出来。”三长老轻轻的扇了扇背后的银白色剑翼，顿时卷起了一阵阵的气流，那气流汇聚成了一个个漩涡，竟是将空地上的杂草全部连根拔起。

　　“三长老，请。”站在漩涡之中的陆羽身形如山一样沉稳，随后只是淡淡的说道。

　　而此时站于三长老身后的剑翼阁大长老脸上却是露出了一丝不易察觉的笑容。

　　“小子，这是你自己找死可怨不得别人。要怪就怪你太优秀了。二十多岁便达到了金丹后期，如果放任你这样下去，说不定有一天太清宗真的会超过其他宗派。”

　　动了，第一个动手的是剑翼阁的三长老，只见其身后银白色剑翼突地化为了两道曲曲折折如同丝缎一样柔韧之长剑向着陆羽直冲而去。

　　那两道银白色长剑虽是柔软，但是却威势却十分惊人。空气中隐隐传出一阵阵的呼啸之声。而且不仅仅是威势，两道长剑在弯弯曲曲中，竟是将陆羽能够躲避的所有路线全部封死。

　　“杀招？”望着那两道银白色长剑，陆羽微微的蹙了蹙眉头。他没有想到剑翼阁三长老竟是如此的狠辣，一上来便打算将他置于死地。那两道剑翼虽然看起来柔韧无比，但是陆羽却可以肯定，如果真的被击中，那么即便是精铁也会被穿透。

　　“这是你逼我的。”望着那已然尽在咫尺的银白色剑翼，陆羽口中淡淡的说道。

　　随后只见陆羽手中斩龙剑猛的向前刺去，斩龙剑的剑尖向着其中一道剑翼迎了上去，而另外一道剑翼，陆羽却似乎忽视了。

　　“陆羽，快闪开。”看着这一幕，青元，礼元，甚至一剑同时忧心道。

　　但是陆羽却似乎并没有听见这一切。

　　随后便听见“轰”的一声巨响，陆羽的斩龙剑的剑尖与三长老的左翼相撞，而三长老的右剑翼则悍然落在了陆羽的身上。

　　“小子，你……”三长老正要得意之时，却突地感觉到一股强悍的灵力从剑翼上涌了过来。让他根本避无可避。

　　“这灵力……”感受到那从剑翼上传来的灵力，三长老顿时惊骇道，似乎想要说什么，但是已经晚了。

　　只是一瞬间，便看见三长老如同断了线的风筝，飘飘荡荡的向后倒飞而去。

　　“这怎么可能？”看见这一幕，不仅仅是青元，礼元，一剑，就连三长老一边的大长老也忘了救援，难以置信的看着这一幕。

　　只是一招而已，三长老便败了。而且还败的是如此的难看。陆羽只是击中了三长老的剑意，而三长老的攻击却是落在了陆羽的身上。

　　不过结局却是相反的，被剑翼狠狠刺中的陆羽安然无恙，而三长老却已然受到了重创。

　　清醒过来的大长老第一时间便向着三长老冲了过去，随后却是不断向着三长老的体内开始注入了灵力。

　　但是没过多久，就看见大长老的竟是愤怒之极，一双手搭在三长老身上的手也在微微的颤抖着。

　　“小子，你竟然敢毁了三长老的筋脉？”

　　听着大长老的话，青元，礼元，一剑又是一惊。

　　“毁了？这怎么可能？明明是三长老击中我才对。”陆羽佯装吃惊的向着大长老说道。

　　面对着陆羽，大长老已然愤怒到了极致，但是偏偏他却无法发作。有所损伤在所难免是三长老说的，而且也的的确确是三长老击中了陆羽，而陆羽只是抵抗住了三长老的攻击而已。

　　这一切让他根本没有理由对陆羽出手。

　　不过剑翼阁大长老终究是老来成精之辈，虽是刚才被猝不及防的情况搅乱了心神，在一呼一吸间竟是已经反应了过来。

　　“小子，你已经到了元婴期？”大长老一双眼睛直勾勾的看着陆羽，那双眼睛中所蕴含的目光既是惊讶又是愤怒。

　　“元婴期？”礼元，青元，一剑先是惊讶，随后却是欣喜。

　　三人也在眨眼间明白了过来，如果不是陆羽到达了元婴期，又如何能在举手之间便毁掉一个金丹后期修士的筋脉。

　　“小子，好，你做的很好。哈哈。”剑翼阁大长老突地哈哈大笑了起来，脸上哪里还有一丝一毫的愤怒之意。只是当其再次将目光汇聚到陆羽身上时，一双眼睛中却是充满了杀意。一种浓浓的杀意，一种要将陆羽马上置之于死地的杀意。

　　青元，礼元，一剑在第一时间便挡在了陆羽的面前，每一个人都拿出了自己的法器。

　　“大长老，冰灵并不在我这里。雷鸣寺的玄光大师已经将其带走了。”陆羽突地淡淡的向着剑翼阁大长老说道。

　　听到冰灵，剑翼阁大长老的脸色微微一凝固，虽然依旧是愤怒，但是那双尽是杀意的眸子也变淡了不少。尽管他现在便想除掉陆羽，但是与冰灵比起来，这却是小事了，更何况他最不愿意听到的便是冰灵在雷鸣寺中。

　　如果真的这样，怕是剑翼阁永远也只能被雷鸣寺压在下面。

　　“玄光何时将冰灵带走的？”剑翼阁大长老微微的让自己的心神镇定了些，向着陆羽发问道。

　　“荡魔窟中，距离现在已然有两个月了。”陆羽直接回答道。这一次他却是要让剑翼阁将目光转移到雷鸣寺。他太清宗现在不是剑翼阁的对手，但是剑翼阁想必面对着雷鸣寺也只会去撞钉子。

　　看了看昏迷的三长老，微微的沉思了一下。大长老狠狠地向着陆羽说道：“今日之事我记下了。待到下一次，便让我来试试你的手段。”

　　“只要大长老愿意，我随时愿意奉陪。”陆羽淡淡地向大长老说道。

　　随后大长老便张开剑翼，抱着三长老，离开了太清宗。

　　“好险，虽然你和一剑都达到了元婴期，但是那剑翼阁大长老毕竟是元婴中期的，如果其真的出手，怕是太清宗一定会损失惨重。”礼元轻轻的送了口气道。

　　“不会的。”望着大长老离去时那绵延数百丈的剑翼，陆羽徐徐的说道。他已然将一切都计算好了，知道冰灵已然不在自己手中的剑翼阁大长老的注意力绝对不会放在自己身上，而是雷鸣寺。在这个时候，如若再和拥有着两个元婴期修士的太清宗交恶，那么绝对不是明智之举。

　　“玄光大师，对不起了。”陆羽突地微微一笑。


第292章 炼脏

　　茅舍之中的光不是很亮，那透过窗口散射进来的阳光只照亮了很小一片范围。其他部分却大部分都沉寂在黑暗之中。

　　望着坐在床上沉默不语的冷炎，陆羽心中升起了一丝忧心忡忡的感觉。他不知道此时的冷炎心中在想些什么，但是他却能够感觉的到冷炎此时那种无声的痛苦的嘶吼。

　　总是显得那么冷漠的冷炎此时双手紧紧的抓着床沿，指甲已经深深的陷入了床沿的木头之中，一滴滴鲜红的血液顺着床沿边上流淌着。

　　看着冷炎，陆羽此时心中那丝观念终于有所动摇。他不知道当时做决定让冷炎去自己讨还这笔账究竟是对还是错。

　　如果真的让冷炎自己去讨还这笔账，那么在短时间内，冷炎绝对是无法达成的。相反，每天那种痛苦的煎熬还要让其反复受到折磨。

　　那种感觉或许比踏入地狱更难受吧。

　　“冷炎，如果你现在要求大哥帮你讨回黑羽，萧何他们所欠你的一切，大哥无论如何都会去做到。”陆羽略微沉思了一下，直接向着冷炎说道。

　　冷炎缓缓的抬起了头，就那样怔怔的如同一个没有灵魂的雕塑一样望着陆羽。过了好半天，冷炎才失神的说道：“大哥，我能忍，所有的仇恨我都能忍，我能忍到我亲手报仇的那一天。可是我唯一忍不下去的却是云雾还呆在那禽兽身边。我做不到，我真的做不到。”

　　说着说着，冷炎的眼角突地渗出了一滴滴的泪水。

　　这是陆羽第一次听到冷炎说这么多的话，这也是陆羽第一次看到冷炎落下泪水。或许他真的错了，他本以为这样做会让冷炎振作起来，不断的提升自己。但是这一切好像都错了。

　　“恩，我明白了。我会将云雾带回来的。”陆羽长长的呼出了口气。

　　随后陆羽便转身离开了冷炎的房间。

　　“大哥答应你的一定会做到。”回头望了一眼冷炎所居住的茅舍，陆羽淡淡的说道。

　　……

　　“先将第三层的天乾诀修炼完成。”盘膝坐在床上，陆羽正色道。

　　以现在陆羽的实力要去缥缈峰，虽然不畏惧清风，但是如果想要完好无损的将云雾带出来，还是有些不足的。毕竟他也保不准，萧何等一众人在极端的情况下会做出什么样的事情。

　　嗜神弓，灭神箭那些缥缈峰的镇派之宝的确会给陆羽带来很大的麻烦。

　　天乾诀第一层是炼筋，调换血液，第二层则是炼骨。至于第三层却是炼脏。炼脏所指的是淬炼身体中最柔弱的部分，五脏。

　　五脏对于一个修士来说，确实是身体里防御最弱的部分了。而一些法器护甲虽然能够护住全身，但是唯一护不住的便是五脏六腑了。

　　所以一些功法虽然很厉害，能够将身体修炼地刀枪不入，水火不侵，但是却依旧有着弱点，那就是无法修炼五脏六腑。

　　在受到攻击的时候，往往会受到内伤。

　　所以如果真的将五脏淬炼成功，那么在同等级中，完全可以说是无敌的存在。强悍的身体，再加上不怕受到内伤的五脏。首先在对战中便处于不败的位置。至于面对高等级的修士，这样的身体也是异常强悍的，等级高的修士所造成的伤害会大打折扣，本来十成的破坏力，怕是只能够达到五成。

　　所以天乾诀的威力可想而知，如若有一天陆羽将天乾诀彻底的修炼成功，身体，精神，全部淬炼完成的话，那么陆羽的身体怕是比那些被称之为“佛”的修士的不灭金身更为的厉害。

　　不过淬炼五脏的艰险也可想而知，单单想到用冥火来灼烧五脏便足以知道，那是一种什么样的痛苦了。

　　陆羽并没有急着用冥火淬炼身体，而是先准备好了玄冥珠。

　　“淬炼先炼筋，然后才是骨，骨后五脏淬，身体始大成。”默默的念着天乾诀中关于炼体的口诀，陆羽开始缓缓的运转起冥火。

　　筋脉与五脏相连，所以要淬炼五脏必须先将筋脉淬炼。天乾诀的修炼是一步一步，按照人体的结构来进行淬炼的，如果说换了次序，那么在第一时间便会被冥火焚烧而死。

　　冥火沿着经脉缓缓的向着陆羽的五脏逼近着。

　　而随着冥火距离陆羽的五脏越来越近，陆羽的额头上的汗滴却是越来越多。五脏六腑经过焚烧那是什么感觉，直到现在陆羽才体会到。那种浑身都如同置身于一片火海之中，那种连灵魂都彷佛被燃烧的感觉，让人忍不住的想要撕心裂肺的大吼。

　　这一切只是刚开始而已，事实上，现在冥火距离陆羽的五脏还有着一段距离。由此便可想而知，当冥火真正达到五脏的时候，那将是一种什么感觉。

　　陆羽心中微微在战栗着，那是一种由不得他的战栗感。无论他如何压制，那种感觉都依旧存在着，那是一种本能的战栗感。

　　当冥火快要接近五脏的时候，陆羽突地停了下来。此时他的心中产生了一丝丝的犹豫。五脏是身体中最柔弱的部分，也是身体之中最重要的部分。如果淬炼失败的话，那么陆羽必定会命丧当场。

　　风险与利益永远是相伴的，利益可观，那么风险也越大。

　　就在陆羽犹豫之时，他的脑海中募地闪现过当日在宣天涯上观那金佛之像时的那翻感悟。

　　“修道本就是逆天而行，哪里有那么多的顾忌。”陆羽眼中突地爆射出一道精光，露出一种决然之色。

　　随后便运转冥火向着五脏逼去。

　　“冥火刚刚接触到五脏。”陆羽便抖得感觉到全身，不，好像整个灵魂都被燃烧了起来。那熊熊的烈焰无边无际，在烈焰中有的只是能够融化一切的温度。

　　强忍着那种无边无际的灼烧之意，陆羽连忙将玄冥珠化为了一股股的冷气，向着五脏包裹而去。

　　前两次，陆羽都是因为玄冥珠的冷气与冥火的酷热相抵消，才抗得过淬筋与淬骨，这一次就连陆羽也不知道玄冥珠究竟有没有效果。

　　玄冥珠所化成的白气，沿着经脉在片刻之间，便已然到达了五脏之处。随后只见那白气竟是融入了冥火之中。

　　用灵识查探到这一幕，陆羽微微松了口气。按照以往的经验，只要玄冥珠中的冷气与冥火融合，那么便必定会减少冥火的温度。

　　陆羽是这么想的，但是事实却与陆羽想的南辕北辙。当玄冥珠的冷气融入冥火中后，没过多久，陆羽的便差点昏厥过去。

　　“这怎么可能？”用灵识看着体内，那冥火与玄冥珠的冻气所结合而成的炙白炎，陆羽龇牙咧嘴的说道。

　　那融合了玄冥珠冻气的冥火不仅仅温度没有下降，反而温度却是越来越高了。如果说先前，陆羽所处的是无边无际的火焰之中的话，那么现在陆羽所处的便是熔岩之中。而且是赤身裸体的处在熔岩之中。

　　那种灼烧的疼痛感，那种快要融化的感觉，让陆羽连疼痛的嘶吼的力气也没有了。

　　陆羽这么也没有想到以往是雪中送炭的玄冥珠在淬炼五脏的时候会变成火上浇油。灼热，痛苦在一瞬间便让陆羽陷入了灼热地狱之中。

　　在那里，陆羽双脚踩着熔岩，身上流着溶江。眼中所能望见的便只有熊熊燃烧的烈焰，只有一阵阵不断蒸腾的炎气。

　　陆羽想要喊，却发现身体中的水分似乎已经被蒸干了，连呼喊的力气都没有了，陆羽想要逃，但是放眼放去，整个世界都是熔岩地狱。陆羽感觉到自己的身体正在一点一点的干瘪下去，那种疼痛，那种在毛孔中，在身体每一处细微之中蔓延的灼痛正在一点一点的侵蚀着他的神经。

　　面对着无边无际的熔岩地狱，陆羽根本看不到一丝的希望，他也不知道他究竟能够撑多久。

　　只是陆羽唯有死死的支撑着，他知道一旦他撑不住，那么他便只有被这地狱所毁灭。他还有许多事情没有做完，所以他还不能死，他只有一点一点的抵抗者。

　　一天，两天，三天……陆羽就这样死死的抵抗着，他感觉自己好像过数年之久。他的意识已经开始渐渐的模糊了。

　　“真的无法再抵抗下去了。”陆羽心中无力的说道。此时他的视线时如此的模糊，似乎整个世界都在旋转。他知道他再也无法撑下去了。

　　而就在这时，突地陆羽眼前一阵迷糊，他只感觉到脑海里嗡嗡一阵鸣响，突地他清醒了过来，而当他清醒过来的时候却发现体内淬炼五脏的冥火突然消失了。而他的五脏也已然变得不一样了，五脏的表面上竟是附上了一层如同冥火蹙动般的黑白色火苗。

　　那火苗似乎是冥火与玄冥珠所化为的冻气的结合体。

　　“这怎么可能？”望着那似乎已经淬炼成功的五脏，陆羽难以置信的说道。在那种温度之下，别说是柔弱的五脏，怕是就算是一块精铁在片刻之间也会化为溶液。可是他的五脏竟然丝毫无损，反而淬炼成功？这根本就是一件无法解释的事情。


第293章 毁门

　　此时的陆羽清晰的感觉到了自己的五脏，清晰的感觉到了自己的身体，不用灵识，他也可以清晰的感觉到。那是一种玄而又玄的感觉，是一种根本无法捉摸的感觉。

　　惊骇了一阵子，陆羽突地闭上了眼睛，开始了沉思。虽然结果已然达到了他想要的结果，可是对于他来说更重要的却是那个过程，相信只要了解了这个过程，他得到的会更多。

　　“天乾诀一共分为炼体，炼神。第一层到第三层均为炼体。难道说……”陆羽一点一点的分析着天乾诀，而从分析过程中，他的心中突地升起了一丝明悟。

　　越是分析，事情的真相便越是清楚。一炷香以后，陆羽已然想到了一个答案。虽然他不知道这个答案是不是正确的。

　　五脏是炼体的最后一层，是与炼神所融汇的一层，也就是说这一层的淬炼不仅仅是为了淬炼五脏更是为了下面的炼神开始做准备。

　　虽然冥火与玄冥珠的东西所融合组成的火焰温度很高，但是事实上融合了玄冥珠的冥火已然对五脏造不成什么伤害了。如果说真的有什么困难的话，那么便是陆羽所感觉到的真实的灼烧感。那是一种淬炼，一种对精神的淬炼。

　　想到此，陆羽的额头不仅渗出了一丝丝的冷汗，如果说刚才那如同地狱一样的灼热感他撑不住的话，那么将是一种什么样的局面？

　　怕是他现在已经变成一个白痴了吧。

　　“单单是承接炼神的炼体的最后一层，对于精神的考验便如此之大，那么真正的炼神呢？”陆羽喃喃的说道。

　　他想象不到那是什么样的，但是他却可以肯定，那绝对相较于炼体还要困难十倍。

　　“难怪就连冒牌的太清上人也会身殒了。”略微一沉思，陆羽淡淡的说道。

　　一边感觉着身体的变化，陆羽一边站了起来。但是就在陆羽站起来的时候，却是一阵踉跄，头部宛若千百根针直刺一样。

　　“这种感觉竟比越级使用灵琴所带来的心智的损伤更为的厉害？”陆羽不仅摇了摇头。

　　此时的陆羽感觉到一种前所未有的虚弱感。虽然他的身体内灵力很充沛，但是他却感觉到现在随随便便一阵风都有可能将他吹倒。

　　……

　　夜已经深了，万籁俱寂之时，只能看见一颗颗闪亮的星星在天空中不断的闪烁着。虽然虫谷内白天各种灵虫，灵兽活蹦乱跳，谷内好不热闹。但是到了晚上，虫谷内却也一片寂静。

　　在虫谷的一处山坡上，站着一个孤单的身影，那人正仰头望着天空，似乎在想些什么，那一双星眸之中尽是孤寂之色。

　　“大哥。”突地一个声音在山坡上骤然在山坡上回荡了起来，那声音很是响亮，其中隐隐地带着一份欣喜之色。

　　山坡上的身影扭头望去，却看见一个憨厚的汉子正向着这边飞速的赶来。

　　那身影正是陆羽，而那憨厚的汉子却是秦牧羊。

　　“大哥，你已经恢复了？”来到陆羽身边，秦牧羊欣喜地向着陆羽说道。

　　“恩，已经恢复的差不多了。”望着秦牧羊，陆羽突地感觉到自己冰封的心竟是开始一点一点的融化了。

　　“大哥，这么晚你在看什么呢？”秦牧羊望了望夜空，摸了摸后脑勺有些茫然地向着陆羽说道。

　　“我？我在想以前？”陆羽突地叹了口气，淡淡的说道。

　　“父母？”秦牧羊微微的愣了愣，这还是他第一次听陆羽说自己以前的事情。

　　“以前我只是一个流浪的小乞丐而已，不知道父母是谁，也不知道自己究竟有没有兄弟姐妹。在我记得事情的时候，便和二妞，大楞还有二愣他们在一起了。我们一起出去乞讨，一起想办法为温饱而努力，甚至还经常被别人打。虽然那时候常常食不果腹，还天天鼻青脸肿的，但是却感觉到很开心。”陆羽似乎想到了什么，突地淡淡的笑了起来。

　　望着陆羽，秦牧羊没有说话，只是在静静的听着。

　　“可是现在一切都变了。”陆羽突地长长的叹了口气，儿时的玩伴已经都不在身边了。纵是他现在有了元婴期的实力又如何，纵是他将来有一天成为大唐国第一人又如何？他走的越高，却发现自己身边的人却越少。

　　“大哥，我笨，我也不知道该怎么劝你。不过我却知道这些日子我真的很开心，我一直是一个孤儿，一直是孤孤单单的一个人，虽然凭借着力气，小时候我没被人欺负过，但是我却怎么也开心不起来。直到遇到了你，直到随着你来到太清宗碰到了二哥，我才觉得自己不再是孤单一个人了。那时候二哥被武青云欺负的时候，我心中很恨，恨自己不争气。

　　但是事后想想，我却也觉得满开心的。因为我突然发现我也会为了别人笑，为了别人哭，会为了别人而愤怒。

　　咱们三人之中，我的资质是最差的，我知道无论如何也赶不上你和二哥了。但是我却很满足，只要能够看见你们，我便觉得很高兴了。”说着说着，秦牧羊突地傻笑了起来。

　　望着憨厚的秦牧羊，陆羽突地感觉到喉咙似乎被什么卡主了，竟是什么也说不出来，而他的视线也跟着模糊了起来。

　　他也不知道为什么，但是却是控制不住。

　　随便用衣袖抹了下眼睛，陆羽淡笑着向着秦牧羊说道：“牧羊，我明天又要离开了，这几天你二哥的情绪很不稳定，还需要你在一旁照看着。”

　　“恩，大哥，你放心好了，一切交给我。”秦牧羊将自己的胸脯拍得咚咚直响。

　　……

　　驱使着烈风雕，陆羽已经能够遥遥的望见那缥缈峰的宫殿了。

　　“清风，我再一次来了，看这一次你是否还能够拦得住我。”陆羽拍了拍烈风雕的额头，只见烈风雕身边之风竟是化为了一道道回转的气流。

　　处于风中的烈风雕如同顺水直下的船，再一次的加快了速度。

　　“那是什么？”缥缈峰前值守的一个弟子突地发现空中多了一道黑色的影子。而一阵“嗷嗷”的凄厉的响声也骤然在空中响起。

　　“不好，那是上一次与峰主，黑羽长老交易的那名修士。”另外一名弟子突地惊慌的说道。

　　“快去通报峰主。”最先开口的那名弟子第一时间便向着宫殿内跑去。

　　但是还没等他跑入宫殿，便突地发现天空中竟是不知道什么时候降下了一道怒雷，耳边只听“轰”的一阵巨响，眼前的视线便模糊了起来。

　　当视线恢复之时，这名弟子却是呆若木鸡，宛若一座凝固住的雕塑。

　　缥缈峰宫殿的大门已然不存在了，那高高的存在了数千年的大门已然变成了一堆废墟。

　　而在残冰之中则插着一柄剑。一柄握手上盘着双头蛟龙的巨剑。

　　“不用通报了，萧何他们听到这声音，自然会出来。”收了烈风雕，陆羽静静的悬浮于半空之中。

　　此时的陆羽身上衣着依旧是那么的简陋，但是却带着一股霸气。

　　望着那废墟，陆羽收回了斩龙剑。随后却是露出一副气定神闲之态，他在等清风。

　　果不其然，第一个出现在陆羽视线中的便正是清风。

　　看到陆羽毁灭了缥缈峰的正门，清风显然已经怒到了极致。

　　“小子，你竟然敢侵犯我缥缈峰，你找死。”

　　随后便只见清风双手握紧了血兽斧向着陆羽劈了过去。这一击却是含怒出手，血兽斧快的在空中化出了一道道的残影。

　　面对着那威势无匹的血兽斧，陆羽却是显得异常的平静。手中斩龙剑一震，便向着血兽斧迎了上去。

　　接着便是“轰”的一声巨响，斩龙剑与血兽斧狠狠的拼了一道，陆羽和清风同时向后退了两步。

　　面对着这样的结果，清风顿时愣住了。刚才那一击他含怒出手用了八成的力道，换做是其他的金丹后期修士怕是早就被一斧击杀。可是现在陆羽却是硬生生的与他拼了一记，却是一个势均力敌的结果。

　　而就在清风发愣之时，却只见萧何和黑羽以及白眉也从废墟之中飞了出来。陆羽最开始那一击所造成的动静实在是太大了，就连住于深处的白眉也感到了这震动。

　　“臭小子，上一次被你逃脱了，你竟然还敢来缥缈峰？”看见陆羽，萧何在片刻之间便将嗜神弓与灭神箭拿了出来。

　　随后只见萧何右手捻箭重重地搭在了嗜神弓之上，箭矢直指陆羽。

　　看着萧何，陆羽不仅冷冷一笑。如果是金丹后期，萧何还能对他构成威胁。但是他现在却已经达到了元婴期，现在的萧何只不过是跳梁小丑而已。

　　只需要一招，陆羽便可以将萧何绞杀。

　　萧何之箭最终还是没有射出，就在其将灭神箭搭在嗜神弓上之后，清风却是出现在了他的面前，阻止他射出灭神箭。

　　“清风长老这是……”看着清风，萧何不仅有些茫然。


第294章 凶兽嗜

　　“他已经进入元婴期了。”望着陆羽，清风的双眼中猛的爆射出一道精光。似乎是要将陆羽看个透彻。

　　“元婴期？这怎么可能？”萧何震惊道。这才短短十数日不见，陆羽竟是已经达到了元婴期。要知道就连清风突破元婴期也耗费了数十年的时间，这还仅仅是指对于元婴期的领悟。

　　萧何不相信，不仅是他不相信，相信任何人听见都不会相信的，但是这却是事实。而且更重要的这是由清风长老口中说出，清风是绝对不会骗他们的。

　　萧何持着灭神箭的右手无力的垂了下去，用灭神箭虽然他可以爆发出远超于他境界的力量。但是那却仅限于金丹期内，对于元婴期来说，实力的差距实在太大了，根本无法抗衡。

　　“陆羽道友。”看着陆羽，清风突地长长的呼了口气，淡淡的说道。

　　而陆羽却是微微一怔，他没有想到竟是在转眼间，清风竟然对他已经改了称呼，先前还是小子，小子的，但是现在却已经变成了道友。而且还是在双方交恶的情况下。

　　不过陆羽很快便明白了过来，他现在再也不是那个可以任由元婴期凌辱的金丹期修士了。他也达到了元婴期，已经跻身于大唐国有数的高手之中了。

　　大唐国修真大派一共有七个，其中雷鸣寺，剑翼阁还有末羽谷暂且不说，其他青云门，落霞宫，缥缈峰，便只有一个元婴期修士，仔细算来整个大唐国的元婴期修士绝对不会超过二十位，所以可想而知，元婴期的修士究竟有着何等分量。一般如若没有什么深仇大恨，这些元婴期修士是不会死磕的。毕竟有数的高手，就那几位，一旦死磕起来，谁也不会好过。

　　“陆羽道友，我们本无仇恨，所以没必要闹到鱼死网破的局面，所以这件事情不如到此结束如何？我缥缈峰认输，那璘蜥血和赤狮筋便当我缥缈峰送与你的赔礼如何？”清风略微一沉思，向着陆羽说道。

　　听着清风的话，陆羽心中不由感慨。金丹后期和元婴期所受到的差距竟是如此之大，先前还要置他于死地，可是现在却认输了。

　　不过陆羽也知道，缥缈峰这认输二字并不是真正的认输。只不过是不想与一个元婴期修士死磕而已。血蚁他们还可以寻找，但是如果再和陆羽死扛下去，那么只要陆羽不死，怕是缥缈峰便永无宁日了。

　　当然最重要的还是清风自认没有绝对的把握能够将陆羽杀死。

　　清风的话音落下之后，场中的气氛顿时安静了下来。清风，萧何，还有黑羽同时将目光放在了陆羽的身上，那一双双眼睛之中的神色显得复杂之极。而此时白眉也望着陆羽，不过那眼睛之中却隐藏着一丝丝的欣喜。

　　至于陆羽那一双星眸之中流露出的目光则显得平淡之极，让人根本摸不透其在想什么。

　　看着陆羽，清风原本紧握着血兽斧的手却是缓缓的放松了下来，虽然他不知道陆羽此时在想些什么，但是他却可以肯定陆羽十有八九都会同意他的提议。

　　没有人愿意给自己结下敌人，更何况这个敌人还是一个宗派。而其他缥缈峰已然认输，血蚁不再要，璘蜥血，赤狮筋更是无偿赠送，已然做到了可以化解这段仇恨的程度。

　　看着清风微微放松的动作，陆羽已然猜到了其在想什么。

　　随后在淡淡笑了笑后，陆羽突地向着清风说道：“我拒绝。”

　　此时陆羽的声音依旧是那么的平静。

　　“拒绝？”面对陆羽的回答，清风微微的蹙了蹙眉头，他怎么也没有想到陆羽竟然会拒绝。

　　而黑羽，和萧何更是面色一变。至于白眉却是微微的松了口气。

　　“为什么要拒绝？”清风一字一字的向着陆羽发问道。

　　“如果说单单只是关于利益的争夺，那么我一定会同意你的提议。可是现在我与缥缈峰并不仅仅是利益相争。”陆羽望了望天空向着清风说道。

　　“难道你与我缥缈峰有仇？”清风皱着眉头向陆羽问道。

　　“上一次天池之行是我第一次到缥缈峰，与缥缈峰我并无任何的仇怨。”陆羽直接答道。

　　“那为什么你要拒绝。”清风不解地问道。

　　“我虽与缥缈峰无仇。但是我二弟却与缥缈峰有着不共戴天之仇。”陆羽一双眼睛直直的盯着萧何。

　　萧何被陆羽那看似平静，但是却十分尖锐的目光，看的心中发毛。竟是微微的向后退了一步。

　　而清风也没有继续发问，只是看着陆羽，他在等陆羽后面的话。

　　“萧何，清风，黑羽，你们可记得当初的宗主之争？”陆羽突地向着三人说道。

　　“宗主之争……”清风三人只是微微一怔，随后却是露出一副凝重的表情。

　　“今天我要为我二弟取回他应得的东西。”陆羽缓缓的举起了斩龙剑。

　　而这时清风也将血兽斧紧紧的握于手中，见其双手筋脉凸谷，与先前截然不同。

　　话已经说到这份上，那么也就没有必要再说下去了。仇恨是无法调解的，能够解决仇恨的便只有战斗。

　　“急速。”清风一出手便用上了当初差一点将陆羽杀掉的招式。

　　只见清风全身通红，接着在空中化出了一道道影子，而那影子的轨迹却是直向陆羽而去。

　　面对着清风的杀招，这一次陆羽却是微微的摇了摇头。如果说他还是金丹后期，那么他根本跟不上清风的速度。但是现在他已经达到了元婴期，虽然还是无法将清风的身形看个清清楚楚，但是却已经能够将清风的身形捕捉到。

　　而这便已经够了。

　　随后只听“轰”的一声巨响，陆羽的斩龙剑斩击在一个让人难以置信的角度之上。而那个角度上却显现出清风的身影。斩龙剑与血兽斧相撞，溅射出一道道璀璨的火星。

　　露出身形的清风脸上带着一种诧异之色。他诧异的不是陆羽能够挡得住血兽斧，他诧异的是斩龙剑竟然能够与血兽斧相抗。

　　“这怎么可能？即便到了元婴期，他也不可能有着如此大的力气啊。”清风心中暗暗地说道。

　　清风所修炼的除了缥缈峰的冰霜诀，还有血兽斧上所记载的血兽心法。修炼血兽心法每增长一层，那么本身的力量便会翻一倍。血兽心法一共有十层，据说当十层完全修炼成功的时候，单单凭借着力量便可以举起一座大山。

　　而现在虽然清风只修炼到第五层，但是其本身所具有的力量却是十分夸庞大的。在清风还仅仅是金丹后期的时候，便曾经凭借着第四层的力量拔起过一棵生长了数千年的古树。

　　五层的血兽心法再加上血兽斧的厚重，在一击之下竟是被陆羽抵抗住了。这让清风如何不惊。

　　感觉到血兽斧中传来的那股庞大的力量，陆羽却是心中暗叹。如果不是将五脏也淬炼完成，怕是他根本无法从力气一项上抗衡清风。

　　暗叹之后，陆羽却是自信心暴涨。随着天乾诀一层一层的淬炼，不仅仅是他的身体变强了，就连他的力量也再飞速的增加着。尽管，天乾诀后面由炼体改为了炼神，但是陆羽却可以肯定，通过炼神，他的身体会更为的强悍，力量也会更会更为的庞大。

　　这种想法并不是陆羽的猜测，神为一个人的根本，而当神强大到一定程度时，便会直接反应在身体上。

　　随着自信心一点点的增长，陆羽猛的挥动了斩龙剑，而血兽斧顿时被逼的节节后退。

　　看见状况不对，风清在一瞬间便收了血兽斧向后退去。

　　“小子，你很强。”退到大约十几丈的距离，风清突地停住向着陆羽说道。被陆羽逼退的风清此时并没有丁点的沮丧，慌乱之意，反倒双手握紧了血兽斧，竟是露出一副从容不迫的姿态。

　　看着风清，陆羽脸上有的只是平静。他能够感觉得到，风清接下来的一击必定是其最强的一击。

　　但是，那又如何？

　　达到了元婴初期的陆羽在同等级中根本无惧任何的对手。

　　风清猛的向前踏了一步，双手握紧了血兽斧。随后只见一股淡淡的红光从其身上开始弥漫了起来，那红光显得很是诡异，虽是光，但是却如同雾气一般。

　　“这是什么招式？”看着风清，陆羽心中暗暗说道，他能够感觉得到此时的风清与先前不同了，如果说先前的风清只是一个壮汉，那么现在便是一头择人而嗜的凶兽。此时的陆羽感觉到似乎冥冥中有一双恶狠狠的眼睛正在盯着他。

　　就在陆羽诧异之时，突地白眉的声音传到了他的耳朵之中。

　　“小心了，一定要躲过这招，这是风清的凶兽嗜，在一招之间能够将他的实力提升一倍。”

　　“两倍？”陆羽心中暗暗念道。那岂不是说，现在的风清具有了两个元婴初期修士的实力？

　　不过陆羽却并没有躲，不是他不想躲，是他根本无法躲开，那双根本看不见的眼睛让他感觉到无论他躲到哪里，他都根本躲不开这招。


第295章 灭神箭（1）

　　“既然无法躲避，那么便一战吧。”陆羽心中暗暗说道。随后只见一阵流光闪现，陆羽左手中出现了四字灵琴。

　　左手持琴，右手轻轻的触碰在弦上，陆羽深深的吸了口气。这是他达到元婴期第一次使用这四字灵琴，就连他也不知道会出现什么样的状况。

　　而此时风清身体周围那氤氲的红光竟是在其身后隐隐的聚成了一只野兽的形状。那野兽身似牛犊，头似豹头，尾巴如同蛇尾，全身尽是红色，那体型竟是与小山一样。

　　“那便是血兽？”望着那血兽，陆羽颇为诧异的说道。陆羽之所以诧异是因为他根本认不出那血兽究竟是何物，就连灵兽志中也没有记载。

　　在清风身后隐隐聚成的血兽一双通红的眸子死死的盯着陆羽，眼睛中流露出一抹抹的凶光，让人不寒而栗。

　　看着那眸子，陆羽能够感觉得到，那便是先前那双存在于冥冥之中的眸子。

　　“也不知道这血兽从何而来，竟是如此的狰狞，这还仅仅是血兽之像，如若世间真的有此兽，那究竟是如何的景象？”持着灵琴，陆羽心中暗暗说道。

　　“接我这一招，血兽嗜。”待那血兽之像彻底的显现出来，风清突地怒吼道。

　　随后只见风清换成了右手持斧，接着身体向后猛的一仰，竟是在片刻之间便将血斧向着陆羽掷了出去。

　　血兽斧在半空之中化为了一只狰狞血兽，撒开了四肢蹄子，向着陆羽直冲而去。那速度快若闪电，竟是较之于先前陆羽在荡魔窟中所遇到的蓝角豹更为的迅捷，那一冲之威更是惊人，在其向前急冲的过程中，一切都被绞散了，就连空气中也出现了一道道黑色的缝隙。

　　望着血兽，陆羽微微的闭了下眼睛，随后却是猛的睁开。右手随之而动，只听“咚”的一声。从灵琴之中猛的爆发出一道风刃，风刃大概只有一丈高，较之于先前陆羽在金丹期时所使用的小了不少，但是风刃之色却已然改变，原本是蓝色的，在此时却转换成了淡绿色。

　　风刃呼啸而出向着血兽迎了上去。

　　望着那改变的风刃，陆羽心中微微一怔。随后脸上却露出一副笃定的神情。他能够感觉得到在风刃虽然变小，但是破坏力却是更为庞大了，此时的风刃相较于当时威力上最少也提升了两倍。

　　尽管只是提升了两倍，远远没有当时陆羽在金丹期时能够释放出相当于元婴期修士的一击厉害。但是却已经很是惊人了。要知道就连血兽斧这等镇派之宝也只是将风清的实力提升了一倍。

　　而且更重要的是，这一击仅仅耗费了陆羽一成的灵力。

　　随后只听“轰”的一声巨响，血兽与风刃狠狠的撞击在半空之中。只是一瞬间，血兽便已然溃散，随后只见血兽斧打着圆圈向着风清倒飞而回。

　　“这怎么可能？”看着这一幕，风清的面色顿时凝固住了。血兽嗜是他最强的绝招，可是在陆羽一击之下便被破了。这让他如何能够接受的了？

　　血兽斧回到了手中，但是面对着陆羽，此时的清风却是咬紧了牙齿。

　　元婴初期。同样是元婴初期，而且陆羽到达这个境界还不到二十天的时间。可是陆羽的实力却已然超过了他，这让他如何接受的了。

　　不过事实终归是事实，就算清风接受不了，这也是事实。清风知道自己已经败了，最强的绝招的失败已经宣告此时他再也没有赢过陆羽的可能性。

　　虽然知道自己会败，可是清风却必须战到最后。因为萧冷的事情，陆羽是绝对不会放过他的。

　　“血兽嗜。”清风再一次使用出血兽嗜，而这一次清风却是用出了全力。血兽斧所化成的血兽竟是如同一只从太古而来的凶兽，身上散发着无尽的似乎能够将任何东西吞噬掉的戾气。

　　看着已经有些穷途末路的清风，陆羽摇了摇头。随后单手抚琴，右手连连拨动。这一次是风，水两弦。

　　只见一道风刃，和一条硕大无比的水龙从灵琴之中涌了出来。在半空中，风刃竟是与水龙融合在了一起。

　　水龙的表层上被附上了一层淡绿色的光芒，更加增添了一份王者的尊严。似乎那青绿色的光芒便是其的鳞片。

　　水龙呼啸着向着凶兽冲去。只是一瞬间，两者之间的距离便相距不到十丈。

　　凶兽昂首向着水龙撞了过去，而水龙也张开了嘴，要将凶兽吞没。

　　凶兽终究是凶兽而已，怎么也无法与龙相比。更何况，这一次陆羽还是两弦齐出。只是一瞬间，凶兽便被水龙吞噬了下去。

　　而吞噬了凶兽的水龙也不做停留，再一次翻腾着身躯，向着清风扑去。

　　“这怎么可能？”在水龙吞噬了凶兽之后，清风竟是愣住了。他突然发现血兽斧竟是与他失去了联系。

　　而也就是在这发愣的一瞬间，水龙已然袭到了他的面前，探着一双巨爪向着他抓去。

　　“不好。”清风反应过来的时候已经晚了，水龙的巨爪已经抓住了他的一条手臂。随后只见他的手臂上竟是蔓延起一阵淡绿色的光芒，开始消散了起来。

　　就那样一点点的凭空消散起来。

　　“啊……”先是毫无知觉的清风再看到自己手臂消失之后，抖得痛苦的嘶嚎了起来。露出了一副惊恐的样子。

　　“水之弦，能够斩断修士与法器之间的联系，而风之弦却是能够在不知不觉中进行腐蚀。这灵琴当真厉害之极。”望着清风，陆羽暗暗的感叹道。

　　在一条手臂彻底的消失后，痛苦中的清风终于反应了过来。强忍着剧痛，一边躲避着那水龙，一边将自己的手臂截断。

　　“回来吧。”望着清风，陆羽口中淡淡的说道。随后只见水龙呼啸着回到了灵琴之中。而在陆羽的手中则出现了一柄血红的斧子。

　　“你为什么不杀我？”清风单手捂着手臂，双目通红的看着陆羽。眼睛之中充满了愤怒，仇恨。

　　“冷炎的仇要自己来报。我只不过是替他收取点利息而已。”陆羽冷冷的向着清风说了一句，随后却是扭头望向了萧何。

　　眼见就连清风也被陆羽断了一臂，此时的萧何哪里还有往日的傲气，虽是将嗜神弓和灭神箭牢牢的握在手中，但是身体却在微微的发抖。

　　“你想怎么样？难道你要灭了缥缈峰吗？”看见这一幕，一旁的黑羽突地向着陆羽说道。

　　陆羽摇了摇头。

　　“冷炎的仇要他自己来报，我不会插手，今日我来的目的只不过带云霞走。”陆羽徐徐的向着黑羽说道。

　　听着陆羽的话，黑羽微微的怔了怔。随后却是怅然叹了口气，说道：“我明白了。”

　　“不可能。”黑羽的话音刚落，本已失却勇气的萧何突地放声向着陆羽大吼道。此时萧何的双眼已经变得通红，露出了一种狰狞之色。

　　“云霞，你不能带走。无论如何你也不能带走，她是属于我的，没有人可以抢走她，萧冷不行，你也不行。”

　　萧何一边说着，一边将嗜神弓举了起来，而右手则抽出了五根灭神箭搭在嗜神弓上。只见梵字在嗜神弓上不断的闪现着，灭神箭中露出了一股戾气，一股冲天的力气。

　　“你以为嗜神弓对我有用吗？”看着萧何，陆羽冷冷的说道。

　　“不，我知道嗜神弓对你没有用。我的目标并不是你……我得不到谁也得不到，哪怕把她毁了。”萧何突地狞笑着，缓缓的转过了身子，将嗜神弓对准了缥缈峰冰殿的某处。

　　“不好，那里是云霞所住的地方。”距离萧何最近的白眉第一时间便冲了过去。长枪直指萧何的眉心。

　　“晚了，一切都晚了，没有人可以阻止我，哈哈。”萧何右手轻轻一放，便看见五根嗜神箭化为了五道流星向着缥缈峰的冰殿而去。

　　在知晓萧萧何的意图后，陆羽眉头微微一簇。便向萧何冲了过去，但是距离太远了，箭射出只是一瞬间的事情，他根本阻拦不住。

　　他只有追着灭神箭，希望在灭神箭落下之时，将其拦截住。

　　可是灭神箭的速度实在太快了，即便他拼尽全力也只能勉强跟上灭神箭的速度，想要阻拦灭神箭却是一件根本不可能的事情。

　　“只有这样了。”陆羽口中突地喃喃的说道。

　　随后只听“轰”的一声巨响。

　　接着黑羽等人却是瞠目结舌了起来，冰殿并没有被毁灭，就在灭神箭距离冰殿不到五丈的距离被陆羽拦截住了。但是陆羽是用自己的身体来拦截灭神箭的。

　　灭神箭，之所以被称为灭神箭，是因为其具有着灭杀神佛的威力。当然那是指修为达到一定的程度，才能够达到灭杀神佛的效果。

　　虽然以萧何的修为达不到那样的程度，但是终究是灭神箭，只要被击中，那么即便是元婴期的修士也无法幸免。

　　而现在却被陆羽挡住了，这让人如何不惊。而且更重要的是，陆羽竟然安然无恙。


第296章 灭神箭（2）

　　“灭神箭，确实能够称得上是灭神箭。”望着余势未尽的灭神箭，陆羽心中暗暗的说道。催虽然说灭神箭没有伤到他，但是被射中的地方，不仅外层衣衫被毁，就连他身上所穿的宝甲也已然被射出了几个大洞。如果不是陆羽完成了天乾诀第三层的淬脏，是的身体更为的强悍，怕是仅仅凭借第二层的天乾诀也无法抵挡。

　　渐渐的灭神箭失去了力道，失去力道的灭神箭被陆羽收在了储物袋中。

　　像灭神箭这样的东西威力实在太大了，陆羽敢肯定，如果换做是元婴期的修士使用这样的东西，以他现在的身体虽然不至于一击毙命，但是必定会受到重创。

　　所以这种东西还是收在自己囊中比较好。

　　萧何疯了，疯的已经无可救药。在陆羽拦下第一波灭神箭以后，其竟是打算再一次用出灭神箭。

　　看着陷入疯狂之中的萧何，陆羽微微的摇了摇头。原本他还打算将萧何留给冷炎来解决，但是现在看来却是不用了。

　　疯狂的人最可怕，就连陆羽也不知道如果留下萧何，其究竟会做出什么样的事情来。所以陆羽要将萧何现在便扼杀。

　　还没等萧何放出第二波灭神箭，陆羽便出现在萧何的面前。斩龙剑只是轻轻一挥，便将其的双臂给卸了下来。

　　“哈哈，你带不走云霞，谁也带不走云霞。”望着已然疯狂的就连疼痛也不知道的萧何，陆羽再一次挥动了斩龙剑。

　　这一次斩龙剑却是将萧何拦腰斩断。

　　“除恶务尽。”陆羽暗暗的说道。接着冥火抖得从其左手中释放了出来，向着萧何的尸体燃烧了过去。

　　冥火越少越大，而一股焦臭的味道则在半空中随风扩散了开来。

　　将嗜神弓和灭神箭收到了储物袋中，陆羽望向了黑羽。

　　“我只给你一炷香的时间。”

　　望着陆羽，黑羽那双阴霾的眸子之中却多出了一丝丝的惧色。在微微沉思了一下，黑羽点了点头，随后便向着冰殿飞去。

　　而这时，萧何的尸体已然化为了灰烬，灰烬随风飘散，但是在其中一阵紫色的光华却绽放了开来。

　　那是一颗如同六棱石一样指甲盖大小的晶石，棱角分明，打磨面光滑无比。

　　“这是……”看着那紫色的晶石，陆羽突然想起了先前白眉所告诉他的关于缥缈峰的事情。当初萧何正是凭借着紫冰晶才从筑基后期，一跃到金丹中期，难道说这颗便是缥缈峰的紫冰晶？

　　望着那紫色晶石，再看了看风清与白眉的神色，陆羽已然可以肯定这紫色晶石必定是紫冰晶无疑。

　　陆羽在微微的合了下眼睛后，便也将紫冰晶收入到了储物袋中。

　　“陆羽道友，紫冰晶与嗜神弓是我缥缈峰的镇派之宝。你……”看着陆羽收取了紫冰晶，白眉来到了陆羽的面前颇有些紧张地说道。

　　陆羽自然明白白眉的意思，天材异宝是每一个修士都想得到的，更何况是紫冰晶和嗜神弓这样的镇派之宝。

　　“我会将这两样东西交给冷炎的。”陆羽淡淡的向着白眉说道。

　　听着陆羽的话，白眉稍微放下了些心，只不过却是稍微而已。在修真界中，为了一样东西，兄弟，师徒反目成仇的比比皆是。所以即便陆羽保证，白眉也无法全信。

　　看着白眉，陆羽并不点破，只是微微的笑了笑。

　　没过多久，便看见黑羽怀抱一个女子向着这里飞来。

　　仔细望去，陆羽发现那女子正是先前所见过的已经神志不清的云霞，只不过此时云霞已然晕厥了过去。

　　“现在的云霞已经神志不清，所以我将其……”黑羽将云霞带到了陆羽的面前。

　　“恩。”陆羽在用灵识检查了一下云霞的身体后点了点头。随后却是召唤出了烈风雕，将云霞放在了烈风雕的背上。

　　“我们走。”陆羽轻轻的摸了摸烈风雕的额头，随后便转身打算离去。

　　而就在这时，白眉却突地向着陆羽说道：“陆羽道友，请问萧冷还会回缥缈峰吗？”

　　望了望发愣的黑羽，又望了望此时已然全无斗志的风清，陆羽淡淡的向着白眉说道：“这个我不知道，不过我会将你的意思转达给冷炎。”

　　……

　　看着烈风雕背上的云霞，陆羽长长的叹了口气。他不确定冷炎见到云霞时将是怎么样的情形，失去神智的云霞还认得冷炎吗？而冷炎又将如何面对云霞？

　　随后陆羽摇了摇头，这根本不是他所能想到的事情，也根本不是他能管的了的事情。接着陆羽微一沉思，从储物袋中将紫冰晶拿了出来。

　　“这小小的东西竟然能够提升一个人的境界？”看着紫冰晶，陆羽心中暗暗的说道。天材异宝，陆羽知道的不少，也见过了不少，可是提升境界的他却是闻所未闻。就连数千年的玲珑石也只不过能够让修士修炼的速度更加快速，但是却并没有办法提升一个人的境界。

　　“看来我对天下知道的还是太少了。”把玩着紫冰晶，陆羽喃喃的说道。

　　陆羽心中隐隐升起一种想要一探外面的世界的冲动。

　　“嗷嗷”的凄厉的鸣叫声打断了陆羽的思路。回过神的陆羽这才发现在不知不觉中，竟是已经能够望见落霞山了。

　　“等救回冰灵以后，我一定要到外面去看一看。”陆羽暗暗的握紧了紫冰晶。

　　……

　　看着守在云霞身边，显得十分小心的冷炎，陆羽轻轻的笑了。这还是他第一次发现冷炎竟然也具有着如此细心的一面。

　　云霞依旧没有转醒，可能是身体太虚弱了，再加上在烈风雕的背上颠簸了太久，所以可能最少需要一天的时间才能够恢复过来。

　　“冷炎，你出来一下。”陆羽轻声的向着冷炎说道。

　　“恩。”冷炎小心翼翼的为云霞拉了拉被角，随后便同陆羽走向了屋外。

　　“冷炎，这三样东西给你。”陆羽从怀中摸出了嗜神弓，血兽斧，还有紫冰晶。

　　“镇派三宝？”冷炎颇为震惊的说道。

　　“这是你缥缈峰的东西，现在我便交给你了。”陆羽淡淡的向着冷炎说道。

　　“我现在已经不再是缥缈峰的人了，这三件东西还是老大拿着吧。”冷炎略微沉思了一下，直接向着陆羽说道。

　　“冷炎，你真的想清楚了吗？再走之前，白眉长老问我你还会再回缥缈峰吗？我没有回答他，我告诉他这一切都要你自己决定。”陆羽直接向着冷炎说道。

　　接着陆羽的语气顿了顿，再次说道：“大哥我不会劝你什么，不管你回不回缥缈峰，不管你去不去当那峰主，我都是你的大哥，牧羊都是你的三弟。这点不管怎么样都不会改变。”

　　说罢之后，陆羽便转身离开了。

　　望着陆羽离去的背影，只见冷炎目光闪烁，似乎在想些什么。

　　离开了虫谷，陆羽便向着集市疾飞而去。

　　缥缈峰一行让陆羽真正认识到实力的重要性，如果他没有达到元婴期，如果他没有将完成天乾诀的第三层，那么他不仅无法帮冷炎将云霞带回来，怕是他也要命丧在缥缈峰之中。

　　“第二元婴。”看着集市，陆羽眼中突地精光一现。

　　在玄冥录最后所记载的修炼第二元婴的方法中，一共需要五样材料，璘蜥血，赤狮筋，玲珑石，龙液，玄龟板。而现在陆羽已经收集了四样，唯一所差的便是玄龟板了。上一次在观海阁，聚宝斋的赵掌柜曾说会帮他寻找玄龟板。

　　所以陆羽的目的地便是聚宝斋。

　　走入聚宝斋，陆羽第一眼望见的便是在聚宝斋时跟在赵掌柜身边的那个伙计。很显然，这个原本还是伙计的年轻人已然不再是伙计的身份了，一身掌柜的打扮，明显已经独当一面。

　　“陆先生。”看见陆羽，那年轻伙计先是怔了怔，随后欣喜的说道。

　　“现在已经升到掌柜了吧。”陆羽笑着向那伙计说道。

　　“恩，都是赵掌柜照顾我。”那年轻伙计笑眯眯的向着陆羽说道。

　　“那赵掌柜呢？他现在在哪里？”陆羽向着那年轻人发问道。

　　“赵掌柜已经被破格升为了长老，现在管理着整个宗派的生意。”年轻人说道。

　　“那倒要恭喜他了。现在有联系赵掌柜的方法吗？”陆羽向着年轻人问道。

　　“要是一个月前还行，可是前几日赵掌柜因为一笔生意去大秦国了，要一年左右才能回来。”年轻人摇了摇头，无奈的向着陆羽说道。

　　“一年？”听着年轻人的话，陆羽微微的蹙了蹙眉头。一年的时间实在太长了。

　　“那你知道哪里有玄龟板吗？”陆羽略微一沉思向着年轻人发问道。

　　“玄龟板？我说掌柜的为什么前一段时间在拼命寻找这样东西，原来是先生要。”年轻伙计向着陆羽说道。

　　听着年轻伙计的话，陆羽顿时来了神。

　　“玄龟板，一开始，无论掌柜的如何寻找都没有消息，甚至发布了高价钱也没有收购的。不过在两个月前，却有一个修士说他有玄龟板。但是因为开价太不合理，所以被掌柜拒绝了。”年轻伙计向着陆羽说道。

　　“什么条件？”陆羽问道，先前他同赵掌柜说过的，无论多高的价钱他都会接受。但是即便如此那人却依旧被赵掌柜拒绝，那么便说明那拥有玄龟板的修士开出的条件必定不是一般的条件。

　　“那修士说，如果想要得到玄龟板，那么便需要帮他杀一个人。”年轻伙计向着陆羽说道。

　　“杀人？”年轻伙计的话印证了陆羽的想法。

　　“杀什么人？”陆羽再一次发问道。


第297章 破碎的石板

　　面对着陆羽的发问，年轻伙计却是露出一股难色。

　　“但说无妨。”陆羽坦然说道。

　　“那修士要杀青云门的门主。”年轻伙计寻思了半天，终于做出了回答。

　　“青云门门主？”陆羽微微的怔了怔。他终于明白为了年轻伙计不愿向他说了。要杀一个宗派的宗主，那无异是与一个宗派为敌，更何况这个宗派还是大唐国七大派之中的一个。

　　“那人现在在哪里？”陆羽向着年轻伙计问道。

　　“那修士留下了话，说如果同意他的要求的话，那么便到佛壁山的集市去找他。”年轻伙计略一思索，向着陆羽说道。

　　“恩，我明白了。”陆羽点了点头。

　　“陆先生，你真的要去杀青云门门主吗？据说青云门门主已经达到了元婴期，现在已然是整个大唐国有数的高手之一，更何况你如果真的这样做了，那么便是在与一个宗派为敌。”年轻伙计忧心忡忡的向着陆羽说道。

　　“我先去见见那修士。”陆羽并不直接回答年轻伙计的问题。

　　随后陆羽便离开了聚宝斋。

　　离开聚宝斋后，陆羽望了望天空。心中暗道世上的事未免有些太巧合了些，他与青云门门主本就有着不可调和的矛盾，将来必有一战。可是现在因为玄龟板竟然要提前了。

　　不过陆羽心中却也暗暗的警惕了起来，在荡魔窟中，冰灵兽的精魄爆炸那么大的威力竟然没将青云门门主炸死，这青云门门主的实力看来也不是一般的厉害。

　　陆羽并没有急着去青云门，而是先回到了虫谷。他想要知道冷炎接下来究竟会怎么办。

　　云霞已经醒了，但是清醒过来的云霞并没有恢复神智，就连冷炎，云霞似乎也已经忘记。

　　不过虽是如此，冷炎却似乎放下了心。病总是有办法治的，只要人活着就好。

　　“冷炎，你是回缥缈峰还是留在太清宗？”陆羽直接向着正在喂云霞汤药的冷炎道。

　　“大哥，这件事情，我想过了，我要回缥缈峰。”冷炎轻轻的用手帕擦了擦云霞的嘴角，眸子中尽是关心之色。

　　“恩，不过回到缥缈峰之后，你却需要谨慎一些。虽然风清与黑羽现在惧我，不会对你出手，但是一些小计俩估计还是会有的。”陆羽告诫着冷炎道。

　　“大哥，我明白。”冷炎说道。

　　“在回缥缈峰之前，你要先将紫冰晶炼化，以你现在的实力炼化了紫冰晶，至少也能达到金丹中期。再加上嗜神弓，灭神箭，便有了自保的实力。至于其他的以后便要看你自己的了。”陆羽叮嘱冷炎道。

　　“恩。”冷炎点了点头。

　　“那就好，走的时候去向牧羊告个别吧。”陆羽站起了身子，拍拍身上的尘土笑着向冷炎说道。

　　随后陆羽便转身离开了茅舍。

　　“大哥，以前总是你一个人承担着一切，每次都让你为我和牧羊操心。现在不会了，我要变强，我一定会在缥缈峰干出一番事业来。我要守住这些东西。”冷炎暗暗的握紧了拳头。

　　……

　　坐在床上，陆羽开始调息了起来。虽然说现在他已然达到了元婴初期，但是陆羽却知道修行却如同逆水行舟，不进则退。

　　陆羽缓缓地运起了地坤诀，让灵力在身体之中沿着经脉运行着。如果说先前陆羽的灵力是一道小溪潺潺而流的话，那么现在便已然是一条江河。

　　陆羽能够感觉得到体内灵力的那股磅礴之意，当然这还不够。先不说其师父邪帝，就单单说玄光，距其陆羽也相差甚远。

　　在身体之中一遍又一遍的运行着灵力，尽管陆羽知道只是单纯的凭借着灵力的运行提升不了多少修为。但是陆羽还是在不断的努力地做着。

　　陆羽为的并不是提升，而是为了让体内的灵力变得更加的精纯。进入元婴期以后，尽管灵力变得异常的庞大，但是相对的却远远没有金丹期精纯。而陆羽现在所将灵力一遍又一遍的运行，便可以将庞大的灵力变得精纯。

　　浓缩就是精华，同样的道理在灵力上也适用。如果说是同样的灵力，那么如果经过精纯以后，那么所释放出的威力便最少要提升一倍。

　　如果陆羽什么时候能够将身体中的灵力全部变得精纯，那么本身的实力最少也要提升一倍。

　　在将灵力在体内运行了不知多少周天，渐渐的陆羽的头顶竟是又出现了那海鸥的影子，紫色的影子在若隐若现着，只是陆羽还同以前一样并没有发觉。

　　而且这一次并不仅仅是海鸥，随着陆羽将体内灵力精纯的越多，在那海鸥之旁，竟是又显现出了一只飞鼠的光影。

　　随着陆羽在体内运行灵力的周天数越多，其头顶上的光影也越来越多。海鸥，飞鼠，赤磷兽……陆羽曾经吸收过的精魄竟是一只只出现在陆羽的头顶之上。

　　“那是什么？”无意中睁开眼睛的陆羽突地看见了这一幕，随后竟是怔住了。

　　愣住的陆羽停止了使用地坤诀来运用灵力，而那些光影在一瞬间便消失了。

　　面对着已经空无一物的头顶，陆羽不知道刚才那些究竟是幻觉，还是真正存在过。

　　疑惑中的陆羽再一次用出了地坤诀，而这一次陆羽却是将一双眼睛睁得大大的，直接望向了头顶。

　　没错，陆羽看到的没错。就在陆羽运用地坤诀运转灵力之时，海鸥，飞鼠，赤磷兽……再一次的出现了。

　　那紫色的光影在空中组成了一幕华丽的景象。

　　“难道说……”陆羽眸中精光猛的一射。

　　无论是海鸥，还是飞鼠，又或者是赤磷兽，那都是他曾经吸收过的精魄，而现在随着地坤诀的运行竟是一次次的重现了，虽然现在只是光影，但是却是真正的存在虚空之中。

　　那么是不是说，那些精魄有一天会化为真实的存在？

　　陆羽不知道，不过陆羽却可以肯定如果真的是这样，那么地坤诀当真是一种了不得的心法。试想一下，如果陆羽可以将那数百只魔蝎，将那玄蛇，将自己吸收的精魄全部以另外一种方式展现出来，同时用来攻击敌人，那将是什么样的情景。

　　陆羽深深的吸了口气，停止了地坤诀的运行。随后却是摇了摇头，威力越大，那么损耗越多的道理陆羽自然明白。

　　陆羽无法想象，真的要做到那一步究竟需要多少灵力。最起码，现在的他根本无法做到。

　　不过虽然现在做不到，但是并不代表将来也做不到。此时陆羽的心中隐隐的升起了一丝期盼之意。

　　万兽齐出，灵虫成海，如果真的能够做到那一步，那么在修真界还有谁是陆羽的对手？任你何种法器，任你如何修为，在万兽之下，虫海之中皆会被埋葬。

　　……

　　在经过了荡魔窟一役后，青云门并没有多大的变化。但是那只是表面上的，实际上因为荡魔窟一役，青云门可谓损失惨重。别的不说，就单单从其等候了数百年，但是却没有一点收获一项上便可以得知。

　　此时佛壁山脚下的集市变得冷清了不少，已经失去了当日各派修士齐聚的场面。大部分在这里交易的又换回了青云门弟子，而剩下的一少部分却是别的途经佛壁山的修士。

　　“也不知道那修士究竟在哪里。”望着集市上来来回回的人群，陆羽皱起了眉头，虽然说那修士留下话说在这并不大的集市上寻找他。

　　但是陆羽并没有见过那人，要寻找起来也是相当的困难。

　　经过几个小摊位，陆羽只是轻轻的扫了一眼摊位上的东西，那种在摊位上淘到好东西的日子已经一去不复返了，现在已他元婴期的修为，别说是这摊位上的东西，就是一些店铺之中的东西也很难能够入的了他的眼。更何况，像那些高层次的天材异宝，很少有人会拿出来卖。

　　“这位先生，你想要什么？我这里应有尽有，不妨过来看看。”走到一个摊位前，一个小贩突地拦在了陆羽的面前，笑眯眯的向着陆羽说道。

　　大致扫了一眼那摊位，陆羽摇了摇头。摊位上确实有几样好东西，但是那却只是对筑基期，金丹期的修士来说的，对于他来说，却没有任何的用处。

　　看见陆羽摇头，小贩突地靠近了陆羽，随后却是从怀中摸出了一块破碎的巴掌大小的石板。

　　“既然先生看不上那些东西，那么看看这样东西如何？”

　　望着小贩手中的石板，陆羽淡淡的说道：“这件东西五块灵石如何？”

　　“先生，这块石板可不简单。是我师父从禁地之中得到的。所以价钱要高些。”小贩向着陆羽直接说道。

　　“就五块灵石。如果不行的话，那么就算了。”一边说着，陆羽一边摇头继续向前走去。那块石板陆羽虽然不知道小贩是从哪里得来，但是他却可以肯定，那绝对不是小贩所说的是其师父从禁地之中得来的。

　　小贩只不过是练气期的水平，想来其师父撑死了也就达到筑基后期。以筑基后期的修为去禁地，那无异于找死。


第298章 丁雷

　　“先生，五块灵石就五块灵石好了。我卖给你。”看见陆羽大步向前买去，小贩连忙追上了陆羽。

　　将石块收在了手中，陆羽给了那小贩五块灵石。

　　直到交易完成，离开了那摊位，陆羽的目光在缓缓的放在石块之上，这一次陆羽却是看的甚为仔细。

　　“冥河文字，这石块上怎么也会有冥河文？”一边向前走，一边注视着那石块，陆羽心中暗暗的说道。

　　只见那巴掌大的石块上竟是写着十几个冥河问字，虽然上面有些字已然因为年代的久远，石块破碎而产生的裂缝看起来模模糊糊，但是陆羽却依旧可以肯定。

　　这是陆羽看见具有冥河文的第三样东西了，第一件是冷杀手中的匕首，而第二件则是在水波森中所得到的那些石碑，这石块却是第三件。

　　虽然说这石块可能对别人来说没有丁点的用处，但是对于陆羽来说却有着相当大的价值。冷杀匕首上仅仅是多了一部分的冥河文便附上了一种让人心惊的戾气，这冥河文当真神奇无比。

　　不过陆羽现在对这冥河文却是没有丁点的办法，要理解这些冥河文，陆羽还需要找一个对古文字有着一定造诣的人。

　　将石块收入到储物袋中，陆羽抬头望了望四周。盲目的寻找是肯定找不到那修士的，想要找到那修士，陆羽唯一的办法还是通过聚宝斋。

　　很快的，陆羽便在青云门的集市上找到了聚宝斋。

　　进了门，陆羽便看见了一个光头白须的老者，那老者身穿一身宽大的衣服，面上带着一股和善的笑意。让人只是单单看见其人，便心升好感。

　　“这位先生，我是这里的掌柜，李元，不知道先生想要点什么？”看着陆羽，白须老者笑眯眯的向着陆羽说道。

　　“玄龟板。”陆羽直接向着白须老者说道。

　　“玄龟板？”听着陆羽所要之物，白须老者竟是开始仔细打量起了陆羽。

　　过了许久，白须老者才淡淡的说道：“先生，你可认识我聚宝斋的赵掌柜？”

　　陆羽点了点头，随后说道：“我曾经拜托赵掌柜帮我寻找玄龟板。”

　　“恩，明白了。先生，我们到里面谈。”白须老者笑着掀开了大堂之中的帘子。

　　进了内室，陆羽也不客气，径直找了一个地方坐了下去，随后却是望向了白须老者，陆羽本能地感觉到这白须老者必定不是简单之辈。从其说话的语气，还有动作，陆羽能够感觉得到。

　　“不错，看来赵青说的没错。”在注视了陆羽片刻后，白须老者微笑着说道。

　　从老者的话中，陆羽听出了一些东西。赵掌柜现在已经成为了长老，但是现在白须老者依旧直呼其名，从另外一个方面便说明眼前的白须老者必定还在那赵掌柜之上。

　　“我是赵青的师父，以前总管着聚宝斋的所有事情。”白须老者看出了陆羽的疑惑，向着陆羽说道。

　　“赵青的师父？”陆羽心中不仅一惊。以聚宝斋的财力在大唐国中如果称第二，那么便没有宗派敢称第一。而这么大的聚宝斋传说就是一个老者所创出的。陆羽这么也没有想到竟然能在此碰到这传说中的人。

　　“年纪轻轻，竟是已经达到了金丹中期，你在修真界也算是异类了。”白须老者依旧在注视着陆羽，不断笑着说道。

　　而陆羽此时心中却是迅速的平静了下来。

　　“李掌柜，不知道那拥有玄龟板的修士现在在哪里？”

　　“你真的要答应那修士的条件？”白须老者并没有直接回答陆羽的话，反而发问道。

　　“恩。”陆羽直接点了点头。

　　“为一己私利而去杀人，你觉得这样的做法是否正确？”看着陆羽点头，白须老者依旧笑眯眯的问道。但是那话语之中却隐隐的带着一股冷色。

　　“青云门门主本就与我有仇。相信我不去找他，有一天他也终会找我。这玄龟板只不过是意外收获而已。”陆羽坦然向着白须老者回答道。

　　“据说青云门门主已经达到了元婴期？你以为你能够杀得了他吗？”白须老者再一次向着陆羽问道。

　　而这时陆羽却笑了，他达到金丹中期的事一定是赵掌柜告诉这白须老者的。不过那时却是在观海阁之时，已然过了将近一年，他现在也是元婴期的修士了。

　　并且更重要的是，陆羽自信现在以他的实力即便对付一个达到元婴中期的修士也没问题，更别说青云门门主还是元婴初期。

　　“李掌柜，如果你知道那修士在哪里，请告诉我。至于费用，我一份也不会少。”陆羽直接从储物袋中拿出了两百块灵石。

　　直视了陆羽片刻，白须老者脸上的笑容突地消失了，随后却是长长的叹了口气。

　　“好吧，既然你固执要坚持你的意见，那么我自然能替你找到那修士。不过年轻人，你却要记住，修士修的不仅仅是修为，更重要的是心，心一旦消失，那便是走了邪道。”白须老者淡淡的说道。

　　“恩，前辈，我明白。”陆羽点了点头。对这白须老者陆羽心中不知不觉中，竟是产生了一丝丝的好感。

　　“你在这里等一会，我命人去联系那修士。至于那些灵石，你拿回去吧。聚宝斋并没有玄龟板，这一次只不过充当了一次中间人而已。”白须老者笑着向陆羽说道。

　　听着白须老者的话，陆羽也不矫情，将二百块灵石收入了储物袋中。同时他也隐隐有些明白为什么聚宝斋会做的如此之大了。二百块灵石，那绝对不是一个小数字，但是聚宝斋却并不贪功，这是一般的店铺所做不到的。

　　看着白须老者离开，陆羽在内室之中开始调息了起来。

　　直到一炷香后。

　　“是你？”望着随着白须老者一同走入的壮汉，陆羽不仅一阵愕然。

　　陆羽怎么也没有想到，那要杀青云门门主的竟然是青云门的弟子——与陆羽曾经打过数次交道的丁雷。

　　而看见陆羽，那丁雷也愣住了。

　　“怎么，二位可是相识？”白须老者望了望丁雷和陆羽，笑着说道。

　　“恩。”陆羽摇了摇头，他没有想到这世间的有些事情竟是如此的戏剧性。

　　而反应过来的丁雷也不多说，直接的坐在了内室中的椅子上。

　　“年纪大了。身体便越来越差了。我去休息了，你们的事情你们谈。”说罢之后，白须老者离开了内室。

　　“为什么要杀你门主？”在白须老者离开内室之后，陆羽直接向着丁雷发问道。

　　“这个我没必要告诉你。我只想知道，你能杀死他不能？”丁雷神色复杂的看着陆羽，在略微沉思了一下后，直接向着陆羽说道。

　　“八成的把握。”陆羽坦然道。

　　“八成？你在开玩笑吗？你要知道他已经达到了元婴期，我本以为会是什么人收购玄龟板，还花了大价钱，却没有想到是你。”丁雷突地哈哈大笑了起来。似乎前面那发问的话只是在调笑陆羽而已。

　　望着丁雷，陆羽面色却是十分的平静。

　　而丁雷笑着笑着，竟是露出了一副痛苦之色。额头上也开始不断的渗出豆大的汗滴，就连呼吸也变得急促了起来。

　　“现在相信了吗？”陆羽淡淡的向着丁雷说道。刚才他释放出了他的灵识，只有这样，丁雷才会相信他。

　　在陆羽收回灵识之后，丁雷如同一只虚弱的公牛一般，开始大口大口的喘着气。

　　好半天，丁雷有气无力的说道：“元婴期，你竟然达到了元婴期？”

　　丁雷的话中尽是难以置信之意。

　　“玄龟板呢？”陆羽也不同丁雷废话，直接问道。

　　“我现在不可能给你。要是我给你，你不守信怎么办？”丁雷直接向着陆羽说道。

　　看着丁雷，陆羽心中却是暗自感叹。他没有想到看似脑子一根筋的丁雷竟是也有着如此细心的一面。

　　“等你杀死了他，我自然会交给你。”丁雷随后向着陆羽说道。

　　“不可能。你要知道我去杀的可是一门的门主。如果你是在欺骗我，我却是得不偿失。”陆羽直接向着丁雷说道。

　　“以你元婴期的实力想要杀我还不是一件简单的事情吗？你认为我会用命来欺骗你吗？”丁雷擦了擦额头上的汗说道。

　　“有的时候，为了一些仇恨，人往往容易干出一些偏激的事情。”陆羽也不做回答，直接说道。

　　丁雷一双眼睛直直的盯着陆羽，似乎想要从陆羽身上看出些什么来，但是他却失望了，因为无论如何，陆羽的脸上总是一副平静之色。

　　过了许久，陆羽在略一沉思后说道：“丁雷，你将玄龟板交到聚宝斋，我们当着李掌柜的面，立下誓约，如若我杀死了你门门主，到时我便取走玄龟板。如果我没有完成，那么玄龟板你还可取回。”

　　听着陆羽的话，丁雷在经过一翻思量之后点了点头。

　　以聚宝斋的名誉做担保，无论是陆羽，还是丁雷，自然都可以放心。所以这也不失是一个解决的好办法。


第299章 比试（1）

　　佛壁山青云门的大殿之中。

　　悟通，悟元两位长老正坐于蒲团之上，抬头凝望着那慈悲金刚之像。

　　“师兄，这一次门主闭关修炼慈悲金刚像，你说可能成功吗？”悟通轻轻的摸了摸断臂，向着悟元说道。

　　“不知道，不过记得元空长老是在元婴后期才修炼成慈悲金刚像的，以门主现在元婴初期的实力怕是……”悟元长老悠悠的叹了口气。

　　“毁灭火丹竟然被那小子给收走了，而且还被斩断了联系？这怎么想都是一件不可能的事情。”悟通知道悟元长老的叹气不仅仅是在叹门主能够修炼成慈悲金刚像几乎是一件不可能的事情，叹气更多的却是为那毁灭火丹。

　　“我是罪人，身为青云门的护丹长老竟然没有守住这样东西。”悟通突地站了起来喃喃地说道。

　　“怎么能怪你，要不是……”悟元长老劝慰着悟通长老道。

　　不过悟元长老的话还没说完，便被悟通长老给打断了。

　　“悟元，门主有错，但是更多的却还在我，如果我在坚持一下，那么毁灭火丹便不可能解开封印。”悟通摇了摇头说道。随后其语气一顿再次说道：“但愿这一次门主能够完成慈悲金刚像吧，如果完成了慈悲金刚像，那么即便是元婴中期的修士也无法撼动门主。”

　　“这怎么可能？”听着悟通的话，悟元的面上露出一种震惊之色。

　　“慈悲金刚像是我青云门大力金刚诀中最厉害的一尊。相较于先前的三尊金刚像高的不止一筹。佛有慈悲之心，慈悲之心可化解一切。”悟通长老徐徐的说道。

　　而就在悟通长老话落之时，只听“咔嚓”一声，那身高十数丈的慈悲金刚像的胸前部分突地打开了一扇门。

　　“说的好，佛有慈悲之心，慈悲可化解一切。”一个声音先从那扇门中传出，随后一个人徐徐的从门中走了出来。

　　正是青云门门主。

　　此时的青云门门主较之于先前又有了不一样的改变，在其的脸上少了一份傲气，多了一份慈悲之意。

　　但是那慈悲之意却让人感觉到一种高高在上的感觉。

　　“门主。”悟通和悟元同时跪了下去，随后两个人脸上却均是露出了一副惊骇的神色。他们没有想到他们的门主竟是真的成功了。在元婴初期便完成了慈悲金刚之像，仅仅是短短的数个月时间便完成了当年元空长老修行了三年才完成的慈悲金刚像。

　　“门主是天才，是我青云门千年不遇的天材。”惊骇过后，悟通长老突地淡淡的笑了起来，毁灭火丹消失了又如何，只要有门主这样的天材在，那么有一天就算称霸整个大唐国也不是不可能。

　　青云门门主自慈悲金刚像上缓缓飘落，与上一次从毁灭金刚像中落下之时竟是截然不同。

　　上一次，青云门门主落下之时，似乎有着山之势，带着无尽的毁灭之意，将大殿中的地面上所铺之石都踩裂了，而这一次，青云门门主却是悄然飘落，竟是不带有任何的声响。

　　“悟通，你放心，毁灭火丹自我手中遗失，那么我便也会取回来。太清宗，哼……”青云门门主背负着双手向着身旁的悟通说道。

　　随后只是一转身，青云门门主便迈开了步子向着大殿外走去。

　　而就在青云门门主快要走到大殿门口之时，一道铁塔般的人影却急匆匆地从殿外走了进来。

　　“丁雷？”青云门门主微微的蹙了蹙眉头，随后厉声说道：“丁雷，难道你不知道青云门的门规吗？普通弟子没有允许怎么可以进入正殿？”

　　丁雷擦了擦额头的汗，随后略微有些紧张的说道：“门主，出大事了。”

　　“发生了什么事？”看着略微有些喘息的丁雷，青云门门主直接问道。

　　“太清宗剑宗宗主陆羽要与门主在七天之后比试。”丁雷直接向着青云门门主说道。

　　“比试？”青云门门主先是微微一怔，随后却是哈哈大笑了起来：“来的好，我正要去找你太清宗，却没有想到你竟然先找上我青云门了。”

　　“到时间别怪我心狠。”笑罢之后，青云门门主一双眸子之中突地爆射出一道精光。

　　太清宗剑宗宗主陆羽要与青云门门主比试，这一消息在三天之内便传遍了整个大唐国的修真界。

　　太清宗与青云门有间隙的事情，几乎整个大唐国都知道。但是往日里，太清宗与青云门却也仅仅是小摩擦而已。而这一次，却似乎是动真格的了，宗主与门主之间的比试，那几乎代表着两个门派之间的相争。

　　再往上点，太清宗的太清上人与青云门的金刚上人曾经比试过一次，那一次却是太清上人输了。所以陆羽和青云门门主之间的比试几乎成为了大唐国的焦点。

　　当然更重要的还是，陆羽这个名字，除了几个有限的门派，几乎没有人听说过。一个默默无名的太清宗弟子何时成为了太清宗的剑宗宗主，一个名不见传的太清宗剑宗宗主竟然敢向青云门门主挑战，这对大唐国的修真界来说，还是一个谜。

　　“那小子是找死，金丹后期的境界竟是要向我比试。”站在佛壁涯上望着那一尊尊佛壁，青云门门主向着身旁的悟元说道。

　　“不过终究是比试而已。门主却下不了狠手。”悟元摇了摇头直接说道。

　　“下不了狠手？既然敢提出比试，那么便要有准备死的觉悟。”青云门门主冷哼一声，随后只见其身上开始绽放出一道道金灿灿的那光芒。金色的光芒中那慈悲金刚之像隐隐在闪烁着，其脸上的慈悲之意，似乎带着一丝丝的戾气。

　　悟元长老摇了摇头。在修真界中，虽然没有规定说比试不许伤对方的性命，但是这却是已经做为一条不成文的规定。而现在门主既然说出这样的话，那么看来是已经做好下狠手的准备了。

　　太清宗的大殿之中，一剑与礼元，青元真人正坐在檀木椅上，三人的目光中均有一份疑惑之色。

　　“陆羽竟然要与青云门门主比试？”礼元真人微微的蹙了蹙眉头问道。

　　“恩，外面的消息确实是这样的。”一剑点了点头。

　　“真弄不清楚陆羽在想什么，不过随他去吧，现在他已经可以代表太清宗了。”青元真人似乎想到了什么，盈盈目光流转之间，却是淡笑了起来。

　　雷鸣寺。

　　“师父，太清宗的陆羽和青云门门主的比试已经传遍了整个修真界。”一个胖胖的弟子向着正在静坐的玄光大师说道。

　　听着那弟子的话，玄光大师睁开了眼睛，随后却是淡淡的笑了笑。却不再说话。

　　……

　　青云门的集市上再一次迎来了人流的高峰期，大部分来此的修士都抱着一份看热闹的心态。无论是名不见传的陆羽，又或者是两派之争，都成为了修士谈论的话题。

　　聚宝斋的内室之中。

　　“陆羽，你可有把握胜过我门主？据说我门主已经炼成了慈悲金刚像。”丁雷向着正盘膝坐在里面的陆羽问道。

　　“慈悲金刚像？”陆羽心中默默的念了一遍，随后却是淡淡的笑了笑。

　　如果说没有经过炼脏的淬炼，他此时或许还会有些犹豫，但是他已经完成了炼脏，再加上八部鬼神中的冷杀和水无痕，他有七成把握，青云门门主不是他的对手。

　　而这七成便已经足够了。

　　“陆羽，我很奇怪，为什么你要以比试的方式来进行，难道你不知道比试是不可以伤害对方的性命吗？”丁雷再一次的向着陆羽发问道。

　　“以你门主的脾性和对我的仇恨会轻易放过我吗？”陆羽反问丁雷道。

　　“你是说……”此时丁雷看向陆羽的目光中竟是多了一丝丝的畏惧。他知道，以门主的性格绝对不会对陆羽仅仅是比试那么简单，肯定会在比试中下狠手。而如果门主下狠手的话，陆羽自然也有了反击的理由。而且还是光明正大的。

　　丁雷没有想到，陆羽竟是在如此短的时间内便修炼到了元婴期，对于人性竟是把我的也如此准确。


第300章 比试（2）

　　云雾峰上烟云缭绕，尽是氤氲的一片，让人只能朦朦胧胧的望见峰上之景。阳光透过那流离的雾气映射出一片片华丽之色，为云雾峰上增添了一份仙境之色。

　　只见云雾峰那片开阔的空地上，站着两人。一身穿青衣，手持一柄数丈宽的厚重之剑的年轻修士，和一个身穿半裸袈裟，肌肉结实背负着双手的中年人。

　　年轻人脸上的平静与中年人脸上的傲气形成了鲜明的对比，让在云雾峰外看热闹的修士却是心中震惊不已。

　　“那便是太清宗剑宗宗主陆羽？竟是如此年轻？”

　　“恩，不过青云门门主却也不差，有枭雄之色。”

　　“也不知道这一战结果将是什么样的。”

　　“传闻青云门门主经过五年的闭关已经达到了元婴期。”

　　“五年达到元婴期？这怎么可能？”

　　“那陆羽也不差，我听一个太清宗弟子说，陆羽在短短几年的时间内已经突破到了金丹后期。”

　　“二十多岁的金丹后期？这怎么可能？哎，不过终究是差了一点，金丹期与元婴期却是有着天壤之别。”

　　在云雾峰外观看比试的修士在纷纷议论着。几乎大部分的人都不看好陆羽。只有少数几人才真正知道陆羽此时竟是也达到了元婴期。

　　此时的云雾峰外，只能用壮观二字来形容。那些观看比试的修士或是用法器，或是用灵力悬浮在天空之中，密密麻麻竟是有着数百人。

　　不同的法器，不同的灵力之光，竟是在那湛蓝的天空上绘出了一笔又一笔的重色。

　　而就在那些修士之中则腾出了一片很是宽阔的空地。本来修士与修士之间只是隔着几丈的距离，但是在那里，却只有两名修士，两名身后背着剑翼的修士。

　　一名身后背着黑色剑翼，长须白发的老者和一名身后背着透明如同水晶一样的剑翼的中年人。

　　“大长老，那个年轻人便是太清宗的陆羽？”背着水晶剑翼的中年人淡淡的向着身旁的白发老者问道。

　　“是的，宗主。就是他将三长老打伤了。”大长老向着中年人说道。

　　“元婴初期，如此年轻便达到了元婴初期。”中年人一双眼睛直直的盯向了陆羽，其中爆射出一道精光。

　　……

　　“没有想到你竟然敢下战书，要与我比试。”站了许久，青云门门主一边说着，一边向着陆羽缓缓走去。

　　“有些事情迟早是要还的，就比如现在。”陆羽微微笑了笑，随后也向着青云门门主走去。

　　而就在两人向着对方行走的时候，一阵狂风吹过，尘土突地在峰上肆虐了起来，混杂着云雾之色将两人的身影全部遮住了。

　　“该死的风。”失去了两人踪迹，峰外的修士纷纷开始骂了起来。这可是大唐国中顶尖修士的战斗，错过一点，那也是损失。

　　不过很快的，那愤怒声便平息了下来，风停了，尘土也随之落霞。

　　而当尘土落下之时，两人之间的距离却已经相距不到十丈。

　　“你能不能告诉我你是怎么样将毁灭火丹与我的联系斩断的？”望着一脸平静的陆羽，青云门门主突地发问道。

　　“不能。”陆羽摇了摇头。他怎么可能将灵琴的秘密告诉青云门门主。当然有一个例外，那就是青云门门主再也说不出话来。

　　“哦，不过也没关系了，你死了，那么也没有人能够再将毁灭火丹拿走了。”青云门门主突地笑了起来。

　　“是吗？”陆羽也是淡淡一笑。

　　当陆羽淡笑之时，青云门门主却突然动手了，只见一阵阵金色的光芒在其身上不断的闪现着，那形成光圈的金芒中隐隐的露出了毁灭明王之像。

　　拳头，一只硕大无比的金色拳头向着陆羽直轰而去。

　　如果换做别人，在猝不及防的情况下，怕是早已经中了招。但是已然与青云门门主交手数次的陆羽哪里会犯如此错误。

　　在陆羽灵力的运用下，斩龙剑突地暴涨了起来，竟是幻化成一根无比尖锐的长枪之影向着拳头直刺而去。

　　只听“轰”的一声巨响，陆羽向后退了一步，而青云门门主也向后退了一步。双方竟是势均力敌。

　　“这怎么可能？小子，你已经达到了元婴期？”向后退却一步的青云门门主先是微微一怔，随后一字一字的向着陆羽发问道，言语之中竟是诧异之色。

　　“元婴期？二十多岁的元婴期？”看到双方势均力敌的一幕，峰外的大部分修士都怔住了。

　　随后那数百双眼睛之中所流露出的目光简直复杂极了，有震惊，有羡慕，有嫉妒……但是每个人都没有说话。他们已经不知道该说什么是好。

　　但是没过多久，一声“哈哈”的狂笑之声却将让所有的修士回过了神来。

　　“好，好，我早应该想到的，如果你不是达到了元婴期又怎么敢向我挑战？”青云门门主一边狂笑着，一边说道。

　　而峰外的修士的面上也流露出一副恍然大悟之色。

　　不只青云门门主，也包括所有修士其实在陆羽敢挑战青云门门主的那一刻都该想到的。没有人会以金丹后期的实力去挑战元婴期，如果有那么那人绝对是疯子。

　　如果说真的要找个理由的话，那么便是陆羽太年轻了，年轻到让众人根本不敢相信在二十多岁有人能够达到元婴期。

　　“既然你达到了元婴期，那么更留你不得了。”青云门门主笑罢之后，眸中却猛的爆射出一道精光。

　　接着只见其身上金光暴起，然后在一瞬间便消失了。随后青云门门主的脸上的傲气也随之不见，竟是多了一种慈悲之色。

　　而其一手指天，一手却指地。虽然看起来是那么的平凡，但是却让人心中升起了一种忐忑的感觉。

　　看着青云门门主的姿势，陆羽募地感觉到一种沉重的压迫感，那种压迫感竟是引得他呼吸都急促了起来。

　　“这便是慈悲金刚之像？”陆羽口中默默的说道。

　　佛有慈悲，慈悲乃是佛之心，也是佛之最大力量所在。而这慈悲金刚之像似乎也是这样，从青云门门主身上，陆羽感到了一种十分危险的感觉。那种感觉就如同他现在正处于一个世界之中，一个青云门门主所创造的世界之中，而在这个世界中，一切的一切都由青云门门主来掌控。

　　“青云门门主在干什么？怎么不打了？”陆羽所感觉到的那种压迫感，峰外观战的修士并没有感觉到。

　　他们只是很诧异的发现，无论是青云门门主又或者陆羽均不动了。而这便引起了一部分修士的不满。他们本来就是来观战的，可是谁想却出现了这样的场景。

　　不过，在观战的修士中，还是有人看出了其中的真况。

　　“大长老，如果是你，你有几分把握能够破的了那慈悲金刚之像？”身背水晶剑翼的中年人在看了两人片刻后，向着大长老问道。

　　“两成。慈悲金刚像，据说这慈悲金刚为四大金刚之首，在大力金刚诀中仅此于金刚轮转之像之下。当年青云门的空无长老曾经凭借着这金刚之像抗住当年离魂宫宫主一击。”大长老沉思了一下向着中年人回答道。

　　“竟是能抗住离魂宫宫主一击？看来这慈悲金刚像当真了得。”中年人点了点头，随后又说道：“大长老，你看太清宗的陆羽与青云门门主谁能得胜？”

　　“这我却不知道了，那陆羽虽然刚刚达到元婴初期，但是手段却是层出不穷。而青云门门主也有着慈悲金刚之像。最后的胜负，还真是难以猜测。”大长老望了一样空地上的两人道。

　　“以我来看，陆羽胜面应该更大一些。”中年人目光一直游离在陆羽身上。

　　“这是为何？”大长老颇有些诧异的问道。如果说真的要问谁的胜面更大，大长老倒是更倾向于青云门门主。陆羽毕竟太年轻了些，无论是心计，又或者手段终究差了青云门门主不仅一筹。

　　“你看那陆羽面对着青云门门主的慈悲金刚像，面上可曾露出过任何的畏惧之色？”中年人向着大长老问道。

　　一经中年人的提点，大长老的目光很快的便放在的陆羽的面庞上。只见此时陆羽依旧是一副平静之色。

　　大长老稍一沉思便明白了过来。陆羽之所以面色平静，必定是有恃无恐。

　　无论是大长老还是剑翼阁的阁主均猜对了一半，陆羽确实有恃无恐，但是他的镇定却并不是因为有恃无恐而表现出来的。那是陆羽一直以来便具有的心态。

　　“你有慈悲金刚之像又如何？”陆羽突地深深的吸了口气，向着青云门门主说道。

　　“那你便试试如何？”青云门门主并没有把陆羽的讥讽放在心里，反而轻轻一笑道。

　　陆羽也不说话，随后将手中斩龙剑直指青云门门主。

　　而此时青云门门主的双手也开始翻动了起来，只见其身前竟是出现了一座左手持瓶，右手持着一叶柳枝的慈悲金刚之像。

　　随后只见青云门门主眼睛猛的一睁，其身前的慈悲金刚竟是收起了柳枝与净瓶，举起了拳头向着陆羽直轰而去。

　　起风了，一阵阵的狂风随着慈悲金刚双拳的向前而开始肆虐了起来。而云雾峰上的雾气竟是也疯狂的搅动了起来，隐隐的在慈悲金刚的双拳之上形成了两道风钻。

　　慈悲金刚也有着愤怒的一面，而这份愤怒不似于常人之怒，佛之怒，惊天动地。


第301章 来意

　　面对着慈悲金刚那惊天动地的一击，陆羽的脸上却依旧是一脸平静之色。

　　随后只见陆羽握紧了斩龙剑，手腕划出了一道弯弯曲曲的轨迹，斩龙剑剑尖所指地方顿时乌云密布，电弧跳跃。

　　震雷剑，那是乾坤八剑之中的震雷剑。

　　而震雷剑，仅仅是一个前奏而已，接着陆羽手中斩龙剑的剑势突地一改，显得十分的轻盈，竟是在虚空之中刺出了上百道剑影，而那每一道剑影都让人感觉到是那么的真实。

　　巽风剑，陆羽第二次使用的是乾坤八剑之中的巽风剑。

　　巽风出，清风起。就在数百道剑刃消失之后，一道道急促的风刃也悬浮在了半空之中。

　　两剑之后，陆羽并没有结束手中的剑势，接着陆羽手中停顿下来的斩龙剑，直直的向着虚空之中刺去。这一剑却是如此的厚重，单单看其刺出的姿态便让人感到了一种泰山压顶之势。

　　空气似乎凝固住了，一切似乎都凝固住了。在艮山剑下，就连空气也会变成山泽。

　　“看我如何破你慈悲金刚。”使出三剑后，陆羽突地轻轻的说道。

　　陆羽话一落，便只见乌云中降下数百道怒雷，组成了一道参天电柱，直直的劈在了慈悲金刚之像上。

　　只听“轰”的一声巨响，被参天电柱劈中的慈悲金刚像开始剧烈的颤抖了起来，但是慈悲金刚像并没有因此而溃散。

　　不过这仅仅是三剑中的第一剑，当参天电柱落下之后，巽风剑所形成的风刃在一瞬间便呼啸着向着慈悲金刚像激射了过去。

　　风刃穿透了慈悲金刚像的身体，将慈悲金刚像变得千疮百孔。

　　接下来便是第三件艮山剑，厚重的空气在已然变得残缺不全的慈悲金刚身子周围形成了一个正方形的空间，那空间从外部到内部不断的收缩着。

　　随后只听“咔嚓”一声，那慈悲金刚之像竟是化为了点点晶莹的碎片。

　　“佛有怒，惊天动地，但是天地之怒，却能够毁灭一切。”看着慈悲金刚像化为了碎片，陆羽淡淡的说道。

　　而此时只听“噗”的一声，只见青云门门主口中吐着鲜血整个身体向后倒去。

　　慈悲金刚像虽然厉害，但是那却是与使用者生命紧紧联系在一起的，也就是说在那一刻起，慈悲金刚既为青云门门主，而青云门门主也是慈悲金刚。

　　一旦慈悲金刚像被毁，那么青云门门主也必定离死不远。

　　“小子，不是你的剑法强，而是我太弱，如果我打到了元婴中期，你还能毁掉慈悲金刚像吗？”已然倒地的青云门门主愤恨的向着陆羽说道。

　　此时的青云门门主说话尚且流利，但是陆羽却知道青云门门主已经被三剑震碎了五脏六腑。

　　望着依旧一脸傲气的青云门门主，陆羽没有说话，只是在心中暗暗不屑。慈悲金刚像又如何，你的慈悲金刚像并没有达到大成，我的乾坤八剑却也只有三剑，如若八剑全部完成，即便是佛也要惧我三分。

　　“你输了。”过了良久，陆羽徐徐的向着青云门门主说道，随后却是转身向外飞去。

　　峰外的修士已经被刚才那一幕所震住了，无论是慈悲金刚像，又或者是陆羽的乾坤三剑都让他们目瞪口呆。

　　直到看到陆羽向外飞出，峰外的修士才反应了过来，连忙让出了一条路。

　　但是就在陆羽快要离开云雾峰的时候，两个人突然横在了陆羽的面前。那两人正是剑翼阁的宗主与大长老。

　　“陆羽，这是我剑翼阁的宗主，我们是否可以坐下来谈谈？”轻轻的扇了扇背后的黑色剑翼，大长老向着陆羽说道。

　　“宗主？”在直到那背着水晶剑翼的中年人是剑翼阁的宗主后，陆羽不仅多看了其两眼。

　　但是也仅仅只是多看了两眼而已，随后陆羽却是淡淡的说道：“我觉得我们没有什么好谈的。”

　　听着陆羽的话，剑翼阁宗主的脸色迅速的阴沉了下去。

　　此时，陆羽感觉到了一股压力，一股让人喘不过气的压力，就好像在那一刻有着千百把刀剑同时抵着他的身体的。只要他再拒绝，那么这千百把刀剑便会同时刺穿他的身体。

　　“元婴后期？”陆羽心中暗暗的说道。从剑翼阁阁主的灵识的庞大程度，他能够感觉到其绝对达到了元婴后期。

　　“好吧。”陆羽微微的点了点头。心中却是暗暗将剑翼阁阁主这笔账给记了下来。

　　“听说佛壁山有一处高崖，观那些佛壁甚是清净，不如我们便去那里如何？”看见陆羽点头，剑翼阁阁主收回了灵石，随后微笑着说道。

　　随后三人便向着佛壁山而去，而就在三人离去的时候，旁边一众修士却没有一人敢跟上去，既是不愿意让他们听见，如果他们不知趣的话，那就是和自己过不去。

　　那可是三个元婴期修士，就算屠戮此时云雾峰外所有的修士也不是没可能。

　　看着飞在前面，扇动着十几丈剑翼的剑翼阁宗主和大长老，陆羽却是蹙了蹙眉头。他不明白这两人找他干嘛？

　　报仇？刚才就可以动手，何必要拖到现在。要冰灵？冰灵已经不在他手中了，两人还来寻找他干嘛？

　　一时半刻之间，陆羽竟是想不通两人的来意。不过势比人强，现在他只有看看两人究竟打算干什么。

　　当然陆羽却并不担心，打不过并不代表着跑不了。只要他用出血遁，那么就算是剑翼阁阁主这个元婴后期的修士也追不上，只不过要耗费几滴精血而已。

　　陆羽不得不承认这佛崖确实是看那些佛壁的好地方，在这佛崖之上，竟是能够将所有的佛壁全部收在眼底，而且在这里目视着那些佛壁，竟还是多出了一片片的雾气，将那些佛壁之中的佛像显得更为的真实。

　　细细观赏了那些佛壁片刻，陆羽回头向着剑翼阁阁主与大长老说道：“不知道阁主与大长老找我是为了何事？”

　　面对着陆羽的发问，剑翼阁阁主并不说话，而一旁的大长老却徐徐的说道：“如果我没有猜错的话，冰灵必定是雷鸣寺的玄光从你手中抢走的吧。”

　　“抢走？”单单是听着这两个字，陆羽便多多少少猜到了两者的来意。

　　“是又如何？”陆羽问道。

　　“你想不想要回冰灵？”大长老直接向着陆羽发问道。

　　“说不想是假的，可是连你们剑翼阁都只能屈居于雷鸣寺之下，我又能如何？”陆羽摇了摇头道。

　　“不如我们联合起来对付雷鸣寺如何？”望着陆羽，大长老嘴中缓缓的吐出了一句话。

　　听着大长老的话，陆羽微微一怔。他没有想到剑翼阁这两位重量级的人物来找他竟是位了铲除雷鸣寺。

　　“你太清宗就算不算何不邪，也有着你和一剑两个元婴期修士。而我剑翼阁则有四个元婴期修士。你我两派加起来便是六名元婴期修士，六名元婴期修士，完全可以与雷鸣寺抗衡。”大长老向着陆羽解释道。

　　“给我个联合的理由。”陆羽略微沉思了一下，直接说道。

　　“理由？不如说利益更为恰当，如果铲除了雷鸣寺，那么冰灵便是你太清宗的。”一旁的剑翼阁阁主突地轻轻一笑道。

　　“你认为我会相信你吗？”陆羽不假思索的向着剑翼阁阁主回答道。冰灵是人人皆想要的东西，如果铲除了雷鸣寺，剑翼阁会任凭他将冰灵取走吗？

　　如果陆羽与其合作无异于与虎谋皮。

　　“在雷鸣寺的雷佛塔钟封印着一柄上古凶器，我们剑翼阁的目标便是那上古凶器。”剑翼阁阁主也不向陆羽解释，直接将目的说了出来。

　　“只要攻陷了雷鸣寺，那么冰灵，甚至雷鸣寺的一众天材异宝便全部是你太清宗的。我剑翼阁只要那上古凶器。”大长老徐徐的向着陆羽说道。

　　听着两人的话，陆羽面上虽是平静，但是心中却是暗惊不已。那上古凶器想来必定是惊天动地之物。否则的话，大长老和剑翼阁阁主如何肯放弃冰灵，还有那雷鸣寺的一众天材异宝？

　　“如何？你可答应？”剑翼阁阁主一双眼睛直勾勾的盯向了陆羽。

　　“这件事情不是我一个人能够决定的。我要回太清宗与我一剑师伯商量商量。”陆羽略一沉思，向着剑翼阁阁主道。

　　“好，我便给你一个月的时间。一个月后还在这佛壁涯我等你的答案。”剑翼阁阁主点了点头，随后一震水晶剑翼，向着空中飞去。

　　而剑翼阁大长老也随之而去。

　　“原来剑翼阁竟有着四位元婴期修士，而雷鸣寺的元婴期修士也必定在四位以上。”陆羽暗自沉思道。

　　最后陆羽说是要考虑考虑，但是实际上他心中已然有了答案。冰灵本就是他的，只要他的实力足够，那么自然可以从玄光大师那里带回冰灵，根本谈不上什么抢夺不抢夺。至于雷鸣寺的一众天材异宝，陆羽却是没有多少兴趣。

　　不是自己的东西如果硬要抢夺的话，那么必定会招来灾祸，这一点，陆羽还是懂的。

　　陆羽之所以先前答应剑翼阁阁主会考虑，完全是在敷衍，他相信如果他不答应的话，怕是剑翼阁阁主和大长老马上便会对他动手以灭口。

　　“不管怎么样，还是实力最重要，先练成了第二元婴再说。”看着剑翼阁阁主和大长老渐渐远去的影子，陆羽向着青云门集市上的聚宝斋飞去。


第302章 第二元婴

　　从聚宝斋的李掌柜手中拿过玄龟板，陆羽却止不住心中的狂喜之意。他终于要成功了，玲珑石，玄龟板，璘蜥血，赤狮筋还有龙液。

　　只要练成了第二元婴，面对着剑翼阁阁主，虽然不能胜，但是却也不会束手待毙。而随着他境界的提高，这第二元婴的境界也会随之提高，这第二元婴便相当于第二个他。并且只要第二元婴不灭，那么即使他的本体被毁掉，他也便不会死。

　　“丁雷走的时候让我帮他转达谢意。”看着欣喜的陆羽，李掌柜摸了摸那花白的胡须说道。

　　“谢意？”陆羽摇了摇头。如果不是一开始青云门门主便为了抢夺斩龙剑打算置他于死地，他是绝对不会对青云门门主下狠手的。

　　“现在的你已经是大唐国有数的高手之一了，几乎整个大唐国的修真界都在谈论你。”李掌柜突地意味深长的对着陆羽说道。

　　听着李掌柜的话，陆羽显得有些茫然。他不明白李掌柜为什么要同他说这些。

　　“树秀于林风必催之。”李掌柜一边说着，一边向着内室走去。

　　看着李掌柜，陆羽心中升起了一种敬意。他知道李掌柜这是在劝他要韬光养晦，否则的话必会遭来无尽的祸端。

　　“可惜树欲静而风不止。”随后陆羽悠悠的叹了口气，心中暗暗的说道。他根本无法韬光养晦，在这个弱肉强食的修真界中，韬光养晦便代表着被毁灭。

　　取了玄龟板，陆羽驱使着烈风雕飞回到了虫谷之中。

　　陆羽也没有想到，他第一个看见的竟然是何不邪。

　　“冷炎已经走了，他说如果有时间的话，让你去缥缈峰坐坐。”何不邪依旧是那副冰冷的样子，就连说到自己的弟子时也是如此。

　　“恩，我明白。”陆羽点头说道，随后他似乎想到了什么，向着何不邪问道：“何师叔，你可听说过在雷鸣寺的雷佛塔中封印着一件上古凶器？”

　　何不邪略微沉思了一下，摇了摇头道：“这个倒没有，不过你如果想了解这些事情，那么便去余天城的百灵门吧。”

　　“百灵门。”陆羽暗暗的将这个名字记住。关于百灵门他没有向何不邪继续发问下去，以何不邪的性格能够告诉他这些已经很不错了。

　　何不邪化踩着那柄黑剑向着远处飞去。

　　望着何不邪远去的身影，陆羽突地感觉到何不邪似乎修为又有所提升。

　　“何师叔当真是修炼的天才。”陆羽淡淡的说道。

　　随后陆羽便穿过那一行行的兽栏，向着自己的茅舍走去。

　　盘膝坐于床上，将玲珑石，赤狮筋，璘蜥血，玄龟板以及龙液放在了面前，陆羽开始静静的回忆起地坤诀中关于第二元婴的炼制方法。

　　石为心，筋为筋，血为血，板则为骨，龙液引之……第二元婴始成。

　　地坤诀中所记载的第二元婴的炼制方法与其他的炼制方法不一样，其他的第二元婴炼制方法无非是将自己的精神寄予主要物品之中，然后通过炼制，将第二元婴完成。而这地坤诀中炼制第二元婴的方法却如同造人一般。

　　心，筋脉，血，骨，却是缺一不可。

　　而两者所炼制出来的第二元婴的效果也不一样，用前者炼制的方法，始终只是一件工具，只不过是一样强大的与本命相连的法器。而用地坤诀所炼制出来的第二元婴却是一个独立的存在。

　　说的简单一些，便是第二元婴完全可以掌握陆羽所学过的一切东西，并十分熟练的能够运用出来。

　　那便是第二个陆羽。只要炼制成了第二元婴，那么太清宗所拥有的元婴期修士便不仅仅是两个，而是三个。

　　将炼制方法仔细的记入心中之后，陆羽开始了炼制。

　　陆羽先将如同玉石一样的龙液用冥火一点一点的融化，这里的融化也是有过程的，融化之时不仅仅是单纯的要将龙液玉石化为液体，更重要的却是要驱除其中的杂质。所以在这里必须仔细。

　　随着龙液的融化，只见一滴滴黑色的，金色的大约有沙粒大小的杂质被提炼了出来。而陆羽却是紧紧的盯着那溶化后的龙液，在一次又一次地检查着。

　　单单是龙液融化的过程，陆羽便花费了一炷香的时间。

　　当陆羽完成这一步的时候，只见在他的前方出现了一条纤细的光滑的如同水流一样的细线。

　　那便是所谓的龙液之引了。

　　随后陆羽便开始了第二步，运用灵力让玲珑石悬浮在半空之中，随后却直挥着那已然化为细线的龙液向着玲珑石缠绕了过去。

　　龙液在玲珑石上一共缠绕了八圈，将那玲珑石包裹的紧紧的，随着时间的流逝，龙液竟是开始一点一点的融入玲珑石之中。

　　所谓的龙液为引，便是指龙液在炼制第二元婴时被当成了一种连接各种各样的材料的媒介。

　　没有龙液，那么便不可能完成第二元婴的炼制。

　　当龙液浸入到玲珑石中半圈之后，只见一阵七彩之光突地开始闪烁了起来，那玲珑石竟是隐隐的开始转换了样子，最后竟是形成了一个可爱的婴儿的形态。从婴儿的脸上竟是能够看出几分陆羽的样子。

　　看着那婴儿，陆羽浅浅的笑了笑。但是很快的却面色郑重了起来。

　　婴儿的形成只是最初的胚胎而已，如果想要第二元婴炼成，那么便还需要血，筋，与骨，然后是最后一步的淬炼。

　　随后陆羽缓缓的运起灵力让璘蜥血，赤狮筋，还有玄龟板漂浮于半空之中。

　　接着只见一簇冥火突地亮起，燃烧的对象赫然是那玄龟板。

　　玄龟是一种四阶妖兽。不过虽然为四阶，但是其的龟甲却是坚硬无比。在强度上足以媲美混元铁。所以这便是炼制第二元婴之骨的最佳材料。

　　看着玄龟板被融化，陆羽将那融化的玄龟板投入到了玲珑石所化的婴儿的身体之中。随后只见婴儿的身体开始变得清晰了起来，一根根晶莹剔透如同晶石一样的骨骼出现在婴儿身体中的每一个部位。

　　接下来是赤狮筋，赤狮筋虽然是通过冥火淬炼，但是却并不需融化，只需要将赤狮筋中的“筋尘”除去便可。所谓的筋尘指的是赤狮筋之中那些坚硬支撑着筋脉的东西，是一种极其小的东西。

　　尽管赤狮筋已经是妖兽身体中最软的筋脉，但是其中依旧包含着这些筋尘，除去了筋尘，那么赤狮筋便是最好的筋脉材料。

　　将除去筋脉的赤狮筋投入到婴儿的身体中之后，只见一根根的筋脉出现在婴儿的身体之中。筋脉只有两条，但是全贯通着全身。

　　接着是第三样，璘蜥血。

　　冥火所烧灼的璘蜥血在一瞬间便化为了一团极其细小的红色的血汽。而陆羽所需要的便是这个。

　　血气在遇到婴儿的身体之后，竟是迅速的融入到了婴儿的身体之中，一滴一滴竟是被无限的扩大。

　　沿着筋脉开始缓缓的运行了起来。

　　直到这时，陆羽才停了下来。擦了擦额头的汗，却感觉到异常的疲惫。此时他已然消耗了体内四成的灵力。

　　不过很快的陆羽便振作了起来，还剩下一步。只是一步他便可以彻底的完成第二元婴。

　　那便是将这一切融会贯通。

　　进行这最后一步所需要的就不是冥火了，而是灵力。只需要将灵力尽数灌入到婴儿的身体之中，那么第二元婴便会炼制成功。

　　陆羽将灵力一点一点的向着婴儿的体内注入。随着陆羽灌入灵力，那婴儿却是缓缓的睁开了眼睛，一双大大的眼睛直直地望着陆羽。

　　而其的身体也变得越来越透明，无论是骨骼还是筋脉，又或者血，竟是在一点一点的消失着。

　　只要，婴儿的身体彻底的变成水晶状态，那么最后一步便算是完成。

　　看着婴儿的身体已然消失了大部分，陆羽不由谨慎了起来。最后的时候却是最关键的时刻，如果这时失败，那么便会前功尽弃。

　　可是屋漏偏逢连夜雨，就在陆羽谨慎之时。突地那婴儿的瞳孔竟是换了颜色，呈现出一副通红之色。

　　“不好。”陆羽心中暗惊道。此时他注入到婴儿体内的灵力竟是如同脱缰的野马开始肆意纵横了起来。

　　陆羽猛的将灵识放开，进入到婴儿的身体之内，运用灵识在尽力的控制那些已然失控的灵力。

　　随着陆羽的灵力的放开，失控的灵力一点一点的被压制着，但是却距离被压制下来还差的很远。

　　看着婴儿那通红的瞳孔，陆羽终于明白，当初黑河船夫同他所说的那些话了。玲珑石中的灵力不是一般人可以控制的了的。稍不小心便有可能被玲珑石所毁灭。

　　陆羽的额头上渐渐的渗出了汗滴，用灵识压制灵力那本就是一件十分困难的事情，更别说还要一直维持着这种状态，但是他却没有丁点的办法，只能够像这样坚持着。

　　随着时间越久，陆羽额头上的汗滴便越多，而且他的脑海中此时就如同快要爆炸了一样，那种痛苦用言语根本就描述不出来。

　　“没办法了，只能孤注一掷了。”感觉到情况越来越糟糕，陆羽心中暗暗的说道。


第303章 三剑合一

　　引灵术，陆羽再一次使用了引灵术。元婴初期的灵识根本无法压制那些已经暴走的灵力，所以陆羽只有孤注一掷运用引灵术将自己暂时提升到元婴中期。

　　陆羽的灵识在一瞬间便增大了三倍以上，在元婴中期的灵识的压制下，那些暴走的灵力开始一点一点的恢复了正常。

　　不过虽然灵识在引灵术的帮助下，已然达到了元婴中期，但是陆羽却依旧感觉到十分辛苦，似乎那些灵力随时都可能再次陷入疯狂之中。

　　“玲珑石果真不是一般的天材异宝可以相媲美的。”陆羽一边努力地控制着灵力，一边心中暗暗说道。

　　以元婴初期的实力都无法控制，元婴中期的实力才勉强能够压制，用玲珑石炼制第二元婴当真恐怖之极。

　　终于，在陆羽的灵力的灌输下，在元婴中期的灵识的压制下，婴儿的身体完全变得透明了起来。

　　此时那第二元婴皮肤圆润光滑，浑身透明之水晶，仔细望去，就如同一个透明的水晶娃娃。

　　“这便是我的第二元婴？”陆羽的注意力完全被那第二元婴吸引住了。过了好半天，陆羽才长长的呼了口气。

　　“元婴归体。”陆羽突地闭上了眼睛，随后口中淡淡的说道。

　　只见那水晶元婴化为了一道湛蓝色之光投入了陆羽的身体之中。

　　“这……”在第二元婴进入身体之后，陆羽猛的睁开了眼睛。随后竟是狂喜了起来。一股庞大的灵力竟然在他的身体内开始不断的循环了起来，而那股灵力的源头正是那第二元婴。

　　“玲珑石，这便是玲珑石炼制的第二元婴。”陆羽能够感觉到自己体内的原本已经耗空的灵力竟是在以一种惊人的速度恢复着。

　　玲珑石乃是火灵玉的灵气孕化而来，本身就具有着相当庞大的灵力，更不用说陆羽所使用的玲珑石却是火灵岛整座岛的灵气所孕育而出的，那所蕴含的灵力简直达到了一个惊人的程度。

　　将玲珑石炼制成第二元婴，那么陆羽的体内便相当于拥有了一座无穷无尽的灵力宝库。在与敌人交战之时，他再也不用担心体内的灵力会枯竭。说的简单些，这第二元婴，就相当于陆羽拥有了一瓶永无止尽的可以随时喝下的玉液。

　　当然这并不是说陆羽拥有着第二元婴便已经可以无敌于修真界。因为他本身的容纳是有限的，所以即便他的灵力恢复灵力再如何的惊人，那容纳依旧是被限制的。这就比如一口井，不管井底所涌出的泉水如何的无止境，但是终究是一口井而已，面对着江河，面对着大海却依旧会被吞噬。

　　所以陆羽还需要不断的提升境界，不断的扩展自己身体能够容纳的限度。只有那样，才能更好的发挥第二元婴的作用，他所提升的境界越高，那么他所能够发挥出的实力越大。

　　在第二元婴修炼成功以后，陆羽开始盘膝调息了起来。这一次调息只是静心而已，很长时间陆羽都只是在提升着修为，反而忽略了心境的提升，而像这样下去，短时间看不出什么危害，但是时间久了后果可想而知。

　　关于心境的修炼，说简单也简单，说难也难。最重要的还是在于顿悟，或是观山川之像，心中有感而发，或是心中清净，顺水而成，自然可以达到，甚至一草一木的生长都有可能引起心境的提升。

　　但是这看起来简单的事情也不是可以一蹴而就的，在顿悟之前，必须有着一定的积累。至于这种积累最简单的方式便是静坐。例如佛家的坐禅，又或者是道家的坐道。都是提升心境的方式。

　　在静心之时，陆羽的灵识对于外界的感受更为的清晰了，那是一种根本无需刻意施放便能够达到的状态。几乎整个落霞山的景象都印在了陆羽的脑海之中。虫谷各种各样的灵虫灵兽的活动，宗中大殿的安静，集市上行人的喧闹都一一被陆羽感觉到了。

　　“这便是静心的好处。”感觉到外面的一切，陆羽心中感叹的说道。如果是平时，要观这些景象，陆羽也可以做到，但是灵识使用之时，却多多少少要耗费一定的心智。但是现在，整个落霞山尽数被收于脑海之中，却显得是如此的自然，就好像整个落霞山之景本来就在他脑海中呈现一样。

　　随后陆羽便细细的在品味着这种状态，而这便是一种累积，当这种累积达到一定程度的时候，自然便可顿悟。并且更重要的是，这种积累对于天乾诀的炼神到时间也会起到一定的帮助。

　　大约过了一个时辰，陆羽突然停止了静心，随后睁开眼睛，眸子之中却是精光闪闪。

　　“一剑师伯竟然创出了新的招式。”

　　接着只见陆羽走出茅舍，化身为一道长虹向着落霞山的后山飞去。

　　落霞山的后山在太清宗中应该算是一处禁地。在这里不仅有摆放着各代太清宗门主，长老灵位的太清祠，而且还有着供太清宗弟子闭关所用的静室。混元真人此时便是在后山一处隐蔽的静室中闭关。

　　而一剑便常年居住在这里，而从某种意义上来说，一剑长老也是太清祠与静室的守护者。

　　落霞山的后山可以算是一处仙境之地。在这里一片片氤氲的若有若无的雾气终年弥漫，一道湍流直下的瀑布连接了正山与后山，瀑布之下，水柱拍石，溅射起一片片的肆意横飞的水花，异常的宏伟壮观。而在瀑布之边却是郁郁葱葱，一片宁静之景。

　　当陆羽到达后山的时候，一剑正如同陆羽灵识中所感觉到的一样，正在瀑布落下的清风潭边练剑。

　　只见其一举手，高山，流水，伯牙琴三柄剑脱鞘而出，随后沿着瀑布逆流而上，竟是将瀑布撕开了三道口子。

　　其中三种光芒不断闪烁，形成了一幕瑰丽的景象。

　　在三柄剑冲破瀑布后，升入空中之时，那被撕开的瀑布却依旧没有恢复正常之景，似乎已然凝固住了。

　　“这一剑竟然有着如此的威力？”看着那瀑布，陆羽心中不仅暗惊道。以元婴期的修为能够撕开瀑布，那并不足为奇，但是在撕开瀑布之后，瀑布竟是依旧保持着被撕开时的样子，那就不得不让人心惊了。

　　要知道水无相，除了外力的阻止，根本无法破坏。只要撤去了破坏之力，那么水便会在一瞬间恢复原状。

　　而此时瀑布并没有恢复，那就说明一剑这一剑之威依旧没有消失，依旧在产生着强大的破坏力。

　　陆羽的注意力一直放在瀑布上。直到半炷香后，那瀑布才缓缓河流，这时陆羽徐徐的吐了口气。

　　仅仅是一剑的威力，便维持了半柱香的时间。那岂不是说，在与人对战之时，一剑这一剑如果耗费了一成的灵力，那么对方想要抵挡，便需要与其相当的四成的灵力？

　　“陆羽，下来吧。”突地一剑的声音传到了陆羽的耳朵中。

　　“恩。”陆羽点了点头，随后便向着一剑所在之地落了下去。

　　“你看我这三剑合一如何？”一剑向着陆羽笑道。

　　“三剑合一？”听着这个名字，陆羽暗自沉思了一下，随后向着一剑点了点头：“师伯，凭借着这一招，一般的元婴初期修士根本无法匹敌。单单是灵力消耗上，师伯便占了大便宜。”

　　“不错，你竟然看出来了。”一剑赞许的点了点头，随后却是望向了天空喃喃道：“何不邪在修炼上的天赋我想我是一辈子都比不上了，但是我却不愿输与他，达到了元婴中期又如何？我这三剑合一当能和他一战。”

　　听着一剑喃喃自语的话，陆羽心中却是一翻感叹。如果说单单是比剑，一剑与何不邪不相伯仲，但是论起修为，一剑却是无论如何也赶不上何不邪的修炼速度。

　　因此一剑想要赢过何不邪，便需要在剑招上下了功夫。

　　三剑合一以一成的灵力博取对方四成的灵力，想来一剑在创出此招的时候，便是为了何不邪。

　　“高山之锐，流水之漫长，伯牙琴之无形。三剑合一，这才是真正的三剑合一。”一剑悠悠的说道。

　　“陆羽，你也达到了元婴初期，不如来试试我的三剑合一？”说罢后，一剑直接望向了陆羽。

　　“好。”陆羽浅浅一笑道。之所以赶到这后山，他便是为了一剑的新招。现在一剑邀请，正中他的心意。

　　“陆羽，你要小心了，三剑合一并不是刚才你所看见的那样简单。”一剑右手轻轻一挥，高山，流水，伯牙琴在一瞬间便出现在其的身前。

　　“恩。”陆羽点了点头，右手握紧了斩龙剑。

　　一剑与何不邪在剑一字上，完全达到了宗师的境界。修真界中能够在剑上胜出两人的怕是寥寥可数。与一剑一战不仅能够印证自己的乾坤八剑，同时陆羽相信对自己今后剑的领悟也绝对有着不小的裨益。

　　此时陆羽的心中在暗暗兴奋着，就连斩龙剑也微微震动。

　　“先接我三剑合一第一招，高山流水。”看着陆羽，一剑微微笑了笑，随后只见其右手轻轻一挥。

　　高山紫剑突地以剑刃为轴心开始加速旋转了起来，而一边的流水蓝剑则在不断的闪烁着宁静之光。


第304章 首战告捷

　　“开始了。”一剑突地凝神说道。接着只见高山紫剑化为了一道急速旋转的横向旋风向着陆羽绞杀了过去。而流水蓝剑则环绕在高山紫剑之旁，那威力无匹的旋风与流水蓝剑的宁静却是形成了鲜明的对比。

　　看着高山，流水二剑在片刻之间便袭到了自己的身前，陆羽猛的挥动了斩龙剑。

　　“荡”字诀随之而出。

　　只听“铛”的一声声响，斩龙剑的剑刃同时撞击在了紫色旋风，与那流水蓝剑之上。

　　“好。”看着陆羽一剑同时荡开两剑，一剑满意的点了点头。能够在一招之间，荡开两剑，说明陆羽的太清十六剑已经达到了大成的境界。

　　不过虽是两剑被荡开，一剑却并没有任何收剑的意思。

　　而就在这时，被荡开的已经溃散的紫蓝二剑竟是再一次的形成了攻势，从另外一个角度向着陆羽激射而去。

　　“这……”看着紫蓝二剑，陆羽不由的瞠目结舌。

　　在猝不及防之下，陆羽只能将斩龙剑横在胸前，硬生生的抗住了这一次攻击。

　　紫蓝二剑虽是被拦住，但是却在不断的向前激窜着，压的陆羽连连向后退去。

　　望着不断向前激窜，似乎有着无尽威力的高山，流水二剑，陆羽心中不仅暗惊。他能够感觉到从两剑之中所涌出的那股强大的力量，竟是相较于第一次更为的厉害。

　　“高山之锐，流水之漫长。”陆羽此时终于明白一剑先前所说的话是什么意思了。

　　“这并不是单纯的将两剑合一，而是将两剑的剑意彻底的融合在了一起，高山所形成的旋风的锐利与流水的绵延不断糅合在一起，所形成的是一种新的剑招。”陆羽心中暗暗的说道，随后却猛双手持剑，猛的将斩龙剑向前压去。

　　这一压，陆羽用上了三成的灵力。

　　高山紫剑和流水蓝剑再传一次被荡开，而这一次，紫蓝二剑终于无以为继。在一瞬间便回到了一剑的身前。

　　“两重攻击，竟然有两重攻击。”看着返回到一剑身前的紫蓝二剑，陆羽不由的感叹道。这紫蓝二剑相互融合所产生的效果当真是让人不可小视。谁会想到本已经溃散的紫蓝二剑会再一次重新攻击，而谁又能想到第二次攻击的威力竟然比第一次还要强大。

　　收回了紫蓝二剑，一剑并没有再次向陆羽发动攻击，不过其脸上却是露出一种让人读不懂的笑容。

　　看着一剑脸上的笑容，陆羽的心头却突地产生了一丝丝的明悟。

　　“难道说……”

　　一剑点了点头。

　　此时陆羽的心中除了震惊便还是震惊。

　　从一剑的笑容中，陆羽得知那紫蓝二剑并不仅仅是两重攻势，说的简单一些，如果一剑的灵力足够，那么紫蓝二剑便可以爆发出第三重，第四重，甚至无休止的攻势。

　　流水绵延不止，除非断流，否则的话，怎么也不可能退却。

　　“高山，流水，伯牙琴。”陆羽心中默默的念道，他已然猜到一剑三剑合一全部的可能性了。

　　高山流水，以高山之锐，流水之绵延所组成的剑招。

　　流水，伯牙琴，必定是以音符之剑的无形与流水之剑的绵延所组成的剑招。这一招相较于高山流水更难的防备，音符之剑本就无形，再加上流水之绵延，想要防御几乎是一件不可能的事情。

　　至于高山，伯牙琴虽然少了绵延之意，但是必定多了一份锐利。高山紫剑强大的破坏力附着着音符的无形，足以让任何人头疼。

　　不过三剑最厉害的还是那流水剑的绵绵不绝，失却了流水剑，三剑的威力最少要下降一半。

　　“如果不是我用玲珑石炼成了第二元婴，相信面对着一剑师伯的三剑合一，我也只有输的份。”看着一剑身前的三柄剑，陆羽暗道。

　　“怎么样？打败了青云门门主的你也无法面对我的三剑合一吧。”一剑淡笑着向着陆羽说道。

　　听着一剑的话，陆羽微微的笑了笑。

　　“一剑师伯，不如我们试试如何？”

　　“试试？”一剑略微沉思了一下，随后笑着点了点头。

　　“既然你想试，那么我便直接用最后一式。”一剑一边说着，一边开始控制起身前三柄剑。

　　高山之锐，流水之绵延，还有伯牙琴音符之剑之无形，在一瞬间便组成了一道强大的攻势。

　　三剑虽是分离。但是却已然浑然一体。只有同时击破了三柄剑，那么才能够破的了三剑合一。

　　“三剑合一。”一剑双臂突地敞开，接着只见三柄剑向着陆羽直冲而去。紫光，蓝光，焦褐色之光相互交织，相互蔓延，竟是形成了一幕瑰丽的景象。不过那威势却是惊天动地，每一柄剑似乎都有着穿云裂石的破坏力。

　　“好。”陆羽握紧了手中的斩龙剑，接着手腕猛的向前划出了一道歪歪斜斜的轨迹。乌云密布之间，竟是将三柄剑同时笼罩了进去。

　　“震雷剑？”一剑双目精光闪闪的看着陆羽所使出的剑式。当日这震雷剑，他看到陆羽曾使用过一次，所以倒也知道这剑招的威力。

　　不过虽是如此，一剑却并不担心，如果是单单一剑的话，他相信无法与陆羽的震雷剑相媲美，但是这里却是三剑，三剑联合起来的威力要远超那震雷剑。

　　果不其然，在参天电柱降下之时，三柄剑上竟是同时泛起了蓝色的光泽，那是流水之光。流水之光将参天电柱金属给挡下了。除了流水之光中泛起了阵阵的涟漪却是什么也没有留下。

　　“仅仅是震雷剑是无用的，我听说，你在与青云门门主比试之时曾经使用过三剑，想必你又创出了两外两剑吧，或许那两剑会起到效果也说不定。”一剑一边说，一边双眸紧紧的盯着陆羽，似乎是在期待着。

　　可是反观陆羽却摇了摇头。

　　“一剑师伯，即便用出那两剑也是一样的结果。不过我却不会认输，你就看我如何破你的三剑合一吧。”

　　陆羽没有打算用另外两剑，顿时让一剑大失所望。随后只见其一挥手，三剑合一的攻势变得更为的凌厉。

　　“我就不信你不用那两剑。”一剑一边控制着三剑合一，一边心中暗暗说道。

　　而这时陆羽在深深的吸了口气后，再一次的用出了震雷剑。

　　“你小子怎么就不肯服输呢？”一剑蹙着眉头说道。

　　不过这一次，震雷剑虽然依旧没有给三剑合一造成什么威胁，但是当参天电柱落于三剑合一之上时，三剑合一上的蓝光竟是微微的颤了颤。

　　三剑合一再绵延不绝，也终究是以一剑的灵力为根本的。虽然说一剑只耗费一成灵力，便会拼去陆羽三成甚至四成灵力。但是陆羽有着用玲珑石炼成的第二元婴，根本不用担心损耗的问题。

　　“师伯，你输了。”陆羽手腕连动，一次又一次的划出了震雷剑。

　　看见这一幕，一剑却是愣住了。

　　陆羽所创出的剑招所耗费的灵力相当大，他也知道。而现在陆羽竟是连连使用震雷剑都不带喘气，这让他如何不惊。

　　七剑，一剑仔细算了算，在刚才陆羽手腕连动之时，其一共是劈出了七剑震雷剑。

　　以陆羽金丹后期的修为最多也只不过能够勉强用出两剑而已。而现在虽然陆羽达到了元婴期，但是能够劈出七剑怕已经是耗费了其体内的大部分灵力了吧。但是现在一剑从陆羽身上却依旧看不出任何疲惫的迹象，这就让他有些弄不明白了。

　　七剑劈出，只见三柄剑上电弧乱窜，金光闪烁，那蓝色的流水之光上竟是如同被覆盖上了一层金色的薄膜。

　　终于，蓝色的流水之光被破了，而三剑合一的趋势也在片刻之间便被阻止了下来。电光闪烁，将三柄剑同时包裹住了。

　　“一剑师伯，如何？”陆羽淡淡的说道。

　　“七剑破一剑，此时你体内的灵力已经快要耗空了吧，你能挡得住我第二剑，第三剑吗？”一剑轻哼一声，向着陆羽说道。

　　“师伯，别说是七剑，纵然再劈出八剑又怎么样？”陆羽淡笑着说道。

　　看着陆羽那不似作伪的神态，一剑蹙起了眉头，露出一副疑惑的神情。

　　而这时面对着一剑的疑惑，陆羽却是微微的闭上了眼睛，随后当其睁开眼睛之时，在他的肩膀上竟是多出了一个水晶婴儿。

　　“第二元婴？”看着那水晶婴儿，一剑终于明白为什么陆羽在劈出七剑之后依旧正常如初了。

　　两个元婴便意味着一个修士同时具有了两个元婴期修士的灵力。拥有了两个元婴期修士的灵力，陆羽自然不会为劈出七剑而疲惫。

　　不过一剑并没有急着下结论，第二元婴与第一元婴不同，第二元婴具有着第一元婴所并不具备的能力。而这能力便是与炼制第二元婴的核心材料所息息相关的。

　　一剑在仔细的望了望陆羽的第二元婴后，面色突地一变，随后却是悠悠的叹了口气。接着只听“铛铛”的几声铿锵之声，三柄剑尽数回到了剑鞘之中。

　　“陆羽，如果我没有猜错的话，你那第二元婴应该是以玲珑石为核心的吧。”一剑徐徐的说道。


第305章 余庆城

　　凝视着一步一步向着自己走来的一剑，陆羽心中尽是惊讶之色。以玲珑石来炼制第二元婴，那是玄冥录最后一页上所记载的法门，他不知道一剑是如何得知的，而且还是仅仅看了他的第二元婴一眼，便一口说出。

　　“你肯定很奇怪我为什么知道吧。”走到陆羽身边，一剑淡淡的笑着说道。

　　陆羽点了点头。

　　“在二百五十年前，我大唐国曾经出现过一个绝世天才，仅仅三年的时间凭借着一本可以算是低级心法的《末羽诀》，便从一个刚入门的修炼者达到了元婴初期，其后在两年之后以元婴中期的实力一一挑战大唐国七大门派之中的元婴期高手，无一败绩”一剑向着陆羽解释道。

　　一剑的话让陆羽越听越惊。修真三年达到元婴初期，两年之后达到元婴中期，而且以元婴中期的实力挑战各大门派的元婴期高手，没有一次失败。这样的修士简直不能以天才而论，或许只有妖异才能够形容了。

　　要知道即便是陆羽在短短的几年时间内达到元婴初期，虽然说与他的天赋，刻苦有关，但是更多的却还是因为凭借着地坤诀而达到。而那修士所修炼的却是低级心法，如果论起天赋，那修士当真是妖异之极。

　　“一剑师伯，莫非那绝世天才所炼制成的第二元婴也是由玲珑石作为主体？”陆羽略微沉思了一下向着一剑问道。

　　“你猜的没错，之所以那修士能够凭借着元婴中期的实力一一挑战各派元婴期的高手而不失败，最主要的便是因为其用玲珑石所炼制的第二元婴。由玲珑石所提供的无穷无尽的灵力，让其根本无惧于灵力的耗损。”一剑点了点头，向着陆羽解释道，随后其似乎想到了什么，再次对着陆羽说道：“小子，上一次荡魔窟火灵岛的玲珑石是不是被你收走了？”

　　听着一剑的话，陆羽灿灿的笑了笑。当时在荡魔窟时，他只是金丹后期，根本无法保护玲珑石不被夺走。所以只能向一剑和落霞真人说谎。

　　看着陆羽颇为尴尬的笑容，一剑却似乎并不在意，却是淡淡的笑了起来：“你倒是鬼的很，不过这却也不能怪你，如果知道你身上有玲珑石，怕是就连我也忍不住动心。小心谨慎，在弱肉强食的修真界中，总不会错。”

　　“师伯，那最后怎么样了？为什么我没有听说过那修士？”陆羽岔开了话题，向着一剑问道。

　　“那修士在打败大唐国的各个高手以后，已然成为了大唐国修真界中的第一人。而在战胜了玄光大师后，他便离开了大唐国，再也没有出现过。”一剑悠悠的说道。

　　“战胜了玄光大师？大唐国第一人。”陆羽口中喃喃的说道。

　　“陆羽，我相信有一天你一定会超过他，成为大唐国的另外一个传说。”一剑拍了拍陆羽的肩膀。

　　“恩，师伯，我明白。”陆羽点了点头。

　　随后陆羽似乎想到了什么，向着一剑问道：“一剑师伯，你可知道雷鸣寺封印着一件上古凶器的事情吗？”

　　“上古凶器？”一剑低头略微思索了一下，随后却摇了摇头。

　　而这时陆羽才死了去询问他人的心思。

　　“看来那上古凶器必定不是一般的东西。要不然也不会如此的神秘了。”

　　“你问这个做什么？”望着有些发愣的陆羽，一剑问道。

　　陆羽也不隐瞒，直接将剑翼阁要求他联盟的事情告诉了一剑。这本就是剑翼阁对太清宗的要求，所以也没什么好瞒。更何况，陆羽也没打算瞒着，虽然他现在也是元婴期的高手，但是毕竟经历太浅，相较于一剑这些前辈来说，见识相差的还很远。

　　听完了陆羽的话，一剑的心中却是震惊不已。事实上，听到剑翼阁将与雷鸣寺真正对战，换做是谁也会震惊。毕竟这两个门派可是大唐国修真界中的泰山北斗，一旦对撼起来，那么整个大唐国修真界都会震荡。

　　“陆羽，你现在的决定呢？”一剑沉思了半晌道。

　　“我不打算和剑翼阁结盟，与剑翼阁结盟无异于与虎谋皮。”陆羽直接答道。

　　“恩，不错如果说剑翼阁真的对雷鸣寺发动攻击的，那么整个大唐国的修真界都会被卷入到其中。就算是我太清宗也不能独善其身。”一剑告诫着陆羽道。

　　“正是因为这点，所以我打算与剑翼阁阁主和大长老会面以后，去雷鸣寺一趟。如果可能的话，我倒是更倾向与雷鸣寺一边。毕竟玄光大师是个可信的人。”陆羽坦然道。

　　“去雷鸣寺怕是不仅仅是为了这件事情吧。”一剑突地淡笑着向陆羽道。

　　“没想到被一剑师伯看穿了，我想去试试玄光大师的实力。”陆羽笑着答道。这一翻考虑，陆羽却是经过深思熟虑的，虽然现在与玄光大师比试，十有八九他都会输。但是如果他不去试试，他永远也不知道他与玄光大师究竟相差多远。永远也不可能接回冰灵。

　　“恩，礼元和青元在知道混元闭关以后，这一阵子似乎也在考虑闭关这件事情，所以现在的太清宗却是以你为主，不管什么样的事情，只要你拿意见就好。不过有几点你却需要牢牢记住。”一剑突地正色向着陆羽说道。

　　“师伯请讲。”陆羽说道。

　　“第一，现在你既然成为了太清宗的一派之主，那么考虑事情的时候便需要衡量一翻再做出决定。要考虑到宗派的利益。

　　第二，面对着剑翼阁的阁主和大长老，虽然是拒绝，但是却不能做的太过明显。千万别引火上身，现在的剑翼阁还不是太清宗可以抗衡的。”一剑告诫着陆羽道。

　　“师伯，这些我都明白。”陆羽点了点头。

　　“至于这最后的一点，不管到什么时候，你都要保护好自己，有什么危险便交给我这个老家伙吧。太清宗没有我可以，但是现在却绝对少不了你。你就是太清宗的未来。”一剑郑重的说道。

　　“谢谢师伯。”陆羽心头一热道。

　　……

　　百灵门这个门派陆羽是第一次听到的，而且还是从何不邪的嘴中得知。以前他从未听说过关于这个门派的一点点东西。

　　不过单单从能够在百灵门得到关于雷鸣寺所封印的上古凶器这一件事情上便可以想象出这究竟是一个怎么样的门派了。

　　“百灵门。”望着余庆城门口所站的穿着黑色铠甲的士兵，陆羽心中暗暗的念道。

　　余庆城不仅是大唐国的都城，也是大唐国最繁华的地方。单单从那巍峨的城墙便能够看出来，数百丈的城墙绵延了数十里之遥，从此便可以想象出这都城究竟是如何的庞大。

　　而这余庆城则分为了两部分，一部分为外城，由一般商贾平民所居住的地方为主，而另外一部分则是内城，由达官贵戚为主。至于余庆城的最中心的位置，则矗立着一座雄伟的宫殿，那便是大唐国的皇宫。

　　走在繁华的街道上，陆羽却是毫无头绪。何不邪只是告诉他百灵门在这余庆城中，至于怎么寻找，现在他却是一头雾水。

　　“先找个地方落脚，然后再探寻。”陆羽心中暗道。

　　接着陆羽便随意找了个客栈住了下来。

　　不过在陆羽住下之后，却遇到了一件让他颇为诧异的事情。那就是客栈中的小二竟然看出他是修士。当陆羽询问那小二为何看出他是修士，那小二却说，“道爷，你也不用惊奇，如果换做别的地方，或许那些人看不出来。但是这里是余庆城。大唐国的都城，最大的城市。见得修士多了，自然也就能够分辨出来。”

　　听到这番话，陆羽心中却又是一翻感触。他本以为在修真界和凡间本是两个不同的世界，但是谁想在这大唐国最大的城市之中却是另外一翻情景。

　　此时陆羽似乎有些明白为什么修真界中总有着入世的说法了，想必这里那些出现的修士便是入世的修士。

　　“这样一来便好办了。”陆羽心中暗暗说道。

　　只要能够找到那些入世的修士，想必也会打听到百灵门的消息。

　　在调息了半晌之后，陆羽便放开灵识，用灵识来寻找比漫无头绪的在街上乱碰有效果的多。

　　此时以陆羽的灵识已然能够将整个余庆城都查探到，不过虽是如此，他却需要一点一点的搜寻，所以便从最近的位置开始。而这一查，陆羽却是吃惊不小，他没有想到，在余庆城竟然有着如此多的修士。仅仅是方圆数里之内便有着八九个修士之多，而在其中还有着一个金丹中期的修士。

　　“想不到这余庆城内也是藏龙卧虎。”陆羽心中不仅暗惊道。一般有门派的弟子因为有着门派的限制很少会进入人间修炼，所以入世的修士大部分都为散修。而以散修的实力能够达到金丹中期，已经算是惊人的了。当然白髯道人那种的是异类，能够偶然得到《冰莲诀》的修士怕也是千中无一。


第306章 慕容家

　　陆羽的将灵识在慢慢的扩大着，而被他查探到的修士却是越来越多。只不过却再也没有金丹中期以后的修士出现。

　　而这时，陆羽的灵识已然接近到余庆城的中心，皇宫的所在地。

　　而就在陆羽的灵识一点一点的扩散到皇宫的所在地时，他突然感觉到了一股丝毫不弱于他的灵识。

　　“是谁竟然敢窥探皇宫？”

　　感觉到那股灵识，陆羽不仅心中一震，能够感觉到他灵识的必定也是元婴期的修真者。

　　随后陆羽迅速的收回了灵识，他不想引起无谓的争端。

　　“这里竟然也有元婴期的修士？”陆羽不仅暗惊道。

　　……

　　余庆城的皇宫大殿可谓是气势恢宏，雄伟之极。八根蟠龙金柱将大殿高高的顶起，四面的墙壁上则刻着一行行拗口的文字。那文字似是做人的道理，但是却又隐隐的含着一种霸道的气息，让人揣摩布出究竟是什么东西。

　　大殿的最深处是一把宽约三四丈的鎏金龙椅，龙椅上坐着一个天真可爱的小孩，那小孩身穿五爪金龙袍，头戴珠冠。在其身边则是一个头发花白，穿着文官服，十分博学的老者。

　　整个空荡荡的大殿中，就这一老一小两人而已。

　　“皇上，莫非刚才那股灵识是燕国的杀伐？”老者恭敬的向着那身穿龙袍的小孩说道。

　　“不，杀伐的灵识中带有着一股杀戮的气息，但是那股灵识却不同，其中隐隐蕴含着一股霸道之意。”身穿龙袍的孩童缓缓的从龙椅上站了起来，脸上露出了一股威严之色。虽然说起还是一个孩童，但是那股威严却似乎是天生的。

　　“霸道？较之于皇上的潜龙诀如何？”老者略微一沉思问道。

　　“怕是比潜龙诀更为的霸道。”身穿黄袍的孩童微微的闭了下眼睛，徐徐的说道。

　　“比潜龙诀更为霸道？还有那样霸道的功法吗？”老者诧异的说道。

　　“潜龙诀的霸道只是对人而已，但是那灵识的霸道却似乎是对一切东西，人甚至是灵魂，就好像能吞噬一切一样。”孩童口中淡淡的说道。

　　“皇上，不如让我去查探一下那修士的根底。如果能够拉拢过来，那么对付燕国便有把握了。”老者说道。

　　“恩，这样也好。不过你却要小心一些。”孩童点了点头道。

　　……

　　“没有想到人间竟然也有着元婴期的修士。”陆羽淡淡的说道。

　　修士修炼需要大量的灵气作为保证，所以一般宗派都将宗门驻扎在那些灵气丰沛的地方，而这也是修士一般很少入世的原因。

　　而相较于那些灵气丰沛的地方，人间所存在的灵气几乎可以忽略不计，所以想要在人间修炼到元婴期很困难，不，几乎是一件不可能的事情。

　　“还是直接去找那个金丹中期的修士吧，想必从他那里可以得到一些消息。”陆羽徐徐的说道。

　　随后陆羽便走出了客栈，向着先前查探到的那个金丹中期修士的所在地而去。

　　在大唐国中有着大大小小数十个家族，而在这些家族之中，最大的却要数慕容家了。别的不说，单单是余庆城的最热闹的丰隆街上的店铺慕容家便占据了三分之一。由此便可得知慕容家是如何的兴盛。

　　今天是慕容家老太爷过寿的日子，但是这位老太爷慕容苍却只是在宴席上露了下面，便回到了自己静养的别院之中。

　　坐在那把浅红色的摇椅上，慕容苍略有些疲惫的望着天空。而在他的旁边站着一个眉清目秀的孩童。那是慕容苍的曾孙子慕容叶。

　　“太爷爷，你在想什么呢？”看着太爷爷眸子之中尽是失落之色，慕容叶轻声问道。那声音是那么的轻，似乎生怕惊扰到慕容苍。

　　“小叶，没什么。”慕容苍慈爱的向着慕容叶说道。

　　“太爷爷，那为什么你不开心呢？”慕容叶向着慕容苍问道。

　　慕容苍轻轻的笑了笑，没有回答，却是拍了拍慕容叶那小小的肩膀。

　　就在这时，突地一阵阴嗖嗖的冷风吹过，在院子中凭空出现了一个身穿赤红色衣服生的鹰顾狼视的中年人。那中年人让人望见，第一眼所能想到的词语便是阴险，而且还是那种透到骨子里的阴险。

　　“西城秀奉家主之命来给慕容老爷子的寿宴送上一份贺礼。”中年人徐徐的向着慕容苍说道。

　　看着西城秀，慕容苍蹙起了眉头。西城与慕容家在余庆城已经对峙一百多年了。西城秀所送的东西哪里会是什么好东西。

　　果不其然，只见一阵红光闪过，在慕容苍的面前出现了一个红色的小棺材。

　　“这是取火虫木所打造的棺材，想来慕容老爷子也知道火虫木的价值吧。”西城秀阴笑着说道。

　　“你是个坏蛋。”慕容苍还没有说话，一旁的慕容叶却气鼓鼓地挥起了小拳头。

　　“西城秀，你以为我不敢杀你吗？”慕容苍阻止了慕容叶，随后冷冷的向着西城秀说道。

　　“慕容老爷子，我既然敢来就没有打算回去，不过就算你能杀的了我，你能杀的了整个西城世家吗？而且你还剩下几天呢？慕容家只是由老爷子一个人撑着而已，但是西城家却不止是家主一人。”西城秀嘲讽道。

　　听着西城秀的话，慕容苍长长的叹了口气，无力的靠在了摇椅上。他的寿元已经不多了，而整个慕容家除了他一人便再无一个修士。但是反观西城家却是截然相反的状况。他在时，西城家不敢轻举妄动，但是他一坐化，想必西城家便会将慕容家吞并。

　　现在虽然他可以杀了西城秀，但是到时迎来的就不仅仅是吞并了，怕是会遭到灭门之祸。

　　“慕容老爷子这就对了，慕容家压着西城家已经一百多年了。也该是时候换换风向了，你放心，到时间西城家一定会好好招待慕容家的。”西城秀大笑着说道。

　　“西城家的贺礼我收到了，你走吧，替我谢谢西城道。”慕容苍叹了口气，向着西城秀说道。

　　“不，慕容老爷子，我家主还让我将你修炼的《龙虎般若诀》带回去。”西城秀突地向着慕容苍说道。

　　“《龙虎般若诀》？”慕容苍面色突地一变，双手猛的一发力，顿时将那摇椅的两边捏的粉碎。

　　“如果慕容老爷子不愿意的话……”西城秀的话还没说完，却突然发现眼前一黑，竟是多了一个身穿青衣的年轻人。

　　那年轻人背对着他，直直地望着慕容苍。

　　“你知道百灵门在哪里吗？”那年轻人正是陆羽。

　　看着突然出现的陆羽，不仅仅是慕容苍愣住了，就连西城秀也愣住了。

　　过了片刻，陆羽只听耳后响起了一阵阵阴森森的声音：“小子，你找死是不是？”

　　只见西城秀满面怒火，右手中已然多了病红色的长剑。

　　陆羽没有说话，再次向着慕容苍问道：“你知道百灵门在哪里吗？”

　　“蹭”的一声，长剑破空之声突地响起，但是陆羽却看都不看，只是轻轻的向后挥出了一拳。

　　接着只听“轰”的一声声响，接着便是“啊”的一声惨叫。

　　西城秀手中的长剑竟是寸寸断裂，全部没入到其的双臂之中。此时，其双臂已然变得血肉模糊，手臂之中尽是断剑碎片，就是想要拔出，怕也要再受一次苦。

　　看见这一幕，慕容苍的面上露出了一种震惊的神色。西城秀的实力他是知道的，已经达到了筑基后期。而且其手中的那柄长剑也是一柄地阶中品的法器，虽然他自付可以一招击杀西城秀，但是却绝对做不到将那地阶法器弄碎。

　　“如此年轻的金丹后期？”慕容苍心中暗暗说道。而一旁的慕容叶望着陆羽，此时双眼之中则尽是闪烁的小星星。

　　“小子，你等着，这笔账西城家会和你清算的。”西城秀愤怒吼了一声，随后便消失在小院之中。

　　“不知道这位道友怎么称呼？”反应过来的慕容苍站了起来，向着陆羽问道。

　　“陆羽。”陆羽答道。

　　“今日还要谢谢你，如果不是你，怕是我真的不知道该怎么解决。”慕容苍叹了口气说道。

　　“不用谢，我也没帮什么。你知道百灵门的消息吗？”陆羽摇了摇头，向着慕容苍发问道。

　　“百灵门？我还没有听说过。”慕容苍沉思了一会，向着陆羽答道。

　　“哦。那就不打扰了。”陆羽点了点头，随后便打算离开。

　　但是就在这时，慕容苍却说道：“道友，我可以发动慕容家的力量帮你寻找。想必这样速度会快一些。”

　　陆羽止住了脚步，虽然他知道慕容苍将他留下必定有着什么目的。但是毕竟一个世家的力量要大的多，比其他漫无目的的要寻找要好的多。


第307章 龙虎般若诀

　　一间古香古色清净而又优雅的房间之中弥漫着一股淡淡的檀香，房中的摆设很是简单，但是每一样却都是上品。无论是房中的那泛着紫色光泽的小香炉，又或者是那紫金木所做成的桌子都是价值千金之物。

　　轻轻的抿了口茶，陆羽再次的望了望四周。心中暗道那慕容苍是有心之人，在这里虽然都是千金之物，但是却没有一样是多余的摆设，对于修道之人，这里却是大好之地。

　　“小叶，你太爷爷什么时间会回来？”陆羽轻轻地向着正站在身边十分乖巧的慕容叶问道。

　　慕容叶是慕容苍留在陆羽身旁的，说是有什么需要的，便让慕容叶去通知其他人，比较方便一些。

　　但是陆羽却并不这么想，慕容叶在慕容家也算是少爷的身份，哪里不用下人，用少爷来伺候客人的。

　　“太爷爷去通知各位叔叔伯伯了，估计很快就会回来。”慕容叶谨慎的向着陆羽说道。

　　看着谨慎的慕容叶，陆羽却是轻轻一笑。想来刚才自己对付那西城秀的手段把慕容叶给吓住了。

　　“小叶，你太爷爷没有教你修炼吗？”陆羽向着慕容叶问道。

　　“没有。不仅是我，慕容家的所有人太爷爷都没有教。”慕容叶摇了摇头。

　　“为什么？”听着慕容叶的话，陆羽不仅好奇了起来。

　　“太爷爷说那龙虎般若诀是残缺的心法，不让我们修行。”慕容叶直接向陆羽答道。

　　“残缺的心法？”陆羽心中不仅一惊。能够凭借着残缺的心法修炼到金丹中期，想来那龙虎般若诀不是一般的心法。

　　其后陆羽又转念一想，却发现了一些问题。尽管那心法残缺，但是能够修炼到金丹中期已经很了不得了。那为什么慕容苍不肯将龙虎般若诀传于慕容家其他人。

　　“难道说那心法有什么问题？”陆羽心中默默说道。这或许是唯一的解释了。

　　而就在这时，陆羽抬起头却突然发现小叶一副欲言又止的样子，似乎显得很是犹豫。

　　“小叶，怎么了？想说什么？”陆羽轻笑着向着慕容叶问道。

　　“陆大哥，你能不能当我师父，教我修行？如果我也能够成为陆大哥那样厉害的修士，那么我就能保护太爷爷，不用太爷爷一个人辛辛苦苦地撑着慕容家了。”慕容叶就那样直愣愣的向着陆羽跪了下来，只见其双目通红，已然在闪烁着一丝丝的泪花。

　　“你先起来。”陆羽向着慕容叶说道。

　　“陆大哥，如果你不答应我，那么我便不起来。”慕容叶擦了一下眼角，倔强的说道。

　　此时的陆羽却有种哭笑不得的感觉，当日邪帝是逼着他要当他师傅的，而今天这慕容叶又固执的要当他徒弟，他不明白怎么这种事情竟悉数被他碰到了。

　　看着双眼通红的小叶，陆羽悠悠的叹了口气。

　　而就在这时，却听门“吱”的一声响，慕容苍大步从外走了进来。

　　“陆道友，我已经发动整个慕容世家的力量去寻找了，相信很快便会有结果了。”慕容苍笑着向陆羽说道。

　　但是当慕容苍看见跪着的双眼通红的小叶时，却是微微一愣。

　　而小叶也是一个聪慧的孩子，怕慕容苍误会，连忙解释道：“太爷爷，是我想拜陆大哥为师。”

　　“拜师？”慕容苍微微一怔，在点了点头后，向着陆羽说道：“陆道友，明人不说暗话，其实我将你留下，却也是存着让小叶拜师的心思。只不过却没有想到小叶提前说了出来。你看……”

　　慕容苍的坦白让陆羽心中对其多了几分好感。

　　“我知道宗派之中都有规定，必须资质上佳的人才能够成为本门弟子，是不是小叶的资质太差？”看着陆羽沉默，慕容苍直接发问道。

　　听着慕容苍的话，陆羽却是轻轻的笑了。资质再差能比他差吗？更何况现在的太清宗他为宗主，什么规定还都不是他说了算。

　　“小叶，我现在问你一句话，你是愿意成为我宗门的弟子，还是愿意成为我的弟子？”陆羽向着慕容叶发问道。

　　而小叶却是呆呆的看着陆羽，他不明白有什么区别。

　　“如果是想要成为我宗派的弟子，那么在每年我宗都会派人下山，招募弟子，只要通过考核，那么便可以了。刚才我查过你的资质，通过考核是绝对没有问题的。”陆羽向着小叶说道。

　　接着在顿了顿后，陆羽又说道：“如果想要成为我的弟子的话，那么便需要接受考验。在考验中会吃很多苦，甚至会丧命。而且不一定会通过。两个选择，你选择哪个？”

　　站在一旁的慕容叶开始思考了起来，随后其似乎想到了什么向着陆羽说道：“我选择第二个。”

　　“第二个？原因呢？”陆羽不动声色的向着慕容叶问道。

　　“我太爷爷曾经告诉过我，风险与利益是相伴的，风险越大，那么利益也便越大。”慕容叶坚定地向着陆羽说道。

　　“小叶，不许胡说。”慕容苍横了慕容叶一眼，随后笑着向陆羽道：“陆道友，童言无忌。”

　　而陆羽却是走到了慕容叶的身旁，轻轻的拍了拍小叶的肩膀点了点头道：“你说的很对，如果你想在修行这条路上走的更高更远，那么便必须记住这一点。”

　　在顿了顿后，陆羽又说道：“等这次事完之后，你便同我回宗派之中。”

　　“谢师父。”小叶聪慧的说道。

　　“先别急着叫师父，如果你没有通过考验的话，那么我自然还会将你送回来。”陆羽坦然说道。

　　“恩。”小叶点了点头，但是眸子之中却露出了一种坚定的目光。

　　而这时，一旁的慕容苍却笑得嘴都合不拢了。陆羽如此年轻便修为便比他还高，那可想而知其将来的成就会怎么样。小叶跟上陆羽，绝对是天大的机遇。

　　在将小叶扶起来后，陆羽坐到了椅子上，轻轻的抿了一口茶，向着慕容苍问道：“苍老，你为何不将龙虎般若诀传于你慕容家的人？”

　　“哎……”听到那《龙虎般若诀》几个字，慕容苍悠悠的叹了口气，随后坐了下来道：“我在年轻时曾经碰到过一个受了伤的修士，因为我略懂医术，便想替其医治，但是修士所受之伤哪里是人间的医术可以治的了的。不过最后虽然我没有救的了那修士，但是那修士却有感于我照顾其，在临终之前将那《龙虎般若诀》交给了我。”

　　慕容苍一边说着一边从怀中摸出了一个书页泛黄的小册子，不过那小册子并不完整，似乎是经过撕扯，只有一少部分。

　　“这便是那修士交给我的《龙虎般若诀》了，如你所见，并不完整，在临终前，那修士曾经告诉我这本心法只有三分之一。”慕容苍向着陆羽解释道。

　　接过那《龙虎般若诀》，陆羽大概翻了起来。而这一翻，陆羽心中却是吃惊不已，因为这本书竟是全部由梵文写成的。

　　“苍老，这本书你已经翻译过了？”陆羽淡淡的向着慕容苍问道。

　　“恩，我查阅了无数典籍，花费了十年之功，才将这三分之一的《龙虎般若诀》给翻译出来。”慕容苍点头道。

　　“这不是一般的典籍。”陆羽向着慕容苍说道。他可以肯定这本书必定不在白髯道人所修炼的《青莲诀》之下，甚至更胜之。

　　“可惜只有三分之一而已，并且修炼这残缺的般若诀还有一个坏处。”慕容苍向着陆羽说道。

　　陆羽没有说话，静静的在等待着慕容苍的答案。先前他已经猜到了，只不过却不知道具体是什么。

　　“这三分之一的般若诀一共有三层，每突破一层便都会感到一种如同踏入寒冰地狱之中的痛苦，而且一层比一层厉害。当初若不是我还从那修士那里得到了三粒火元丹辅助修炼，怕是仅仅修炼第一层的时候便已经死掉了。”慕容苍向着陆羽解释道。

　　“火元丹？”听着慕容苍的话，陆羽不仅多看了手中的《龙虎般若诀》两眼。火元丹，那可是一种高级的丹药，只有元婴期的实力才可以炼制的丹药。修炼《龙虎般若诀》，竟然需要火元丹这种高级丹药辅助，那么说明这《龙虎般若诀》的确不是一般的心法，怕是与天地乾坤诀也有的一拼。

　　随后陆羽向着慕容苍点了点头。没有火元丹，自然慕容家的人无法修炼这《龙虎般若诀》。而想要元婴期的修士帮助炼制火元丹，以慕容家自然没有可能性。

　　在略微沉思了下后，陆羽向着慕容苍说道：“苍老，可否将这《龙虎般若诀》赠与我？”

　　“既然你要，那么便送与你。反正在我这里也没有用。另外把这我翻译后的手抄本也给你。”慕容苍笑呵呵拿出了另外一本小册子，递给了陆羽。

　　“苍老，虽然我拿走《龙虎般若诀》，但是我却也不会白占你的便宜，我留一套《寒冰诀》与你？”陆羽直接从储物袋中拿出了一块玉简，只是灵识一扫，玉简之上便出现了密密麻麻的文字。

　　“啊……”捧着陆羽递过来的玉简，慕容苍的手开始微微的颤抖了起来。他手中捧的心法或许要比龙虎般若诀要低，但是却是一整套的心法。更何况，他能够感觉到从那字里行间所传出的那种浩大的感觉就算与龙虎般若诀相比，也不会相差太远。

　　看着慕容苍，陆羽轻轻的笑了笑。邪帝所收集的心法，哪一套会是一般的心法。

　　“陆道友，我却不知道该如何谢你是好了，以后但凡有事，只要你开口，慕容家赴汤蹈火也在所不辞。”慕容苍正色向着陆羽说道。

　　与残缺的龙虎般若诀相比，陆羽所给的寒冰诀的价值实在太大了。要知道慕容苍正是因为没有后面的心法，所以才在金丹中期止步不前。而现在陆羽所给的寒冰诀恰好与龙虎般若诀是同样的属性，这就为慕容苍在有限的时间内突破金丹中期提供了希望，当然更重要的却是，有了寒冰诀，那么整个慕容家的子弟都可以进行修炼，再也不会出现只有慕容苍一人顶梁的局面。

　　在拿到寒冰诀的心法之后，慕容苍对小叶郑重嘱咐了一翻，便离开了。

　　而对于慕容苍的匆忙离开陆羽却并不在意，他知道慕容苍是去修炼寒冰诀了，在寿元快要到达的时候，突然眼前又有了一丝的希望，相信换做是谁也会如此的。


第308章 离魂宫

　　梵字似乎是上古时的一种文字，看着龙虎般若诀，陆羽知道这本心法很有可能是上古时的某位修士所留下来的。

　　大概翻了翻龙虎般若诀的手抄本，对龙虎般若诀陆羽有了一翻直观的印象。龙虎般若诀正如同其名一样，只要修炼完第一层便会拥有着一龙一虎之力，而多修炼一层，便会多出一龙一虎之力，而修炼到第十层的时候，九龙九虎便会合二为一，拥有着媲美神兽青龙和白虎的力量。

　　“拥有青龙和白虎的力量。”陆羽口中默默的念道。

　　拥有着两只神兽的力量，那将是什么样的力量啊。

　　陆羽不知道，不过对于青龙和朱雀的力量，他却记忆犹新。

　　婆娑的抚摸着龙虎般若诀，陆羽望了望身边的小叶。

　　龙虎般若诀虽然是一门十分厉害的心法，但是对于他来说却是鸡肋。这门心法，他可以参考，感悟其中的真义，但是却无法修炼。

　　因为龙虎般若诀是以冰入道的，而天地乾坤诀则是以火入道。所以陆羽想修炼的话，那么便必须舍弃天地乾坤诀。而这对陆羽来说，绝对是一件得不偿失的事情。

　　更何况龙虎般若诀虽然厉害，但是相较于天地乾坤诀却还是差了一点。龙虎般若诀修炼到最后拥有着神兽之力，但是天地乾坤诀修炼到最后，却拥有着更为强大的力量。

　　地坤诀，能够幻化出所有被吸收的灵兽之像，只要陆羽可以吸收神兽甚至上古凶兽，那么到最后他也可以拥有着神兽之力，而且不只一只。

　　天乾诀，那是一整套炼体，炼神的心法，只要陆羽能够修炼完成，那么他本身的身体就比神兽之体更为强大。

　　“小叶，我问你，你可愿意修炼龙虎般若诀？”陆羽沉思了一翻，向着小叶问道。

　　“龙虎般若诀？”小叶愣了愣，随后面上露出一副犹豫的表情。

　　看着小叶，陆羽轻轻的笑了笑。他自然知道小叶在想什么，龙虎般若诀是一套不完整的心法，就算再厉害也只能达到金丹中期而已。换做是谁也会犹豫的。

　　“小叶，无论是火元丹还是后续的心法你都不用考虑，你现在只需要回答我你愿不愿意修炼这龙虎般若诀。

　　在回答之前，你可要考虑清楚了，这龙虎般若诀虽然是一门十分厉害的心法，但是修炼起来却十分的困难。甚至一不小心便会死掉。”陆羽向着小叶说道。

　　“我愿意。”这一次小叶不假思索地答道。

　　“好，那我便传授你龙虎般若诀。只要你能够完成龙虎般若诀的第一层，那么我便收你为徒。”陆羽淡淡的说道。

　　小叶没有说话，但是一双小拳头却紧紧的握了起来。

　　看着小叶，陆羽心中暗暗的赞许了一翻。风险与利益相伴，想要得到利益，那么便要冒风险。世间没有白吃的午餐，想要获得强大的实力，那么便必须付出血汗甚至生命。

　　既然龙虎般若诀是一套上古心法，那么便绝对不能浪费，陆羽已经暗暗打算要将这龙虎般若诀收集完成。这不仅仅是为了完成小叶的修炼，更是为了完成他对邪帝的承诺。

　　……

　　时间如白马过隙，转瞬即逝。一眨眼，已经过去了三天的时间。但是关于百灵门的消息，陆羽却还是没有收集到一点。

　　在这三天里，陆羽除了调息，便是教给小叶一套最基础的修炼心法。心法是陆羽从邪帝的宝库中所筛选出来的，是一套入门的心法，既不会影响到小叶以后关于龙虎般若诀的修炼，也可以为小叶踏入修行打好基础。

　　在小叶开始修炼后，陆羽才惊奇的发现小叶竟然是一个修炼天才。不仅根骨为水属性，而且对他所讲心法的内容一听就懂，仅仅是两天的时间，小叶便踏入了纳气初期，看着正盘膝而坐的小叶，陆羽不仅暗道捡到宝了。

　　现在的陆羽已然是一派宗主，所以他自然要为太清宗的以后多考虑一些。而优秀的弟子便是一个宗派的根本。

　　“小叶，休息一会吧。你已经连续修炼五个时辰了。”陆羽看了看满头是汗的小叶淡淡的说道。

　　“陆大哥，我不累。”小叶微微的睁开了眼睛道。

　　陆羽制止了小叶的继续修炼，随后拍了拍小叶的肩膀说道：“小叶，你要记住欲速则不达这个道理。如果强行修炼的话，那么便可能导致走火入魔。”

　　在陆羽的制止下，小叶放弃了继续修炼，随后若有所思的点了点头。

　　“恩。逆天之路并不是能够一蹴而就的。”陆羽满意的看着小叶道。

　　有着过人的天赋，还有着勤奋之心，再加上龙虎般若诀，陆羽相信小叶有一天会在修真界中大放异彩。

　　就在陆羽思索之时，门却“吱”的一声响。

　　只见一个身穿灰色衣服的仆役满面惊恐地走了进来。

　　“少爷，陆道爷，不好了，西城家的家主来了，说要向陆道爷讨债。”

　　“讨债？”陆羽轻轻的笑了笑。

　　而这时小叶却略微有些担心的看着陆羽。

　　“小叶，走我们一起去看看。”

　　慕容府的大院中，站着四个人，为首的是一个身穿赤红色衣服面容消瘦的老者，而在其身后则是三个身穿赤红色衣服的中年人，其中一个赫然是那天被陆羽所打伤的西城秀。

　　西城秀双臂上缠着一圈又一圈的绷带，脸上一脸的怒火：“快点叫那小子出来，要不今天我就拆了慕容府。”

　　与四人所对峙的是一个慕容家的中年人，面上带着愤怒之色，但是却只是在隐忍。

　　“慕容苍那老家伙干什么去了？难道躲着我也不敢见吗？”面容消瘦的老者阴森森的向着那中年人说道。

　　“我爷爷在闭关。麻烦西城前辈下次再来。”中年人向着老者说道。

　　“闭关？哈哈，已经是垂垂要死之人，还闭关？”面容消瘦的老者突地狂笑了起来。

　　就在老者狂笑之时，陆羽和小叶从一旁的走廊上徐徐的走了出来。

　　“豪爷爷，就是他，就是他将我打伤了。”望着陆羽，西城秀咬牙切齿的向着老者说道。

　　老者蹙着眉头看了看陆羽，随后面色阴沉的说道：“你竟然敢打伤我西城家子弟？”

　　“陆大哥，小心，他便是西城家的家主西城豪。”小叶向着陆羽说道。

　　“西城豪？呵呵。”陆羽轻轻的摸了摸小叶的额头，随后说道：“打伤你西城家子弟又如何？”

　　听着陆羽霸道的话语，西城豪的面色在一瞬间便沉了下去。不过其却没有马上爆发出来，只是冷冷地问道：“小子，不要以为是宗派弟子便可以随意猖狂。我三子是离魂宫三长老的弟子。”

　　“宗派弟子？离魂宫？”陆羽微微的怔了怔，但是很快的便反应了过来。看来西城豪也不是一般无脑之辈，已然从昨天西城秀的遭遇中看着出它不是入世的散修，这才有些顾忌他的背景。

　　要知道，能够一击击伤西城秀最起码要金丹中期的修为，而二十多岁的金丹中期如果没有顶尖的宗派的大力扶持，那几乎是一件不可能的事情。

　　至于后面那句话，陆羽却有些不明白了，离魂宫这个门派他倒是从来没有听说过。

　　“西城家主，你完全不用顾忌那么多。如果你能杀的了我的话，完全不用担心有人会找你麻烦。当然，只是如果而已。”陆羽笑着向西城秀说道。

　　陆羽这一句轻描淡写的话却是彻底的激怒了西城秀。

　　“好，这可是你说的。”西城秀冷冷的说道。随后只见其身上突地红光一起，只见一柄火红色的尺子飞了出来，隐隐形成一条火龙的形状，向着陆羽冲了过去。

　　“火龙尺？”看着向自己重来的火龙尺，陆羽摇了摇头。

　　火龙尺，是一件上古神器，乃是上古火帝祝融的法器。所幻化成的火龙有着焚烧一切的威势。不过很明显眼前这柄只是仿制品而已，而且还是最低级的仿制品。

　　对于这低级的仿制品，陆羽根本无需出剑，只需要用拳头便足够了。

　　就在火龙尺快要吞噬陆羽的时候，陆羽举起拳头向着火龙尺迎了上去。

　　随后只听“轰”的一声巨响，火龙在一瞬间便溃散了，就连那火龙尺也被崩碎成一片片的晶莹剔透的红色碎片。

　　“这怎么可能？”望着已然化为碎片的火龙尺，西城豪顿时呆若木鸡，口中喃喃的说道。

　　火龙尺是他三儿子给他的地阶上品法器，即便是金丹中期的修士也无法抵挡。但是现在却对陆羽无效，而且还被其如此轻易便毁了，这让他如何不惊。

　　“难道你……”看着陆羽，猛的反省过来的西城豪突地想到了一件可怕的事情。那就是眼前的这个年轻修士已经达到了金丹后期，甚至是元婴期。

　　“惭愧啊，没有想到陆道友的修为竟是如此之高。”就在这时，一个苍劲的声音突地响起在大院之中。

　　随后便看见慕容苍从走廊上缓缓的走到了大院之中。此时的慕容苍满面红光，哪里还有先前的疲惫之色。

　　“你……”望着慕容苍，西城豪又是一惊。慕容苍的寿元将至的事情他是知道的，可是现在本已是将死之人的慕容苍却又焕发出一种朝气之色。西城豪已然想到了答案。

　　“苍兄，恭喜你突破金丹中期。”西城豪在想明白之后，向着慕容苍说道。不过那语气之中却有着几分嫉妒之色。

　　“豪兄，是不是看我突破了金丹中期很是失望？”慕容苍哈哈一笑，直接向着西城豪说道。

　　而西城豪此时却也不惧，随后说道：“不错，我没有想到你竟然突破了元婴中期。而且我更想不到的是你慕容家竟是能够请来修为如此高的修士。不过……”在顿了顿后，西城豪再次说道：“那龙虎般若诀你慕容苍却是必须交给我的，那是离魂宫要的东西。”


第309章 唐皇盘西

　　离魂宫，这是陆羽第二次从西城豪嘴里听到的宗派了。虽然不知道离魂宫究竟是何门何派，但是陆羽却暗暗的将这个名字记在了心里。在直到自己可能是金丹后期的高手，西城豪还频频的提这个名字，说明这个门派必定不是小门派。

　　扭头看了看慕容苍，慕容苍也是一副茫然之色，对于离魂宫，其看来也是一无所知。

　　不过不管那离魂宫究竟是何门何派，龙虎般若诀既然已经落到了陆羽的手里，陆羽自然不会再拿出来。

　　“龙虎般若诀现在在我手中，如果你说的那个什么离魂宫想要的话，便来找我吧。”陆羽淡淡的向着西城豪说道。

　　陆羽这一说，西城豪却是微微地蹙起了眉头。

　　“我们走。”在多看了陆羽两眼后，西城豪便一挥手，向着西城秀等人说道。

　　随后西城豪一众人便离开了慕容家的大院。

　　“陆道友，你又何必呢？这样一来，岂不是把所有的事情都揽到了你身上？”慕容苍摇了摇头道。

　　“无妨。更何况龙虎般若诀也的确在我手中。”陆羽微微的笑了笑。

　　回到房中，陆羽缓缓地坐在了椅子上，开始沉思了起来。

　　西城豪口中的离魂宫必定不是大唐国中的门派，能够金丹后期视若无事的门派只有大唐国的七大派才可以做到，不甚至，只有雷鸣寺，剑翼阁这两个大唐国修真界中的泰山北斗才可以做到。

　　“看来我的目光还是太短浅了。”陆羽心中暗暗的说道。无论是他的那个强迫师父“邪帝”又或者是西城豪口中的离魂宫，大唐国外面的世界未知的东西实在太多太多了。

　　“不管什么时候还是实力为尊。”转念一想，陆羽开始了修炼。

　　在陆羽闭上眼睛以后，其体内的第二元婴开始疯狂的转动了起来，从第二元婴中涌出一股股磅礴的灵力，任由着陆羽肆意的吸取。

　　这便是玲珑石所炼制的第二元婴的另外一个好处，可以不依靠灵石便可以修炼。而且玲珑石中所涌出的灵气的精纯程度即便相较于冥气也毫不逊色。

　　……

　　陆羽与西城豪的战斗虽然仅仅在一瞬间，但是那崩碎火龙尺的强横实力却在被一些人感觉到了。

　　当然能够感觉到元婴期的境界的也便只有元婴期的实力。

　　余庆城的皇宫之内。

　　那身穿五爪金龙袍，坐于鎏金龙椅之上的孩童正遥遥的望着慕容家的方向，脸上尽是威严，而那目光中却隐隐的带有着一丝丝的差异之色。

　　空荡荡的大殿中依旧是孩童一人。

　　过了许久，一阵急匆匆的脚步声突地从殿外传来，随后那身穿文官服饰的老者走入了大殿之中。

　　“皇上，查遍了全城依旧没有任何的收获，不过刚才却有人回报，慕容家一个叫陆羽的修士崩碎了西城秀的火龙尺。”老者走到孩童面前，向着孩童说道。

　　“看来朕的感觉没错。无涯，你现在便去一趟慕容家，邀请那陆羽来朕这里一趟。记住，是请。”孩童点了点头，随后说道。

　　“是，老臣明白。”老者行了个礼，随后徐徐的退下了。

　　……

　　经过一翻修炼，陆羽缓缓的睁开了眼睛，淡淡的笑了。

　　玲珑石所炼制的第二元婴，当真有着无可睥睨的优势。依靠着玲珑石修炼，虽然比不上地坤诀中吸收精魄那如同飞剑一样的提升速度，但是却重在一个稳字。

　　地坤诀虽然是仙冥帝曾经修炼的法诀，能够吸收精魄，却始终不是通过正统的途径来进行修炼。如果一直像那样修行下去，境界是提升了，但是心境却始终会跟不上。而通过玲珑石的修炼便可以弥补这点。吸收玲珑石的灵气的过程，同时也是一个静心的过程，而且速度还要较之于吸收灵石要快上许多。这样一来，通过两者的结合，那么无论是境界，又或者心境都可以快速的提升。处于一种平衡状态。

　　这对陆羽来说无疑是一种最佳的结果。

　　看着身旁头上渗出滴滴汗滴的小叶，陆羽赞许的点了点头。像小叶这样修炼下去，用不了多少时间便可以达到纳气中期。

　　而就在这时，陆羽似乎感觉到了什么，突地眉头微微一皱，望向了窗外，口中淡淡的说道：“金丹后期，难道是西城豪口中说的离魂宫？”

　　没过多久，门外传入了一阵脚步声，陆羽望了望小叶，没等那脚步声的主人踏入房内，便率先走了出去。

　　“苍老，可是离魂宫来人了？”看着有些茫然的慕容苍，陆羽徐徐的问道。

　　“不是，这一次是皇宫来人了，是当朝太傅来了。”慕容苍微微一愣，随后说道。

　　“太傅？？”陆羽突地想起了那日用灵识查探皇宫时的情景。

　　“看来是我崩碎火龙尺时，那元婴期的修士感觉到了。”陆羽淡淡一笑。随后便随着慕容苍向着前院走去。

　　第一眼看到那身穿文官的老者，陆羽便感觉到了眼前的人不是一般之人。这里所说的不是修为，而是指的老者身上所具有的气质，其身上那种学识渊博的感觉绝对不是一朝一夕可以积累起来的，没有数百年的积累，绝对不可能带给陆羽那种深深的沉淀感。

　　而看到陆羽，那身穿文官的老者也是微微一愣，他没有想到陆羽竟是如此的年轻。

　　“这位可是陆道友？老夫乃是无涯。”老者徐徐的向着陆羽说道。

　　听着无涯的话，陆羽的眸子中却流露出一种颇为惊奇的表情。让他没有想到的是，这老者竟然完全是一副修士的口气。

　　“陆道友不用惊奇，竟然都是修士，那么俗世的礼节自然便免了。”无涯微微一笑道。

　　“恩，不知道无涯道友找我所为何事？”陆羽点了点头，随后问道。

　　“我皇邀道友一见。”无涯徐徐的说道。

　　“不知道贵皇上邀我有何事？”陆羽蹙了蹙眉头。

　　“见了皇上道友自然可知。”无涯向着陆羽说道。

　　听着无涯的话，陆羽略微沉思了一下，点了点头。相信这大唐国皇帝邀他必定不会是什么坏事，要是只为了用灵识窥探皇宫一事与一个元婴期的修士为敌，这皇帝未免也有些太傻了。

　　“请。”无涯做了个请的姿势。

　　随后陆羽便同无涯走出了慕容府。

　　大唐国的皇宫守卫似乎并不森严，没有陆羽所知道的五步一明哨，三步一暗哨，那如同铁桶似的布置。只是偶尔会看见一堆巡逻的黑甲士兵从面前走过。

　　对于这奇怪的一切，陆羽并不奇怪。有元婴期修士坐镇的皇宫，哪里还需要什么守卫。只需用灵识一扫，整个皇宫的情景便会了如指掌。

　　没过多久，陆羽便踏入了大唐国的一正殿。

　　踏入门槛之后，望着那位于深处，坐在龙椅之上的皇帝，陆羽却是微微一愣。他没有想到的是，在龙椅上所坐的是一个孩子，而且更重要的是他从那孩童身上感觉到了一种似曾相识的感觉。

　　“当日那股灵识便是他的？”陆羽心中颇有些惊讶道。

　　而那孩童皇帝看见陆羽也是微微一怔。

　　“皇上，这便是陆羽。”无涯走到孩童皇帝身边恭敬的说道。随后一扭头又向着陆羽说道：“这便是吾皇盘西。”

　　“陆兄，没有想到你如此年轻竟然达到了元婴初期？”盘西缓缓的从龙椅上站了起来，缓缓走到了陆羽身边道。

　　“皇上岂不是比我更为年轻？”陆羽坦然道。

　　盘西微微的摇了摇头，随后却是淡淡的笑了笑：“陆兄认为我只是一个孩童吗？”

　　陆羽微微的怔了怔，从年纪上看来，面前的盘西正是一个孩童。而且他能够感觉的到这绝对不是什么返老还童才有的样貌。

　　“这也难怪。”盘西笑了笑后，却不再言语。

　　“不知道皇上找我来有何事？”陆羽直接问道。

　　“陆兄，不知道你愿不愿意加入我大唐国，成为我大唐国的护国法师？”盘西徐徐的向着陆羽问道。

　　陆羽想都不想，便摇了摇头。

　　听着陆羽的话，盘西的脸上却流露出一副早知会如此的表情，随后在神秘的笑了笑后，只听其说道：“陆兄，我早知你会如此回答，你不妨先去看一看那墙壁上的字后再做决定如何？”


第310章 道德经

　　盘西不说，陆羽倒还没注意到那铭刻在金銮大殿墙上的字，而盘西这一说，陆羽才发现应该金銮大殿的四面墙壁上竟然整整齐齐的刻着一行行的字。

　　走近墙壁，陆羽开始仔细的揣摩起来。

　　墙壁上的字的斑驳的痕迹显示出其经过的久远的年代，这些字绝对不是一二百年那么简单，或许在这皇宫建立之初，便已然有了。

　　“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。这不是……”看着那一行行的字，陆羽不仅惊骇了起来。

　　上古时有一大修士，曾经创造了一篇名为《道德经》的心法，那心法并不是什么提升境界的心法，而是提升心境的心法。因为是提升心境的心法，所以起初《道德经》并不为人所注意，但是在三千年前，有一凡人无疑得到道德经，有感于其中的真义，日日诵读，时时体悟，在五年后，无意之间进入一个门派之中，竟在短短五年内，便踏入了元婴期。

　　五年进入元婴期便已经算是天才了，不过而且更重要的是，那凡人的资质并不算优秀，甚至在修炼上有些愚笨。

　　自此，修真界真正知道那道德经是怎么样的心法了。心境的提升往往是伴随着境界的提升而进行的，但是那道德经却反了过来，先提升心境，然后再提升境界。而在心境提升以后，修炼起来自然事倍功半。

　　而《道德经》在那时候引起了修真界的一场暴动，数十个门派为了一篇心法而抢夺。不过最终却没有人知道《道德经》究竟落在了谁的手中。只不过在抢夺之时，一些残缺的章义却被传了下来。

　　不过即便如此，那得到残缺章义的门派也将这些东西当成了门派之中的瑰宝。非本门弟子根本无法得知。

　　不过在修真界中还是流传着一些《道德经》的章义，而这些东西则成为修真界中广为人知的东西。

　　而这墙壁上所写的《道德经》的章义，有一部分是修真界中广为人知的东西，而另外一些却是陆羽闻所未闻的。

　　“这里仅仅是三章的道德经的心法而已，而我手中却有着十章的道德经心法。”没过多久，盘西的声音突地传入了陆羽的耳中。

　　“十章。”陆羽心中不仅暗惊道。整篇道德经也不过二十四章而已，盘西手里竟然握了少一半。

　　他终于明白为什么盘西有恃无恐了。面对着这样的诱惑，即便是元婴期的修士也无法抵挡。

　　在长长的吸了口气后，陆羽扭过身看着盘西徐徐的说道：“道德经的心法虽然是一种诱惑，但是我却依旧不能接受。”

　　陆羽的话让盘西微微的愣了愣，随后其却是笑了起来：“好。不愧在如此年轻便达到了元婴期的境界的修士。单单是这份不被诱惑之心便是一般修士所做不到的。”

　　在微微顿了顿后，盘西再次向着陆羽说道：“那如果我用这十章心法要你帮忙做一件事情呢？”

　　听着盘西的要求，陆羽微微的思量了一翻后说道：“先告诉我是什么事情。”

　　在陆羽看来，能够价值十章道德经的心法的事情必定不简单。

　　“五天之后，大燕国将会派遣使节来我大唐国商谈国境一事，名为商谈，却不仅仅是商谈之事。到时间必定少不了一翻争斗。我有消息得知，此次前来的大燕国使节之中有着三名护国法师。而且全部达到了元婴期，而大唐国却只我一人而已。所以……”盘西直接省略了后面的话。

　　“你的意思是说让我帮你对付大燕国使节？”陆羽一边沉思一边问道。

　　“是，只要你肯助我对付大燕国，那么我便将十章道德心法送与你。”盘西徐徐的向着陆羽说道。

　　“好。”陆羽点头应道。一次比试便能换取十章心法，这样的买卖还是相当划算的，更何况，陆羽也想看看大唐国外的修真界中的高手究竟是什么样的。

　　“陆兄便先将大殿内的三章心法记下如何？等待事情完成以后，我再将另外七章心法送与陆兄。”盘西徐徐的说道。

　　陆羽点了点头，随后将大殿墙壁上的心法记了下来。

　　走出皇宫，望着那正一殿的宫牌，陆羽心中暗道这一次收获却是不小。只要参悟了那十篇道德经，那么将来修炼的速度必定有着很大的提升。而且如果有一天能够将道德经收集完整，那么整个太清宗将人才辈出，就算成为大唐国修真界第一大派也不是没有可能。

　　“也不知道那大燕国修士的实力如何？”在回慕容府的路上，陆羽心中期盼道。他不希望大燕国的修士太弱，如果太弱的话，那么比试便没有任何的意义了。

　　而在陆羽走后，皇宫的大殿之中却陷入了一片安静之中。

　　盘西坐于龙椅之上，微微的闭上了眼睛。而一旁的太傅无涯却是一副欲言又止的模样。

　　过了许久，盘西睁开了眼睛，随后向着无涯问道：“无涯长老，你可是有什么疑惑？”

　　如果陆羽再次必定会为盘西对无涯的称呼而惊讶，长老那可是只有宗派之中才会出现的称呼。

　　看了看盘西，无涯长长的呼了口气，徐徐的说道：“门主，你可知道那十章心法我门收集了数百年才收集到的。怎么可以如此轻易的便交与别人？”

　　“无涯长老？你认为一般的东西能够打动元婴期修士吗？而这一战，我们却必须胜。”盘西摇了摇头道。

　　“我知道，但是大唐国元婴期修士也绝对不止陆羽一个。为何不以十章心法去找其他修士，相信即便是雷鸣寺，剑翼阁这样的宗派也会为了十章心法而出手的。那样胜面不是更大些？”无涯长老叹了口气问道。

　　盘西笑了笑，随后从龙椅上站了起来：“无涯长老，你的学识让你所看见的只是现在而已。至于未来，你却没有看到。二十多岁的元婴期修士，在修真界千年才出一次。而哪一个不是在修真历史上留下了重重一笔的人物？将十章道德经心法交与陆羽，不仅仅是为了这一次，更是为了以后。就算不能拉拢也不至于交恶。”

　　听着盘西的话，无涯略一思索便明白了过来，随后说道：“门主，那是不是要？”

　　“让门中潜伏在各派的弟子去查一下这陆羽究竟是何门何派的修士。”盘西向着无涯点了点头，随后又嘱咐道：“嘱咐门中弟子，一定要小心心事。”

　　“明白。”无涯点了应道，随后便徐徐的走出了大殿。

　　……

　　“苍老，难道说连百灵门一丁点消息也没有嘛？”看着慕容苍摇了摇头，陆羽问道。

　　“恩，我已经发动了余庆城慕容家所有的力量，可是依旧没有任何的消息。”慕容苍略微有些愧疚的说道。

　　“哦。”陆羽点了点头。以慕容家的力量都无法找到百灵门，百灵门在陆羽的心中却是更加的神秘了。

　　不过陆羽略微一思索便释然了，就连何不邪和一剑都不知道雷鸣寺所封印的上古凶器是什么。那么知道的百灵门自然不可能如此简单便能寻找的到。

　　“苍老，你可知道大燕国的三位护国法师？”陆羽凝神问道。

　　听着陆羽的话，慕容苍微微一怔，随后说道：“关于大燕国的护国法师的事情慕容家还是有些了解的。为何陆道友会问起这个？”

　　“五天后，唐皇盘西请我助其与大燕国护国法师一战。所以现在我想大概了解下那些法师的实力。”陆羽坦然说道。

　　“什么？”慕容苍震惊道。

　　“怎么了？”陆羽不解的问道。

　　“你真的要与大燕国三位护国法师比试？要知道那三位护国法师可都是元婴期的修士。”慕容苍向着陆羽说道。

　　“那又如何？”陆羽摇了摇头笑道。

　　到此时，慕容苍才想起面前的陆羽也是一位元婴期的修士。

　　“一时失察，我竟然把陆道友也是元婴期修士的事情给忘记，不过就算如此，怕是陆道友也很难匹敌。大燕国一共三位护国法师，第一位，名为冷面罗汉，据说曾经挑战过我大唐国第一修士玄光大师支持百招才落败。而第二位，名为杀伐，曾经一人屠戮过我大唐国一万军士。至于这第三位却是最神秘的一位，即便在大燕国也无人见过，不过有人说，其实力是三位护国法师中最高的。”慕容苍徐徐的向着陆羽说道。

　　听着慕容苍的话，陆羽开始沉思了起来。这一次看来真的不会让他失望了，别的不说，单单是那能够在玄光大师手下支持百招才落败的冷面罗汉便不是易于之辈。更不用那能够屠戮一万军士的杀伐与那神秘的人物了。

　　“五天之后。”陆羽突地淡淡的笑了起来。

　　想要成长，那么便需要经历一次又一次的战斗。


第311章 杀戮泥塑（1）

　　今日的大唐国正一殿才有了些肃穆威严的味道，黑甲士列于正一殿两侧的阶梯之上，面上带着一份肃杀之色。在向里面，身穿各式服装的文武百官整齐而列，俯首垂目，面朝龙椅。最深处，则是唐皇盘西。盘西双手扶在托手之上，面容威严庄重，与其孩童模样虽不相符，但是却带给人一种高深莫测的感觉。

　　而陆羽则平静的站于龙椅之测，一双眼睛直接看向了殿外。

　　“也不知道那三位护国法师究竟长的什么样？”

　　大约到了正午时分，只听殿外传来一阵公鸡嗓子的声音：“大燕国使节前来觐见。”

　　一行人缓缓的出现在正一殿的阶梯之上，为首的是一个身穿麻布衣服，带着黑色面具的中年人。而稍微靠后，左边是一个面上有着一道疤痕，面带杀气的年轻人，右边则是一个穿着半裸袈裟，手拿月牙刃面色冷漠的光头和尚。

　　遥遥的看着三位大燕国的护国法师，陆羽心中暗自思量了起来。不用说，那光头和尚必然是冷面罗汉无疑，至于那面带杀气的必是杀伐，而那为首的想必便是慕容苍口中的神秘人物了。

　　随后陆羽将自己全部的注意力放在了那神秘人身上。虽然冷面罗汉有着骄人战绩，虽然杀伐杀戮之气重重，但是未知的东西才最危险。

　　更何况，那神秘人还走在最前端。

　　“拜见唐皇。”进了大殿，三人同时说道。不过三人却不跪不拜，只是依照礼节，简简单单的说了一句话。

　　倾听着那神秘人的声音，陆羽微微的蹙起了眉头。在说话之时，那神秘人的声音竟然也让人摸不透，似男非男，似女非女，似老非老，似少非少，竟是一种从未听过的声音。

　　而盘西也没有在礼节的问题上多做纠缠，都是修士，自然都知道修士的规矩。

　　“三位国师，这一次火云陈兵于我边境，他想要干什么？”盘西直接向着三人问道。

　　“唐皇，我皇说，大唐国占据我大燕国麻城，青林，云飞三郡数百年，这一次也该归还了。”为首的神秘人没有说话，倒是靠后的杀伐站了出来。

　　看着杀伐站了出来，陆羽心中颇为惊讶了一下。从杀伐出现之时，便一直不显山不露水，而在这时，陆羽则其身上感觉到了一股浓浓的杀气，那不是一般的杀气，是从战场的杀戮之中所磨练出来的杀气。浑厚，残暴，与一般邪派修士所带有的杀气带给人的是一种截然不同的感觉。

　　而就在杀伐站出来之时，朝中所站的文武百官除了太傅无涯和一个身穿黑色朝服的老人，竟然身体全部都在微微颤抖着。

　　不过那些文官武将虽然身体在微微颤抖，但是在听到杀伐的话后，面上却均露出一副愤怒之色。

　　反倒是坐于龙椅之上的唐皇盘西，似乎早已经猜中杀伐所说之话，显得非常镇定。

　　“麻城郡，青林郡，云飞郡。这大燕国简直是要灭了大唐。”陆羽心中暗暗说道。大唐国一共分为六郡，西边三郡为麻城，青林，云飞，而东边三郡则是困成，夏成，飞羽。因为大唐国东面紧靠着无尽海，所以那困成，夏成，飞羽三群几乎皆是贫瘠之地，不仅土地耕种困难，而且资源也十分稀少。所以整个大唐国几乎是依靠着西边三郡在支持，而现在大燕国一开口便所要三郡，这简直是要大唐国的命。

　　“凭什么？”过了片刻，盘西才徐徐的向着三人说道。

　　“唐皇，既然我三人已到，难道你还不知道我大燕国凭借的是什么吗？”杀伐向前一步，淡淡的说道。

　　“好，既然如此，那么便一战吧，如果你们三个赢了，那么我便将三郡拱手相让，如果你们输了……”盘西说道。

　　“如果我们输了，那我们自然会退兵，另外我皇还会将紧靠着麻城郡的吴越郡相让。”冷面罗汉冷冷的说道。

　　“以一郡之地竟然想博取三郡之地，而且还是大燕国最小之郡。火云倒是好算计。”盘西徐徐的说道。

　　“唐皇如若不敢，那我便回国，到时间战场见吧。”杀伐冷声向着盘西说道。

　　听着杀伐的话，陆羽微微的蹙了蹙眉头。元婴期修士进入战场，那不是战斗，那简直是屠戮。

　　而此时陆羽也对于国与国之间的战斗也有了一些清晰的认识，虽然说修真界中大部分的修士都不愿意参与凡间的争斗，但是依旧有一部分修士甘愿进入其中。

　　而只要有修士参与的国家征战，那么便是修士与修士之间的对决，一个国家的修士越强，越多，那么这个国家便也越强大。

　　所以决定一个国家强大的主权反倒落在了那些参与争斗的修士手中。

　　就比如说现在，与其说是大唐国与大燕国的战争，倒不如说是大唐国与大燕国的元婴期修士之间的战争。

　　“杀伐，你不要太猖狂了。”就在杀伐话落之时，突地那个身穿黑色官服的黑衣老者站了出来冷色向着杀伐说道。

　　“无清，上一次你败于我手，竟然还没有死？”看着那黑衣老者，杀伐微微的怔了怔，随后却冷笑了起来。

　　“这一次连上一次的仇我会一并还给你。”黑衣老者冷冷说道。

　　“好，我倒要看看你这次究竟还能不能逃掉。”杀伐哈哈大笑着走出了大殿。

　　黑衣老者扭头望了望盘西，而盘西则是点了点头。随后向着文武百官挥了挥手。

　　没过多久，文武百官便依次向外退去。

　　看着那些文武百官，陆羽不仅摇了摇头。有修士参与的战争，对于这些文武百官来说，任你计谋如何厉害，谈笑之间可破万军，任你如何勇猛，就算是百人敌也只有做陪衬的份。

　　在文武百官退去之后，冷面罗汉与那神秘人也走出了大殿，随后便是黑衣老者。

　　“陆兄，一会有劳你了。”看着殿内只剩下陆羽，盘膝淡淡的说道。

　　“恩。”陆羽点了点头。

　　大唐国中的文武百官已然全部都散了，在殿前的那片空荡荡的空地上，杀伐与黑衣老者一人站在一边。

　　杀伐的身后是冷面罗汉与神秘人，而黑衣老者的身后则是太傅无涯。

　　“陆兄，那是我朝宰相无清。”刚走出大殿，盘西望着黑衣老者说道。

　　“无清？难道无清也是元婴期高手？”陆羽微微的怔了怔。

　　盘西没有说话，不过看其脸上的表情已然默认了陆羽的话。

　　“没有想到大唐国竟然也有着两位元婴期修士。”陆羽心中暗暗的说道。这无清却还是他第一次见到。

　　“唐皇，我大燕国一边有三人，至于你那边出多少人出一人也好，出百人也好。都由我三人接着。”杀伐突地扭头望了盘西一眼道，话语之中尽是傲慢之意。

　　盘西笑着点了点头，随后却扭头向着陆羽说道：“云火知道我大唐国只不过我和无清两个元婴期修士，所以便将护国法师全部派出，说是出百人也可，但是我大唐国哪里有那么多的元婴期修士？这云火算计的倒好。”

　　陆羽点了点头，随后却望向了场中的两人。

　　“无清，你的死期到了。”杀伐在重重的说了一句后，徐徐的向着无清走了过去。前进的过程中，从杀伐身上竟是涌现出一股杀气，一股浓烈的杀气，就似乎杀伐并不是一个人，而是千军万马一般。

　　“难怪口气这么狂妄，的确有狂妄的资本。”看着杀伐，陆羽心中淡淡说道。一般修士别说与杀伐对战了，怕是在一开始便会被杀伐这种杀气所震慑。

　　面对着杀伐的杀气，无清却显得十分的镇定。此时的无情就如同狂风之中的一叶扁舟，风虽大，但是小舟上却十分的平静。

　　“千军万马。”走到一半时，杀伐突地怒吼道，随后只见其手中抛出了一件马形的泥塑，煞那间，在杀伐的身前出现了数十辆整齐的黑色马车，那马车之上面无表情的士兵嘞着缰绳，高举着鞭子。

　　随后只听“疾”的一声，数十辆马车向着无清疾驰而去。每一辆马车似乎都带着可以撞到山峦的气势，带着如同巨锤落下时的强大冲撞力。

　　“杀戮泥塑？”看着那数十辆黑色马车，陆羽心中不仅暗惊道。杀戮泥塑是三千年前，秦国大将白起在攻城略地之时，屠戮数十万人，用数十万人之精魄集合各种各样的天材异宝所炼制的法器。据说杀戮泥塑这件东西在炼成之后，就连天都在哀鸣，赤冥东洲曾经连下三天绵延血雨。

　　而这件法器也威力无比，单单是从中所传出的怨气便让人动弹不得。不过这件法器最大的特点并不是其的威力，而是其的无限再生性，传说这件法器之中含着用不破损的息壤，因此这件法器从来没有被毁灭过。

　　“没有想到这等凶器竟然在杀伐手中。”陆羽心中暗暗说道。

　　看着陆羽的惊骇，盘西却是摇了摇头，随后说道：“陆兄，那并不是真正的杀戮泥塑。”

　　“不是真的？”陆羽微微一怔。

　　“是的，这杀戮泥塑虽然和真品看起来毫无差别，但是却不是真品。那杀戮泥塑是杀伐屠戮我数万将士所炼制的法器。”盘西的脸色在一瞬间变得阴沉无比。

　　“那杀伐难道不怕遭受天谴吗？”看着正指挥着杀戮泥塑的杀伐，陆羽蹙起了眉头。拿人来炼制法器，这已经是邪派的行径了，而杀伐竟是拿数万人的精魄来炼制法器，从本质上来说已然算的上一个魔头了。


第312章 杀戮泥塑（2）

　　杀戮泥塑向着无清急冲而去，在杀戮泥塑之上竟是隐隐的聚起了一股累死于血雾的煞气，那煞气不断地向着四周蔓延着，让人心惊不已。

　　面对着向着自己急冲而来的杀戮泥塑，直到距离自己五丈的距离，无清才动了。

　　“杀伐，你以为我会同样败在杀戮泥塑手中两次吗？”

　　无清手中不知道什么时间多出了一柄金色的长枪，那长枪枪尖为双刃，而在枪身之上则雕刻着一座佛像花纹。

　　持着那金色长枪的无清浑身开始绽放起了一种金色的华光，那华光中带着一种博大宽广的仁爱，让人望见心中便升起一种如沐春风的感觉。

　　而在无清的身后则隐隐的现出一座左手持瓶，右手做拈花状的菩萨之像。

　　“普陀之枪？”看着风清手中的长枪，一旁的冷面罗汉冷冷的说道。但是那语色之中却带着惊愕之色。

　　“给我破。”无清猛的挥动了手中的长枪，只见一道金光先从那金枪之中涌了出来，突破了层层的禁锢，将天上那血红的煞气搅得一散。

　　接着无清双脚猛的一踩，向着杀戮泥塑冲了过去。

　　普陀之枪幻化出了一道道的金色枪影在杀戮泥塑之中不断的蔓延着。而在那金色的枪影之中则不断的传出崩碎的声音。

　　泥屑在空气中不断的零散的飘落着，一个又一个的泥塑变得残缺了起来。

　　没过多久，金光抖得消失，而那数十辆马车连同车上的士兵已然变得七零八落。

　　看着这一幕，陆羽身旁的盘西淡淡的笑了：“普陀之枪，乃是菩萨之枪，菩萨慈爱，就连其枪也拥有着仁爱之力。杀戮泥塑虽然可以再生，但是那些精魄却已经被扫除干净，已经被毁了。”

　　看着那普陀之枪，陆羽暗暗的点了点头。

　　被破了杀戮泥塑的杀伐在扫了一眼那些零碎的杀戮泥塑之后，突地吐出一口鲜血。但是在其脸上却看不见任何的负面情绪，愤怒，沮丧这些都没有。

　　“好，好，没有想到你竟然能够拿到普陀之枪，这柄藏于禁地之中的枪竟然你也能拿到？”杀戮口中淡淡的说道。

　　“如果没有这普陀之枪，还有东西可以破的了你的杀戮泥塑吗？”无清向前走了一步，冷冷的看着杀伐道。

　　接着在语气顿了顿后，只听无清说道：“你败了。”

　　但是无清的话音刚落，杀伐便哈哈大笑了起来。其笑声之中尽是不屑之色。

　　“无清，如果在一百年前，你有普陀之枪，那么自然可以打败我，但是现在……”

　　在杀伐说话的同时，突地整个大地都开始隐隐颤抖了起来，而在天空之中则出现了异象，一层层黑色的云彩在天空中开始缓缓的聚集着，而且黑云一点一点的转变成红色，红黑相间竟是聚成了一个个头像，那些头像面带痛苦，脸上青筋凸谷，让人不寒而栗。

　　“这是……”看着这一幕，就连盘西也不由的愣住了。

　　“真正的杀戮泥塑。”望着震动的大地，血色的天空，陆羽口中淡淡的说道。

　　能够造成如此景象的便只有真正的杀戮泥塑。

　　震动中，皇宫前的空地上竟是响起了一阵“轰隆隆”的巨响，黑红色的云雾竟是在大地上也开始弥漫了起来，那响声便是在云雾间响起的，隐隐约约之间能够看到无数的马车，无数的士兵在云雾中嘶喊，战斗。

　　“这怎么可能？这杀戮泥塑已经丢失了两千多年了，怎么可能在这里出现。”盘西口中喃喃的说道。

　　随后只见其脸色突地一变，眼中爆射出一道精光：“失算了。我本以为有着三位元婴期修士便足以与火云抗衡，但是却没有想到火云更是技高一筹，竟然找到了这杀戮泥塑。看来火云这一次是动真格的了。”

　　滚滚黑红色的云雾向着无清卷了过去，而此时无清则将全部的灵力灌入到手中的普陀之枪中，金光闪烁之间，那菩萨之像越来越大，竟是形成了一座小山，将那云雾阻止的难以向前。

　　但是场中的人都猜到了最后的解决，普陀之枪虽是厉害，但是却无法与真正的杀戮泥塑相抗。那种仁爱之意或许能够清除数万人的怨念，但是数十万人呢？那股怨念聚集起来就连菩萨也要颤抖。

　　果不其然，只是半柱香的时间，那菩萨之像便开始一点一点的缩小了，而等那菩萨之像被杀戮泥塑的煞气所吞噬之后，那么无情也会被吞噬。

　　“杀伐，住手吧，这一场我大唐国认输。”看着正在逐渐消失的菩萨之像，盘西徐徐的说道。

　　可是盘西的话并没有使得杀伐停止下来，只听杀伐冷哼一声道：“认输？这便是生于死的较量，哪里有认输的可能性。”

　　“杀伐……你。”看着杀伐，盘西握紧了拳头。随后盘西便强制冲上去，但是就在这时冷面罗汉却已然先其一步，横在了盘西前进的方向上。

　　看着杀伐，陆羽此时蹙紧了眉头。既然盘西已然认输，但是杀伐竟然还在继续，这根本不是比试，杀伐这是在要无清的命。

　　“冷面，你让开，既然唐皇想要送死，那么便也让他进来。”望着想要救助无清的唐皇，杀伐狂笑着说道。

　　看着狂妄的杀伐，再望了望被困于杀戮泥塑之中已然额头全部是汗，但是却依旧没有露出半点恐惧表情的无清，陆羽微微的闭了下眼睛。

　　而当其睁开眼睛之后，却是化出了一道道的幻影冲入了杀戮泥塑。

　　“小子，既然你找死，那么也怪不得别人了。”目视着陆羽进入了杀戮泥塑之中，杀伐冷冷的说道。

　　而此时盘西的脸色却是绷紧了起来，面对着真正的杀戮泥塑，即便是他，怕是都束手无策。

　　进入了杀戮泥塑的云雾之中，陆羽的第一感觉便是一阵凉飕飕的阴风在身边不断的回转，那阴风所侵入的不仅仅是自己的身体，就连自己的灵魂，好像其也在一点点的侵入着。

　　而且还没过多久，陆羽的耳边便响起了一阵阵的金属撞击之声，那金属撞击之声显得是那么的刺耳，接着突地一转，金属撞击之声，突地转成了一股滚滚的汇聚起来的杀伐之声，是数万人，十数万人一起呐喊的杀伐之声。

　　陆羽的脑海中出现了一幕幕波澜壮阔的场面，一幕幕如同血腥地狱的场面，而那些声音，那些场景则在不断的侵蚀着他的灵魂。

　　“这就是真正的杀戮泥塑。”感觉着这些，陆羽心中暗暗的说道。假的杀戮泥塑只能够凭借着煞气来束缚敌人的行动，然后凭借着有形的泥塑来杀死对方。而这真正的杀戮泥塑，却能够直接腐蚀人的灵魂，将敌人变成自己的一部分。

　　陆羽能够感觉到，如果像这样下去，用不了多久，他的灵魂便会陷入这杀戮泥塑之中，是，是混混沌沌的完全陷入其中。

　　“那些被屠戮的将士的灵魂已然不可能清楚了，即便是佛也无法清除这数十万人的灵魂，怨气。”陆羽心中暗暗的说道，随后在长长的叹了口气后。他开始运起了天乾诀。

　　天地乾坤诀，地坤诀能够吸收灵虫妖兽的精魄，而天乾诀则吸收的人的灵魂。而天乾诀，陆羽一直没有用过。

　　而这一次是陆羽第一次用。

　　与其让这些死去将士的灵魂变成杀人的利器，那么还不如让这些灵魂消失。含着息壤的杀戮泥塑无法破坏，那么便只有从灵魂上入手。这是破除杀戮泥塑的唯一办法。

　　在陆羽运起了天乾诀以后，只见其身上突地金光大振，那金光却是霸道无比，竟是在陆羽的体外形成了一个金色的漩涡，将陆羽周围的红色云雾一扫而空。随后更是源源不断的在吸收着其他的红色云雾。

　　“这是什么？”在陆羽进入杀戮泥塑之后一直洋洋得意的杀伐突地面色一变，他感觉到了从杀戮泥塑之中传来的异样。

　　随后只见其面色一紧，竟是再次的吐出了一口鲜血。

　　“不好，杀戮泥塑要被毁了。”

　　听着杀伐的话，无论是冷面罗汉又或者是盘西面上均露出一脸的震惊之色。就连那神秘人也不由的抬起了头，直直的望着杀戮泥塑。

　　此时，杀伐想要收回杀戮泥塑，但是却突然发现杀戮泥塑竟然完全不听指挥，似乎被什么强大的力量给吸住了，根本动弹不得。

　　杀伐心急如焚，但是却又毫无办法，而一口又一口的鲜血则从其口中不断的涌出。

　　杀戮泥塑的红云变得越来越淡，一点点的在变得稀薄。渐渐的，众人已经能够看见陆羽的影子。

　　而当看到陆羽时，众人却不仅愣住了。

　　红色的云雾疯狂的向着浑身绽放着金光的陆羽身体内涌入，那些饱含着怨气的灵魂被陆羽在一点点的吞噬。那金光显得霸道之极，根本不给那些灵魂任何反抗的余地。

　　“这是什么功法，竟然能够吸收灵魂？难怪如此的霸道。”望着陆羽，盘西喃喃的说道。

　　而在此时，冷面罗汉却是蹙紧了眉头，看着杀戮泥塑被破，看着正在疯狂吸收灵魂的陆羽，他却束手无策。杀戮泥塑，那可是他也不敢冲入的东西。


第313章 降龙罗汉诀

　　杀戮泥塑被毁了，这件吸收了数十万人灵魂的凶器，这件只有战场上才能够孕育出的凶器被彻底的毁掉了。

　　吸收了数十万凶灵的陆羽感觉到体内的灵力已然达到了一个临界点，用不了多久，他便能够突破元婴初期。

　　只是对于此，陆羽却没有多少的欣喜之意。纵然是凶灵也是灵魂，更何况还是被强迫炼制而成的灵魂。

　　如果有别的方法能够破除杀戮泥塑的话，陆羽是绝对不会选择使用天乾诀的。但是可惜的是没有，数十万灵魂所聚成的怨念强大地就连佛也无法净化，而杀戮泥塑本身又根本无法毁灭，所以唯一能够不让这件凶器再继续下去的途径便是使用天乾诀。

　　杀伐一直呆呆的看着手中已然变成躯壳的杀戮泥塑，在片刻之后，只见其双眼突地一红，直直的望向了陆羽，口中疯狂的大喊道：“竟然敢毁了杀戮泥塑，今日我必杀你。”

　　随着杀伐的疯狂的爆吼，从其身上竟是涌起了一股浓浓的杀气，那杀气弥漫在整个广场之上。

　　感受到杀伐身上的杀气，陆羽冷哼了一声。一个修士，如果差劲到用人的灵魂来炼制法器，那么便已经陷入了邪途之中，而这杀伐用数万人的生命来炼制杀戮泥塑，已然算的上是魔头了。

　　面对魔头，自然没什么好说的。

　　“震雷剑，巽风剑，艮山剑。”陆羽手中斩龙剑连连挥动，在半空中划出了一抹抹的幻影。煞那间，杀伐的杀气被一扫而空。空气中所弥漫起的是一种天地震动的气息，乌云密布，电弧跳跃，狂风骤起，风刃积蓄，空气凝结，山势沉重。

　　天地震怒，就算是杀气也只有被淹没的份。

　　“这是……”看着皇宫前广场上突地天象大变，被救下的已经筋疲力尽的无清，唐皇盘西，还有冷面罗汉均露出一副惊骇的神色。就连带着面具的神秘人口中也传出一声轻轻的疑惑之声。

　　“杀伐，快醒过来？”反应过来的冷面罗汉突地大吼道。

　　但是面对着那惊天动地的三剑，杀伐却是没有一丝觉醒的征兆。其望着陆羽的一双瞳孔上血丝凸起，里面尽是嗜杀之意，就如同入了魔一般。

　　“虽然借着战场的杀戮快速的提升境界，而且还拥有着一种无所畏惧的意志，但是却失去了理智。这样的人根本成不了大气。”陆羽口中淡淡的说道。

　　随后只听雷声轰鸣，狂风呼啸，空气破裂之声在杀伐的聚起，连成了一种前所未有的浩瀚之声。

　　在一瞬间杀伐便被划为了虚无，就连一滴血也没有留下。

　　“小子，今日你必死。”在杀伐死后，冷面罗汉愤怒的向着陆羽说道。

　　陆羽不屑的看着冷面罗汉。同样的话他听了无数遍了，但是到现在他还活的好好的。

　　“我看你如何做到。”陆羽冷冷的向着冷面罗汉说道。

　　顷刻间，陆羽与冷面罗汉之间的气氛变得剑拔弩张了起来，似乎随时都可能爆发战斗。

　　“陆兄，不如你先休息一下如何？让我来与这冷面罗汉比试。”盘西突地走到了陆羽的身边道。

　　“盘兄，无妨，这一战也让我来吧。”陆羽徐徐的说道。虽然刚才一气呵成的三剑耗费了他三成的灵力，但是有着玲珑石的第二元婴，即便再放出十剑又如何？

　　“小子。你找死。”冷面罗汉更为的愤怒了，锃亮的额头上凸谷出一根根的青筋。所有的人都知道陆羽在释放出那惊天动地的一剑后，必定耗损了大量的灵力，而陆羽要求继续战斗无异是对冷面罗汉的不屑。

　　陆羽也不说话，只是平静的看着冷面罗汉。面前的可是能与玄光大师支撑百招的人，与冷面罗汉一战，他必然能够多多少少的探出玄光大师的深浅。

　　“降龙罗汉诀。”望着陆羽，冷面罗汉突地大吼道，随着其声音的提升，其的气势也猛的提升了起来。竟是丝毫不比杀伐的杀气差，不，甚至还在其上。

　　在冷面罗汉的身后竟是隐隐的出现了一个身高八尺，穿着半裸袈裟的罗汉，那罗汉双手缚龙，将一条想要挣扎的龙压的死死的。

　　“陆兄，你要小心，冷面罗汉所修炼的降龙罗汉诀乃是十八罗汉中排名第三的降龙罗汉的心法。在上古时，降龙罗汉曾经凭借着降龙罗汉诀空手降服过一条蛟龙。”盘西在暗暗告诫陆羽之后，便缓缓的走到了一旁。

　　“降龙罗汉诀？”陆羽暗暗的念了一下这个名字。随后握紧了斩龙剑。刚才杀伐是因为陷入执念之中，所以才让他一击成功。否则的话，想要击败一个元婴期修士如何有那么简单。

　　而就在陆羽沉思之时，冷面罗汉先动了。只见其一步一步向着陆羽缓缓走来，而其身后那隐隐聚成的降龙罗汉之像，竟也随着其一同走动。每一步均是一声轰响之声，听那声音似乎就连地面也将被其踩裂。

　　而此时的冷面罗汉面如寒霜，一双眸子中绽放着异样的光彩，带给人一种撑天碎地的感觉。

　　反观陆羽却是一脸的平静，只是静静的站在那里。

　　“轰”的一声巨响落下，冷面罗汉距离陆羽已经不到五丈的距离。而此时在冷面罗汉与陆羽对峙而立，就如同一个巨人面对着一个普通人。

　　只是巨人虽强大，那普通人却没有丝毫的惧色。

　　“缚龙道。”冷面罗汉突地挥动着自己的双手向着陆羽抓了过去，其一双手似乎带有着洞金穿石的力道，隐隐的泛着金光。

　　更让人惊奇的还在后面，只是一个呼吸之间，冷面罗汉的双手以及双臂部分突地消失在金光之中，让人根本无法确定正确的位置。

　　“抹字诀。”看着冷面罗汉的双手消失在金光之中，陆羽并不慌乱，斩龙剑一会便是太清十六剑的抹字诀，将自己的身体牢牢的护住。

　　斩龙剑那厚重的剑身在陆羽的身前密密麻麻的布下了一层厚厚的剑网，就如同乌龟的甲壳一般，只能看见一道一道细细的花纹。

　　“叮叮当当”的声音骤然响起，看着眼前金光与斩龙剑不断碰撞所溅射出的璀璨火花，陆羽心中不仅暗惊。

　　只是一普通的手便可以同斩龙剑相抗，这降龙罗汉诀当真不是一般的心法，难怪能空手缚龙，较之于大力金刚诀怕是也略胜一筹。

　　“久守必失。”感觉到从斩龙剑上传来的一股股强大的力量，陆羽心中暗暗的算计道。如果像这样下去，短时间内虽然可以防御的住，但是时间久了，必定会露出破绽。

　　“荡”字诀，陆羽手中剑势猛的一改，斩龙剑猛的向外荡出，直直的扫向了冷面罗汉的额头。

　　这一招是在逼冷面罗汉回手。如果冷面罗汉不回手的话，那么他固然能够击中陆羽，但是他的头颅怕是也要少上一半。

　　果不其然，面对着快要击中自己额头的斩龙剑，冷面罗汉连忙向后退去。而这一退便给了陆羽可趁之机。

　　太清十六剑中“挑”字诀随着“荡”字诀而出，厚重的剑刃猛的一改去势，剑尖直指冷面罗汉的心窝。而且距离是如此之近，大约只隔着一丈的距离。

　　“想要击中我？没那么简单。”看着斩龙剑向着自己袭来，冷面罗汉突地冷冷的说道。

　　陆羽微微的蹙了蹙眉头，手中的斩龙剑向前直刺的速度却是越发的快了。

　　在陆羽灵力的灌输之下，只是片刻之间，斩龙剑便已经堪堪接触到冷面罗汉的衣服。陆羽只需要再加把力，那么冷面罗汉便会落个身殒的下场。

　　但是就在这时，冷面罗汉的嘴角却流露出一丝冷漠的笑容。那笑容让人彷佛处于千年寒冰之中。

　　看着冷面罗汉的笑容，陆羽心中突地升起了一丝不祥之意。此时的他募然感觉到自己好像处于牢笼之中，而且这个牢笼还近在咫尺。

　　而就在这时，一阵阵金灿灿的似乎带有着鳞片的光道陡然在陆羽的身边亮了起来，那光道大约有手臂般粗细，层层叠叠竟是将在他的身体围住了。

　　看着周围的光亮，陆羽连忙向后退去，但是这一退他才发现，那光芒竟然在不知不觉中将他的去路堵死。

　　“这是……。”看着那金色的光道渐渐的露出了形体，陆羽的眼睛突地爆射出一道精光，他已然猜到那一圈圈鳞片的光道是什么了。

　　“别想跑了，降龙尊者在降服蛟龙之后，便将蛟龙收于身边，助其除魔。降龙罗汉诀中，缚龙道，而且还拥有着龙魔道。”冷面罗汉停住了向后退的趋势。斩龙剑随之刺破了其的袈裟，但是却也仅此而已，竟是停住了。

　　再看陆羽，只见一条金色的光龙正紧紧的缠绕在陆羽的身体上，将其的活动全部禁锢住了。

　　“这便是龙魔道。”冷面罗汉冷漠的向着陆羽说道。

　　望着身上的光龙，陆羽摇了摇头。随后则望向了冷面罗汉淡淡的说道：“你以为凭借着这光龙便能束缚我吗？”

　　“魔龙道的力道是随着修士的修为不断增加的，到了元婴期，这魔龙道便有着一万斤的束缚力。一万斤的束缚力，便是一只成年的大力猿猴也无法挣开。”冷面罗汉冷冷的说道。其话语之中尽是自信之色。

　　“连大力猿猴也无法挣脱开？”一旁的盘西微微的蹙起了眉头。大力猿猴是一种五阶妖兽，其最大的特点便是拥有着强大的力气。据说一只大力猿猴举起双臂就连瀑布也可以托起。

　　略微沉思了一下，盘西双拳突地紧握了起来，一片片氤氲的金色雾气般的光芒在其拳头上开始闪烁了起来。那雾气很是奇怪，灵动之中似乎有什么东西将要脱出。

　　而盘西的一双眼睛则直直的盯向了冷面罗汉。

　　只要冷面罗汉一动，那么盘西便会出手。

　　“大力猿猴挣确实脱不开，但是我却不是大力猿猴。”陆羽突地向着冷面罗汉淡淡的说道。

　　“小子，你认为你的力气比大力猿猴还要大吗？”冷面罗汉冷笑道。

　　“试试如何？”陆羽突地闭上了眼睛，随后只见其身上那精炼的肌肉突地开始微微的动了起来，那并不是如同壮汉发力时的青筋凸谷一样的景象，而是一种很是让人赏心悦目的景象。

　　而随着陆羽的发力，魔龙道所形成的仅仅收缩的光龙竟是开始一点一点的膨胀了起来。

　　“这……”看着这一幕，冷面罗汉不仅怔住了。一万斤的力道，连大力猿猴也无法撼动半分的力道，竟然被陆羽给松动了。

　　眼前的这个不知道从哪里来的年轻修士还是人吗？别说元婴初期，怕是就连元婴后期也根本不可能做成这件事情。

　　看着光龙一点一点的向外扩张，冷面罗汉猛的反应了过来，随后什么也不说，便伸出双手向着陆羽的额头抓去。

　　而就在这时，陆羽眼睛猛的一睁，只听“咔嚓”一声，光龙竟是被其硬生生的崩碎了，面对着冷面罗汉已然袭到的双爪，陆羽挥出了左拳。

　　此时陆羽的那只拳头就如同玉所雕琢而成，光滑，平整，而且让人感觉到了一种庞大的力量。

　　“轰”的一声巨响，随后便看见冷面罗汉如同断了线的风筝向后飞去。

　　“一拳轰飞了一个冷面罗汉？”看着这一幕，盘西不仅震惊的说道。

　　而此时，那神秘人也是微微一怔。

　　看着向后倒飞而出的冷面罗汉，陆羽看了看自己的身体。

　　天乾诀，这是陆羽第一次动用天乾诀的身体的力量。以往陆羽都是使用斩龙剑和灵力，几乎没有用这经过冥火淬炼的身体。

　　而这一次，当身体的力量全部爆发出来的时候，陆羽才知道这经过淬炼的身体究竟是如何的强大。

　　这一击，虽然没有重创到冷面罗汉。但是冷面罗汉的双臂在短时间内是绝对没有用了。

　　“小子，你……”稳住身形的冷面罗汉再也无法保持脸上的冷漠之色，那双眸子之中充满了怒火。

　　不过此时冷面罗汉却耷拉着双臂，双臂已然不受其控制了。


第314章 上古凶器

　　“你输了。”面对着愤怒的冷面罗汉，陆羽沉声说道。

　　“我们再来。”冷面罗汉一边愤怒的冷声道，一边重整旗鼓打算与陆羽再战。虽然其双臂暂时不能用了，但是他却还有双腿。一腿单立，另外一腿却是划了一个圈，圈中隐隐的现出了一条金龙。

　　“元戒，退下吧。”就在冷面罗汉打算与陆羽重新战斗之时，神秘人的声音突地响起。

　　听到神秘人的话，冷面罗汉面色微微的抽搐了下。虽是不忿，但是却退回到了神秘人的身边。

　　随后只见神秘人徐徐的向前走了两步，直直的看着陆羽。一双黑色的眸子中流露出一种异样的神采。过了片刻，只听其徐徐的说道：“这次来，只是为了看个热闹，却没有想到大唐还有你这样的人才。”

　　“不过，现在的你还太嫩了，还不到收获的时候。”在顿了顿后，神秘人的口中突地发出一阵异样的刺耳的笑声，那笑声很是兴奋。

　　陆羽静静的看着神秘人，也不说话。不过其心中却有些疑惑不解。

　　不过让人更吃惊的还在后面，在笑罢之后，神秘人突地望向了盘西，徐徐的说道：“盘西，本来我的目标是你，但是这年轻修士却比你更吸引人。所以你现在已经没有资格成为我的目标了。大唐与大燕国的战斗，你大唐赢了，那一郡之地火云到时间自然会给你。”

　　接着神秘人便扭头自顾自地向着宫外走去，而冷面罗汉在怒视了陆羽一眼后，便连忙跟了上去。

　　看着神秘人与冷面罗汉离去的身影，盘西微微的闭了下眼睛，随后走到了陆羽身旁道：“陆兄，这一次多亏了你，否则的话，单单是杀戮泥塑这样东西便会让我陷入被动之中。”

　　“那神秘人是谁？”陆羽没有回盘西的话，反而转问道。莫名其妙的说出一通奇怪的话，莫名其妙的说盯上了陆羽，而且全然不顾任务和杀伐的死活，那神秘人就和其的穿着一样，让人根本看不清楚。

　　在深深的呼了口气后，盘西摇了摇头道：“无神是个疯子。”

　　“无神。”陆羽心中默默的念道。

　　“无神这个人谁也不知道是从哪里来的，谁也不知道其的真正面目。而且无神虽然是大燕国的护国法师，但是却全然不受火云的节制。其干什么事情总是以自己的喜好为主。而其的喜好便是杀死有潜力的修士。”盘西一边说着，一边踏上那白色的阶梯缓缓的向着皇宫内走去。

　　而随着盘西，陆羽在听到关于无神的相关资料以后，心中却是茫然一片。

　　“你不理解吧。我刚开始被无神盯上的时候也不明白。但是在调查到无神过去的资料以后，我才明白。

　　一个农夫秋季播种，而到了春天便是其收获的时候，收获之时便是那农夫最兴奋，最开心的时候。而无神也是这样，他看上的人便如同所种下去的种子，等那种子蓬勃生长，成为果实之时，无神便也会兴奋。不过其却不是收获，而是毁灭。要亲手将他所看上的种子毁灭掉。”踏入了皇宫，盘西看向了陆羽。

　　“变态。无神绝对是个变态。”陆羽摇了摇头，心中暗暗说道。

　　“陆兄，你要小心了，无神的实力就如同他的身份一样是一个谜。没有人知道其真正的实力。凡是被其看中的修士已经全部死了。”盘西告诫着陆羽道。

　　陆羽点了点头，不过他倒也不惧无神，只敢去杀有潜力的修士，而不敢去挑战那些顶尖的高手，这样的人根本不足畏惧。

　　“既然事情已经结束，现在我便遵守诺言，将剩下的七章《道德经》的心法交给你。”说着，盘西的手中突地紫光一闪，一片玉简出现在其的手中。

　　接过那紫色玉简，陆羽大概用灵识查了一下其中的内容，这一查，陆羽心中却是暗喜了起来。

　　就在灵识扫过的时候，他的意识仅是稍微接触到这七章心法，便感觉到一种心气祥和的宁静。

　　他能够感觉到，只要参悟了这七章心法，那么他的心境便会大幅度的提升。

　　陆羽将七章《道德经》的心法收入了储物袋中，随后向着盘西问道：“不知道你可知道百灵门？”

　　盘西微微一愣，随后问道：“不知陆兄找百灵门有何事？”

　　“只是想打探一些消息而已。”陆羽坦然说道。

　　“那么陆兄现在便问吧。我便是百灵门的门主。”盘西微笑着说道。

　　“难道……”看着微笑盘西，陆羽终于明白了过来。以慕容家的财力和在余庆城的影响，就算是修士，只要在余庆城，那么慕容家也应该能够打听得到。

　　搜寻数日，关于百灵门的消息慕容家一点也没有查到，那么便只有一个解释。就是百灵门的势力比慕容家更加的庞大。在余庆城比慕容家还要庞大的，那便只有这皇宫所住之人了。

　　“真的没有想到啊。”陆羽微微感叹道。任谁也不会想到一个宗派的宗主竟然是一国之皇。

　　“其实陆兄也不必惊讶，我百灵门之所以有着几乎遍布了整个修真界的消息网，便是因为百灵门有着一国之力，有着足够的人力还财力。”盘西向着陆羽解释道。

　　“遍布整个修真界的消息网？”陆羽怔了一下，他没有想到百灵门所涉及的范围竟是如此之广。

　　盘西的话让陆羽心中随后升起了一种的确如此的感觉，如果仅仅是宗派的话，那么绝对没有可能将触手遍布到整个修真界中。一个宗派，就算是顶尖的宗派也不过几百人而已，哪里会有那么多的弟子出去查探消息。能够做到的，怕也只能宗派与尘世的力量相结合才可以办得到。

　　“盘兄，你可知道雷鸣寺所封印的上古凶器？”陆羽略微思索了一下，直接向着盘西发问道。

　　“陆兄，你问这个干什么？”听到上古凶器四个字，盘西的脸色随之一变，竟是露出了一种凝重之色。

　　“这个原因现在还不能向盘兄说明。”陆羽坦然道。

　　“既然陆兄有着难言之隐，那么我便不问了。不过若是陆凶打那上古凶器的主意，那么还是现在便放弃的好。那上古凶器根本不是一般人所能控制的了的，并且那上古凶器一旦解封，那么整个修真界都会陷入一片动荡之中。”盘西徐徐的向着陆羽说道。

　　从盘西的话中，陆羽得到了两个消息。第一个，雷鸣寺中的上古凶器有着莫大的威力，第二个便是即便修为达到了元婴期，怕也无法驾驭那上古凶器。

　　“那上古凶器名为魔魄。乃是上古一大魔头蛮荒用上古凶兽的身体作为材料，浸入血池一千年，用魔火淬炼一千年，用人之精魄磨练一千年，才炼制而成的凶器。”盘西缓缓的向着陆羽解释道。

　　上古凶兽？单单听到这几个字，陆羽便怔住了，要知道上古凶兽可是与上古神兽所对立的一种存在。而用上古凶兽的身体作为材料，那不啻于用青龙，朱雀这样的上古神兽的身体作为材料。

　　这样的法器到底具有着什么样的威力，就连陆羽也想象不到，不过他却可以确定，就算是杀戮泥塑这样的法器与那上古凶器相比起来，也不过是小儿科而已。

　　“剑翼阁要这上古凶器干什么？”想到此，陆羽开始沉思了起来。像这样的上古凶器别说是元婴期修士，就是元婴期之上的分神期的修士怕也操纵不了，会被反噬。相信剑翼阁境界最高的修士也不会超过元婴后期，其打这上古凶器的主意却是为了什么？

　　“陆兄，陆兄……”过了好一阵子，陆羽才被盘西叫醒了过来的。

　　“盘兄，抱歉，一时想事情失神了。”陆羽道。

　　“陆兄，像这样的上古凶器现在是绝对不应该出现在人世的，如果出现，那么便是一场浩劫，所以还请陆兄干什么事情三思而后行。”盘西郑重的说道。

　　陆羽摇了摇头苦笑了一下。看来盘西是以为他对那上古凶器起了好奇心了。其实完全不是，如果不是剑翼阁阁主要他对付雷鸣寺，可能他根本不知道雷鸣寺还封印着上古凶器这件事情。

　　不过陆羽却也不便解释。

　　“盘兄，我此来便是为了这件事情。既然已经知道，那么今日我便要离开余庆城了。”陆羽向着盘西说道。

　　“恩，如若陆兄想要知道什么消息的话，那么便来我百灵门。百灵门虽然不是什么大派，但是在打听消息上，在修真界中纵是那些顶尖的门派也无法相比。”盘西寒暄道。

　　……

　　离开了皇宫后，陆羽回到慕容府，在与慕容苍告别之后，便带着小叶回到了太清宗。在回太清宗的路上，他一直在思考剑翼阁要那上古凶器的目的，只是想了一路，却终究没有答案。

　　至于下一步，在参悟了那几章道德经心法后，便是要去雷鸣寺了。

　　“冰灵，现在过的还好吗？”望着那蔚蓝如洗的天空，陆羽怅然说道。


第315章 雷鸣寺

　　看着玉简中的《道德经》心法，陆羽在一点一点的思索着。

　　《道德经》虽然只是提升心境的心法，但是从某种程度上来说，二十四篇《道德经》已经接近道的本质了。

　　而之所以在通过道德经提升心境后，然后可以加快修炼的速度，说的简单一些，就是因为通过德道经在提升心境的时候已经悟道，所以在道这条路上，自然会比别人走的更快一些。这就如同一些转世的佛陀，之所以能很快的恢复到转世前的境界，便是因为他们在转世前对道已经有了一定程度的领悟，所以修炼起来自然事倍功半。

　　“上善若水，水善利万物而不争……”这是道德经中的第一章心法，也是修真界中所盛传的一章心法，也是最简单的一章心法，但是偏偏领悟的人是少之又少，能够做的却也是少之又少。

　　而这一章据说也是道德经心法中最重要的一章。

　　“最高的善像水那样。水善于帮助万物而不与万物相争。”陆羽心中暗暗的念道，这句话是第一句话的含义，也就是整整二十四篇道德经的总纲。意思是说，修道的人就应该具有水一样的心境。水造福万物，滋养万物，但是却不与万物争高下。

　　这句话几乎所有的人都明白其中的道理，但是却几乎没有人能够做得到。修士修行为的是能够有一天逆天而行，达到与天道一样的存在。而想要逆天直上，便需要厉害的心法，需要各种各样的天材异宝来辅助修行。所以为了这些东西，自然会产生争斗。说的简单一些，便是名与利二字，而世间能够脱出于这二字的人几乎不存在。

　　默默的诵读着《道德经》心法中的每一个章节，每一字，陆羽心中不由的感慨。道德经实在是太博大了，单单是这十几章怕是几十年年的时间都无法彻底领悟。

　　不过道德经绝对是提升心境的顶级心法，如果能够全部领悟，那么在修行上，那便是一日千里的速度。

　　想要全部领悟，谈何容易，要知道当初那个在短短几年内便修炼到元婴期的天才诵读了十年也不过领悟了其中的一成而已。

　　“看来我失策了。”看着道德经，陆羽心中暗暗说道。道德经根本不是可以一蹴而就的。随后陆羽便静下了心，开始一遍又一遍的读了起来。不能一蹴而就，那么便只能一点一点的积累，一点一点的领悟，一点一点的参悟其中的意境。

　　而每读一遍，陆羽的心中便升起一种新的体悟，这种体悟是难以用言语描述的。但是他却可以感觉的到自己心境的变化。先不说领悟，陆羽感觉到只要自己天天诵读，那么对他修炼的好处也是难以想象的。

　　“修炼便是修心，修心便是修炼。”将道德经十章心法诵读百遍以后，陆羽口中徐徐的说道。他终于明白为什么上古那些修士的境界要比现在的修士高上许多了，上古的修士先修的是心，然后才是道。而现在的修士却是先修道，然后才修心，这就变成了一项舍本求末的事情。

　　这就比如一个修士，如果只是单纯的祭炼法器，那么不管他祭炼法器如何的厉害也比不上那些一直修炼灵力，提升境界的修士。反倒是那些一直提升境界的修士，即便不动用法器也可以轻易的打败那些祭炼法器的修士。

　　将记载着德道经心法的玉简收入了储物袋中，陆羽缓缓的站起了身子。欲速则不达，这道德经只需每日诵读百遍，不断的积累便可，如果想要一蹴而就，那么便会得到相反的结果。

　　出了门，扫了一眼谷中的灵虫异兽，陆羽来到了冷炎先前所居住的茅舍之中。冷炎去了缥缈峰，而这间茅舍，陆羽便留给了小叶。

　　透过窗户，看着小叶正盘膝坐于床上修炼，陆羽满意的点了点头。现在的小叶和当时的他如何之像，都在为了自己而努力着。唯一不同的便是，那时陆羽并没有老师，而现在小叶却有自己来教导。

　　看着小叶，陆羽的脑海中突地灵光一闪，多出了一个想法，如果将《道德经》传于小叶，让小叶日日诵读百遍，那么相信小叶的修为到时间一定会突飞猛进。至于到达什么程度，陆羽却不知道了。或许在将来，修真界又会出现一个决定天才。

　　陆羽并没有马上将自己的想法付诸于实践，而是等小叶修炼完后，他才轻轻的推开了门，走到了小叶的身前。

　　“陆大哥。我快要突破纳气初期了。”擦了擦额头的汗，小叶颇有些兴奋的向着陆羽说道。

　　“恩。比陆大哥那时还要快了。”陆羽赞许的点了点头。小叶只是孩子而已，所以最好的办法并不是刺激，而是鼓励。

　　“小叶，你想不想修炼更快一些。”陆羽向着小叶问道。

　　小叶愣了愣，随后迅速的点了点头。

　　“我给你一篇心法，你将其牢牢的记住，日日诵读百遍便可。”陆羽正色向着小叶说道。

　　“恩。”小叶说道。

　　随后陆羽便将道德经的第一章给了小叶。

　　“上善若水，水善利万物而不争。……”小叶轻轻的念着，念着念着其面上突地露出了一种疑惑的神情。

　　因为他发现，这根本不是修炼的心法。似乎像是做人的道理更多一些。

　　“小叶，修士想要修行，那么便必须要修心。”陆羽告诫着小叶道。

　　小叶似懂非懂的点了点头。

　　而陆羽却是笑了，让小叶现在理解这个道理似乎有些太困难了些。别说是小叶，怕是一些已经修行多年的修士也不明白这个道理。

　　“小叶，别的你不要问，这篇道德经你只需每日诵读百遍便可。这也算是拜师的一个考验。”陆羽略微沉思了一下，直接向着小叶说道。

　　“是，陆大哥。”一听是考验，小叶哪里还管其他，马上开始诵读了起来。

　　看着小叶，陆羽笑了笑。对于元婴期的修士来说，道德经是在潜移默化中进行的，但是对于元婴期以前的修士，道德经所能够起到的效果无疑是巨大的。他相信，勤奋，有着极高天赋，在道德经的帮助下，修为一定会飞速的增长。

　　……

　　雷鸣寺位于大唐国中部的雷山之上，传说雷山是一座神山，每年总有几个月山顶会出现乌云密布，电光跳跃之景。而那轰隆隆的雷鸣声则会响彻数十里之遥。而每一次，伴随着那雷声的却是雷鸣寺所传出的阵阵悠长钟响之声。

　　雷声可怕，但是那钟响却让人扫除心中畏惧。

　　再加上，雷鸣寺中的弟子经常出寺，入世做一些善事。所以雷鸣寺便隐隐的成为了大唐国的一处圣地。

　　望着那禅境通幽的雷鸣寺，陆羽心中却是另外一种感受。

　　千年古刹，说不出来的庄严和肃穆，而偏偏在这种庄严之中还带着一份祥和之气。不过却也不仅是祥和，在那份祥和之中，却又隐隐的含着一丝丝的杀气。

　　雷鸣寺的门前有着两尊狮子石像，那两只狮子石像栩栩如生，就如同两只护法神兽一样牢牢的护卫在那朱红色大门之前。

　　在往里望去，却是一座黄色与朱红色相间的大殿，那便是雷鸣寺的主殿雷佛殿了。

　　站在门口，陆羽第一眼便看见了位于雷佛殿深处正盘西坐于雷佛佛像之前一手持着佛珠，一手敲着木鱼的玄光大师。

　　一声声“咚咚”的声响从玄光大师那里传了出来，声音悠长响亮，竟是传遍了整个雷鸣寺。

　　“烦劳两位通报一下，太清宗的陆羽前来拜访玄光大师。”陆羽向着守在寺前的两个雷鸣寺僧人说道。虽然能够看见玄光大师，但是这却是礼数。

　　而就在这时，那“咚咚”的整齐而又节奏的敲击木鱼的声音却停止了下来。

　　“请陆施主进去吧。”门口的一位僧人望了望大殿向着陆羽说道。

　　“恩。”陆羽点了点头，大步向着雷佛殿走去。随着距离雷佛殿越来越近，殿中那座雷佛之像也越来越清晰。

　　“这就是雷佛？”陆羽心中暗暗的说道。能够被称为佛的只有那些大慈悲，大法力的修士。而这雷佛在佛中却也算是一个另类了，以杀止暴，在佛中却也独此一家。

　　进入雷佛寺，感受着这千年古刹的气息，陆羽微微的闭上了眼睛，一股淡淡的沉香香味从旁边的古铜色的香炉之中传出，让人心中不由沉淀了下去。

　　“年轻人，你来了。”看着陆羽，玄光大师放下了手中的木鱼棍缓缓的站了起来，而其手中的念珠还在不断的搅动着。

　　“恩，我来了。”陆羽点头道。

　　“听说你杀死了青云门的门主。”玄光大师转身向着雷佛之像行了个礼道。

　　“恩。”陆羽平静的说道。

　　“原因呢？”玄光大师淡淡的问道。

　　“他要杀我，我自然也要杀他。”陆羽缓缓的说道。

　　“恩怨二字，转换于人世之间，今日你杀了他，不怕他日别人杀你？”玄光大师突地笑着说道。

　　“那么玄光大师一生嫉恶如仇，也不怕别人报复？”陆羽反问道。

　　“心中无愧，自然不怕别人报复。”玄光大师轻轻的说道。

　　“大师，我同你一样。”陆羽点了点头微笑着说道。

　　玄光大师微笑着摇了摇头，随后说道：“你来此是为了带走冰灵吧。”

　　“也不算是为了带走冰灵，因为现在的我还没有超越大师的实力。但是我却想试试，要不然我永远不知道我距离大师相差多远。”陆羽说道。

　　听着陆羽的话，玄光大师微微沉思了一下，随后眼睛中却流露出一种让人捉摸不透的神采。

　　“好。”只听其低眉垂目轻轻的说道。

　　虽然玄光大师所说的只是简简单单一个好字，但是陆羽的心头却突地感觉到了一种压力，一种说不出来的压力。


第316章 真佛世界

　　玄光大师将陆羽带到了雷鸣寺的禅院之中。顾名思义，禅院只是一个清修坐禅的地方，在这里有着十几间整齐而又安静的禅室。每一间禅室之中都是空空如也，在那迎面的墙壁上挂着一张字，一张“禅”字字卷几乎占满了墙壁的。

　　陆羽所踏入的是禅院中最大的一间，大概能够容纳数百人的禅室之中只放着两个蒲团。而那个“禅”字也较其他禅室更为的显眼。

　　“坐吧。”玄光大师指了指右手的蒲团向着陆羽说道。

　　陆羽面上露出一副不解之色，他不明白既是比试为何要来到这禅室之中。

　　不过玄光大师并没有解释，只是徐徐的走到左边的蒲团边，缓缓的坐了下去，双手叠合放于腹部，做出一副坐禅的姿态。

　　茫然中的陆羽在微微的沉思了一下，随后便坐到了右边的蒲团上。他想要看看玄光大师让他来到这禅室之中究竟有着什么目的。

　　坐到蒲团上后，陆羽也如同玄光大师一样凝神屏气，将杂念全部刨除，一点一点的静下心去。

　　没多久，沉静下来的陆羽突然发现眼前的黑暗突地变得明亮了起来，竟是到了一处他从未到过的地方。

　　一尊数十丈高的佛像出现在他的面前，那佛像佛身呈真金色，面如满月，咽如螺贝，盘膝而坐于半空之中，双掌合十，威比雄狮，仪如象王。让人心中望见便募地升起一种想要崇拜的感觉。

　　“这是……”陆羽望了望那金色佛像，随后又望了望四周。就连四周也变得不同，四周尽是金光闪闪的梵字，那梵字盘绕之间组成了一条条的光柱，虚空加上梵字，这里完全是一个佛所居住的世界。

　　为什么在那禅室之中静坐会出现这样的情景？陆羽茫然的看着四周。而就在这时，只听一声梵音突地想起，玄光大师的声音传到了陆羽的耳中。

　　“这里是真佛世界。”

　　“真佛世界？”陆羽一边沉思，一边向着声音的来源地望去，却看见玄光大师也与他一样悬浮在半空之中，虔诚的望着那金色佛像。

　　“真佛乃是上古三大祖佛之一，而这真佛世界便是他所创造出的空间。”玄光大师徐徐的解释道。

　　“上古三大祖佛？”陆羽心中又是一惊，单单是祖佛这两个字便足以让人震撼了。

　　修真历史上每一个被称之为佛的修士皆是惊天动地之辈，而这真佛既然被称为祖佛，相信比称之为佛的修士更为的厉害。

　　而这里，竟然是祖佛的世界？

　　“莫非这禅院之中？”陆羽的心猛的颤了一下，在静坐之时进入这真佛世界，那么便只有一个解释，在这禅院之中留有着真佛的法器或是其他的东西。

　　如果说雷鸣寺有秘密的话，那么这无疑是最大的秘密，甚至相较于那上古凶器更为的神秘。

　　陆羽终于明白为神秘雷鸣寺能够居于大唐国修真界的顶端了，仅仅是这些秘密便是其他宗派所不能比拟的。

　　不过更让陆羽吃惊的还在后面，玄光大师竟然将雷鸣寺最大的秘密告诉了他。

　　“这禅院之下有着祖佛的法器——婆娑转轮，而之所以能够进入这个世界便是依靠那婆娑转轮。或者说婆娑转轮之中本来便有着一个世界。”

　　听着玄光大师的话，陆羽深深的吸了口气，随后问道：“为什么要将这件事情告诉我。虽然不知道婆娑转轮有着什么功效，但是我却可以肯定这必定是雷鸣寺所隐藏的最大的秘密。你就不怕我说出去？如果修真界其他宗派知道了这件事情，就算是雷鸣寺，他们也敢抢。”

　　陆羽的这番话绝对不是臆测，祖佛法器，那可是被称为佛的顶尖人物所炼制的法器，这样的东西，就算雷鸣寺的实力再强大，也会有人冒险而为。只要能够拥有了这祖佛法器，将其炼化成自己的东西，那么在修真界中即便称霸一方也不是不可能。虽然风险太大了，但是那利益大的也足以让人舍弃性命。

　　就连陆羽此时也不仅有些心动。拥有了祖佛法器，相信在逆天路上，必定也会少走一些弯路。要知道炼制高等级的炼制法器，在炼制法器的时候，修士必定还会将自己的一些心得，平生所得，甚至是心法熔炼于其中。

　　看着陆羽，玄光大师笑了笑，随后说道：“那又如何？如果有人真的能够使用真佛法器，那倒是一件幸事，让其取走又何妨？”

　　听着玄光大师的话，陆羽似乎有些明悟，但是却又理解的不是那么透彻。

　　“婆娑转轮是真佛法器，如果有人真的能够取走，纵是一魔头使用，也终有一天会被这婆娑转轮所感悟。”玄光大师徐徐的说道。

　　这一次，陆羽是彻底的明白了。法器的炼制者不同，那么所能够使用的人也不同，例如那些邪恶的法器，虽然正派修士也能够使用，但是使用的时间越长，那么心志所被影响的便越大，短时间内虽然看不出什么来，但是时间久了，那么终有一天使用邪恶法器的正派修士也会变成魔头。相反的，如果是邪派修士使用正派的法器，每使用一次便会经那些法器的洗涤，那么时间久了，心志也自然会产生变化。

　　近朱者赤，近墨者黑。在这里也同样适用。

　　当然这也不是绝对的，如果说一个修士的境界还在炼制法器的修士之上，那么自然不会受到这种影响。相反的，受修士的影响，法器还会改变其本来的真性。

　　至于这婆娑转轮，真佛法器。想要使用本就是一件很困难的事情，那本身就需要极高的境界，最起码也要达到佛的境界才可以。至于超越，那几乎是一件不可能的事情。上古祖佛，与仙冥帝一样，那几乎已经是顶点了，再往上便是天道了。

　　看着那真佛之像，陆羽心中不仅有些怀疑雷鸣寺的雷佛先前是一绝世魔头，随后便是受其的影响，才走入了正途之中。要不然被称之为佛绝对不可能有那么大的杀心。

　　望着陆羽面色突地起伏不定，玄光大师却是笑了起来，他似乎已经猜到陆羽在想什么了，不过其却没有点破。

　　接着便听玄光大师突地正色说道：“好了，开始吧。”

　　陆羽深深的吸了口气，随后将斩龙剑握在了手中。这真佛世界虽然只是法器之中的世界，但是却如同一个真的世界一般，在其中一切都是真实的。

　　“震雷剑，巽风剑，艮山剑。”陆羽一出手便是乾坤三剑。面对着玄光大师这样的顶尖高手，其他招式根本没有用。

　　在陆羽使出三招以后，真佛世界之中突地雷声轰鸣，狂风骤起，而那空气也变得沉重如山，让人直直的透不过气来。

　　不过那一道道金色的梵字在这天地异象的面前却是更为的耀眼了，金光闪烁，层层叠叠环绕在整个空间之中。

　　“好。”看着陆羽使出的三剑，玄光大师眼中突地精光一射，喊了一个好字。当日冰灵使用出其中的一招也让其吃了个暗亏，而今日却是连续三招使用，这威力却是翻了好几倍。

　　面对着蓄势待发的三剑，玄光大师突地双手合十，口中梵音不断。而就在同时，只见其身上突地金光大振，一层层不断跳跃的电弧在其身上不断的闪烁。竟是隐隐的聚成了一个钟的形状，将其牢牢的包裹住。

　　这钟乃是雷佛真诀之中最强的防御招式，雷佛之钟，据说威力还在大力金刚诀中的四金刚轮转之上。

　　而玄光大师直接用出这最强的雷佛之钟说明就连其也不敢小视陆羽的乾坤三剑。

　　雷佛之钟刚一形成，陆羽的三招便到了。参天电柱狠狠的撞击在雷佛之中上，其中电光交织之间，噼里啪啦竟是形成了一幕诡异的景象。而数十道风刃也全部撞击在那钟上，铿锵之声参杂在那电光相撞之声中，让人听得异常刺耳。而那艮山剑所形成的空气之山，更是在不断的挤压着雷佛之钟。

　　一时之间，双方竟是僵持了起来。半空中出现了一幕异常壮观的景象，看见这一幕，陆羽心中不仅暗惊。三剑合一是现在陆羽最强的招式，这一招曾经击破过青云门门主的慈悲金刚像，曾经一招灭杀过杀伐。如果这一招击不破玄光大师的防御的话，那么其他招式，法器自然也没有用。

　　到此时，陆羽对于玄光大师的境界有了大概的了解。最少玄光大师也要达到了元婴后期，否则的话，根本无法抗住他的三剑合一。

　　不过陆羽却不肯就此放弃，对于玄光大师了解还不够，他还要知道的更多一些。

　　四面紫色小旗被陆羽抛了出来，一阵蓝色的氤氲之雾在空气中开始弥漫了起来，电光闪烁之中，冷杀从闪电之中踏出，而水无痕也紧跟着从涟漪之中升了起来。


第317章 真佛神掌（1）

　　带着冥河文字的闪电匕首，水无痕那可以溶解万物的鞭子向着玄光大师攻击而去。同时陆羽也没有闲着，一出手便又是乾坤三剑。

　　陆羽的多重攻击，顿时打破了僵持的局面。只是一瞬间，诸多攻击便全部攻击在了玄光大师的防御之上。

　　闪电匕首，水鞭，还有叠加起来的乾坤三剑崩碎了玄光大师的雷佛钟，随后向着玄光大师袭了过去。

　　“好。”看着袭来的诸多攻击，玄光大师却是不慌不乱，只是淡淡的说了一个好字。

　　接着只见其双手之中突地多出了一个金色的降魔杵，那降魔杵之上刻着一尊雷佛之像，更是有着无数的梵字缭绕。

　　玄光大师双手举起了降魔杵，随后猛的向前一挥，那降魔杵竟是在一瞬间扩张了起来，变得有山一般大小，而那金色的梵字更是分别化为了一道道金光向着陆羽的诸多攻击而去。

　　接着只听“轰”的一声，在金光的攻击之下，陆羽的一切攻击手段都化为了虚无，而那降魔杵也直接击中了冷杀和水无痕，将两步鬼神彻底的打散。

　　而剩下的金光更是朝着陆羽攻击了过去。

　　“震雷剑，巽风剑，艮山剑。”望着向着自己攻来的金光，陆羽再次的挥动了斩龙剑，一瞬间，陆羽竟是劈出了七八剑之多。

　　电光，风刃，如山般的空气一点点的抵消着那些金光，直到那些金光彻底的消失。

　　看着这一幕，玄光大师的眼睛突地闪烁出一道精光，口中轻微的发出疑惑之声。接着只见其缓缓的收回了降魔杵。

　　“大师，为什么不攻击了？”看着玄光大师，陆羽轻轻的松了口气。

　　“如果我没有猜错的话，你肯定完成了第二元婴吧。”玄光大师徐徐的说道。

　　听着玄光大师的话，陆羽点了点头。如果没有玲珑石的第二元婴，怕是他根本无法连续使出乾坤三剑来抵消那降魔杵的攻击。

　　“刚才那一式是雷佛阵诀之中攻击最强的一招雷佛金光诀，虽然没有发挥出全部的威力，就算是一个元婴中期的修士也无法抵挡……你的成长真的很难以令人置信。”玄光大师微笑着向陆羽说道。

　　虽然玄光大师这么说，但是陆羽却没有一点的自得之心。尽管他能够抵抗的住这连元婴中期也无法抵挡的雷佛金光觉，但是他却明白，距离玄光大师，他还是差的很远。雷佛真诀真正的使用出来，脸上尽是杀戮之意。可是现在的玄光大师却没有，也就说明其并没有用出全力。

　　“距离玄光大师，我还差的很远。”陆羽摇了摇头道。

　　“不错。”看着陆羽，玄光大师又点了点头，眸子中流露出一种赞许的目光。换做其他年轻修士能够在这个年纪达到这样的程度已经有着骄傲的资本了。但是陆羽却没有，那份谨慎，那份谦虚，是一般修士所做不到的。

　　“现在的你虽然已经快要达到元婴中期，并且创出了乾坤三剑。已经有了保护冰灵的资本，但是这还不够。”玄光大师微微的闭了下眼睛，随后望向了那真佛之像。

　　而陆羽此时则有些茫然，他不明白玄光大师为什么要同他说这些。

　　“这婆娑转轮之中记载着真佛的真佛神掌。如果你能够将这其学会，那么我便准许你带走冰灵。”玄光大师徐徐的说道。

　　“什么？”陆羽不仅愣住了。

　　真佛神掌，那可是祖佛之绝学。论起珍贵程度来，怕是丝毫不下于天地乾坤诀。玄光大师竟然告诉他这个秘密，而且准许他学习。并且还许诺他学会之后，可以让他带走冰灵。这根本不是什么难题，简直是天上掉馅饼的好事。

　　清醒过来后，陆羽却不仅疑惑了起来，他不明白玄光大师为什么要给予他如此大的好处。

　　“真佛神掌，一共有三式，分别记载于三样法器之中，而这里只有一式，我给你一天的时间。否则的话，想要带走冰灵，那么你便只有超过我了。”玄光大师目光闪烁，其中似乎隐藏着什么秘密。

　　陆羽毫不犹豫的点了点头。

　　随后只见玄光大师在一片缭绕的金光中消失了。

　　“真佛神掌。”望着那庄严的真佛之像，陆羽口中喃喃的念道。

　　……

　　禅室之中，从真佛世界出来后的玄光大师缓缓的站起了身子，看着陆羽却是良久不语。

　　而就在这时，只见一个身穿破烂袈裟，显得十分邋遢的老和尚走了进来。

　　“师兄，这就是你带入真佛世界中的那个修士？”老和尚慢步到玄光大师身边，漫不经心的问道。

　　“恩。”玄光大师点了点头。

　　“原因呢？我记得，在雷鸣寺的寺规上，即便是一般弟子也不能进入这真佛世界之中。”老和尚用小手指掏了掏耳朵。

　　“玄空，我很奇怪，为什么一向蔑视寺规的你竟然和我谈起了寺规？”玄光大师笑了笑道。

　　“我只是好奇你这个老古董为什么会打破寺规。”老和尚也是笑道。

　　“你见过二十多岁便快要达到元婴中期的修士吗？”玄光大师的目光放在了陆羽身上。

　　“二十多岁便快要达到元婴中期？”老和尚这时才收起了懒散之心，将注意力全部放在了陆羽身上。

　　很快的，老和尚便确认了陆羽的境界。

　　“妖怪，绝对是妖怪，二十多岁便快达到元婴中期，这就是雷佛转世也不可能啊。”老和尚惊呼道。

　　“我明白了。”惊呼罢后，老和尚似乎想到了什么，露出一副恍然大悟的表情。

　　“你明白什么了？”看着表情丰富的老和尚，玄光大师不仅好笑道。

　　“你是不是想通过感化让这年轻人一心向善？”老和尚直接问道。

　　“没有想到你还和以前一样，看起来什么都不懂，但是什么却都被你看在了眼里。”玄光大师点头道。

　　“师兄，这年轻修士是一个恶人吗？”老和尚微微的摇了摇头，向着玄光大师问道。

　　“或许不是吧。不过如果这年轻修士踏入了邪路，那么将来整个修真界都会陷入浩劫之中。这也算是防患于未然。”玄光大师突地怅然说道。

　　老和尚不说话了，他明白能够让玄光说出如此话来的，怕也只有眼前的这个陆羽了。不是玄光想的太多，而是陆羽太让人放心不下了。二十多岁便快要达到元婴中期，在整个修真的历史上怕是都没有的。如果真的步入了邪道，成为魔头，那么将来必定会是修真界中第一魔头。

　　防患于未然，或许这句话用在这里真的很合适。

　　“师兄，你在真佛世界里用了雷佛真音吗？”老和尚突地问道。

　　“没有，雷佛真音或许对一般的修士有用，能够洗涤其的心性，但是对元婴期的修士，而且是如此年轻的元婴期修士，怕是根本没有任何的效果。”玄光大师摇了摇头。

　　随后老和尚却是凝神望着玄光，他在等玄光下面的话。

　　“真佛神掌，我让他进入真佛世界中参悟真佛神掌。虽然不知道，这有没有用，但是想来如果他能够领悟到饱含着慈悲之念的真佛神掌，必定会让他大彻大悟。”玄光大师向着老和尚说道。

　　“真佛神掌？师兄……”听着玄光大师的话，老和尚突地苦笑了起来，“雷鸣寺中历代修士中只有第二代寺主领悟了真佛神掌，他能够领悟的了吗？”

　　“也许可以。”玄光大师徐徐的说道。不过只是也许而已。

　　……

　　处于真佛世界中的陆羽并不知道玄光大师和老和尚的谈话，如果他知道的话，必定会为两人的谈话而摇头。

　　踏入邪道？做魔头？这样的念头，陆羽根本没有过。如果没有得到地坤诀和太岁，他只是一个乞丐而已，一个小乞丐想的是什么，只是为了温饱，为了不被别人欺负，为了能够活下去而努力。而现在的他虽然成为了一个元婴期修士，但是这样的念头还是在他的本性之中。

　　他不愿意去当什么圣者，不过却也不愿意去当什么魔头，他只是为了自己，为了自己身边的人而努力着，为了身上所负担的一切而努力着。

　　如果说有魔头会威胁到他和他身边的人，那么他自然会除魔卫道。但是如果有人和他说什么要他抛弃生命去做圣人，那么他也绝对不会去干。

　　在玄光大师走后，陆羽开始仔细的观察起这真佛世界。玄光大师没有给他留下一丝一毫的真佛神掌的线索，所以他只能靠着自己来找到这真佛神掌。

　　而事实上，在雷鸣寺中，真佛神掌也只是一个传说而已，要不是第二代的寺主曾经领悟了真佛神掌，那么怕是根本无人得知这件事情。而且真佛神掌饱含着慈悲之意，也是从第二代的雷鸣寺寺主那里流传下来的。

　　谁也不知道真佛神掌究竟是什么样子，但是毋庸置疑的却是一点，那就是真佛神掌，当真具有着惊天动地的威力。


第318章 真佛神掌（2）

　　金色的梵文层层叠叠的交织在真佛世界之中，同时也是交织在那真佛之像之旁，向着四周望去，如果不是少了梵音，这里完全就是一个佛的世界。

　　虽然已经将这个世界已经了解了一个大概，但是陆羽对那真佛神掌还是没有丝毫的头绪。

　　而这时已经过了一个时辰。

　　“玄光大师所说的真佛神掌究竟在哪里？”陆羽再一次向着四周望去。他只有一天的时间。

　　又过了一个时辰，可是陆羽却依旧没有找到一点的线索，那些梵文他彻彻底底的看了一遍，而那真佛之像他也由头看到了脚，但是却依旧没有一点的收获。

　　“或许这真佛之像也和当日宣天涯上的金佛相同？”过了片刻，陆羽脑海中灵光突地一闪。

　　当日在宣天涯上，他达到元婴期便是通过与金佛的对抗才做到的。而现在既然没有任何的线索，那么便不如与当日一样试一试，就算不能找到真佛神掌，通过与真佛的对抗，他一定也能有所收获。

　　今日与当日宣天涯是何其的相似，唯一所不同的就是当日是金佛之像主动攻击他，而今天却是陆羽向着真佛之像攻击。

　　“震雷剑，巽风剑，艮山剑。”陆羽持着斩龙剑口中默默念道。随后乾坤三剑所引起的天地异象再一次的出现了，雷声轰鸣，狂风骤起，空气沉重如山。

　　在一瞬间，三剑所组合而成的攻势便向着真佛之像攻击了过去。

　　真佛之像有着数十丈之高，宛如一座小山。而三剑所组成的攻击毫无障碍的便集中在了真佛之像上。

　　那真佛之像好似金身一般，当三剑击中时，竟是发出一阵阵金铁交击之声。

　　“真佛之像竟是真佛金身？”听着那声音，陆羽不由的诧异道，他原本以为这金佛之像仅仅是由灵力所聚成的虚像而已，就如同青云门门主运起灵力之时身后所出现的慈悲金刚之像一样的东西。但是现在他才发现，那不仅是虚像，而是真实的存在，是如同金身一样的东西。

　　“不好……”就在陆羽沉思之时，他的星眸募地被一阵璀璨的金光而刺痛了。

　　虚空之中，那些梵字所组成的光道开始绽放出一种刺眼的光芒，那光芒丝毫不逊色于午时最热时太阳所绽放出的光辉。

　　并且，梵字所组成的光道还在不断的穿梭于虚空之中，竟是在真佛金身之旁开始旋转了起来。

　　一阵阵的梵音也抖得在虚空之中唱响了起来，那是一个十分飘渺的声音，似是从远古而来，又似是在耳边临唱，让人心中募地升起一种祥和之意。

　　就连陆羽此时心境也平和了下来。

　　不过心境虽是平和，但是陆羽却感觉到了一种压迫感，一种前所未有的压迫感。那是一种不动声色的压力，是一种能够清晰的感觉到，但是却不会对身体，精神造成任何影响的压迫力。

　　很奇怪的一种压迫感，虽然让人感觉难以置信，但是却实实在在的存在着。

　　而且更重要的是，对这种压迫感，陆羽心中竟是产生不了一丝一毫的抗拒之心。

　　望着那金佛真身，陆羽的星眸中突地露出一种惊骇的神色。

　　动了，真佛真身竟然动了，那威比雄狮，仪如象王的金佛真身，竟然徐徐而动，双手合十，一双金色的眸子直直的盯着陆羽。

　　同时，只见其嘴唇翕动，似乎在念叨着什么，而随着其的念道，那金色梵字在其身边越转越快。

　　“这怎么可能？”看着那真佛金身，陆羽痴痴的念道。他怎么也没有想到，竟然会出现这样的局面。

　　突地，那真佛脸上的表情变了，由那威严庄重的表情变成了一种慈悲之像。似乎在那份慈悲中饱含着一颗能够容纳天下之心。

　　接下来发生的事情却是让陆羽心中升起了一种战栗的感觉，真佛双手猛的向外推出，而就在其推出的那一刻，漫天的金色梵字化为了向着陆羽激射而去。那一个个金色梵字就如同一柄柄的利刃一样，速度之快不下于闪电，而威势之猛竟是相较于冰灵所汇聚而成的冰棱更为的凌厉。

　　看着向着自己激射而来的金色梵字，陆羽彻底的失去了抵抗的心思。不是他想要放弃，而是他的身体根本不听使唤，先前的梵音不仅让他心中升起了一种祥和之意，更让他沉溺于其中，根本提不起一点的斗志。

　　而且就算他能够抵抗，怕也是没有任何的作用。冰灵所聚成的冰棱仅仅是数百道而已便让元婴中期的剑翼阁大长老不得不战。而这里却是漫天的冰棱，就算他达到了元婴后期，怕也是无法抵抗。

　　“这就是真佛神掌吗？看着这一招。”陆羽不仅苦笑了起来。这一招当真威力惊人，就算是陆羽现在的乾坤三剑也根本无法与其相媲美。上古祖佛的招式当真不是现在的他可以抵抗的了的。

　　金色梵字悉数穿透了陆羽的身体，在刹那间形成了一副瑰丽的景象。不过幸运的却是陆羽安然无恙。面对着这一幕，陆羽算是轻轻的松了一口气。随后却擦了擦额头的冷汗。看来那真佛的攻击只是演示的招式而已，也幸亏如此，否则的话，要是真正的攻击，那么单单是刚才那一下，他便会身殒。

　　“这便是真佛神掌。”看着又重新回到原来的样子的真佛金身，陆羽心中暗暗的说道。这真佛神掌当真威力无比，仅仅是这一式，便连他的乾坤三剑也相差甚远。不过陆羽却也不灰心，对乾坤八剑的领悟他现在连三成都不到。如果他能够完成那囊括一切的乾坤八剑，绝对能够超越这真佛神掌。

　　不过那都是以后的事情了，现在他所需要的便是将这招真佛神掌所领悟。这不仅仅是一件利器，对他以后的帮助都大有裨益。

　　真佛神掌绝对不是看一遍便可以做到的，更何况，刚才陆羽所发现的仅仅是一个单纯的出手招式而已，那样简单的招式谁都可以做到。但是却绝对无法发挥出真佛神掌的威力。

　　随后陆羽再微微一沉思后，再次用斩龙剑向着真佛金身劈出了乾坤三剑。

　　再一次，金色梵字环绕，梵音缭绕，而那真佛金身也开始动了起来，使用出了那真佛神掌。

　　这一次，陆羽全神贯注，并没有去注意那招式的威力，而是将大部分的心思都放在了真佛金身之上，而这一次他终于发现了一些不同的地方。就在真佛金身使用出如来神掌的时候，那数十丈高的金佛真身上竟是出现了一个个的金色的点，那金色的点相较于真金色稍暗一些，让人仔细观看才能看得出。

　　接着便是一根根的线连在了那金色的点之间。

　　穴道，筋脉。只要是修士，那么看到这一幕自然会发现其中的奥妙之处。

　　陆羽将那些穴道和筋脉隐隐的记住，只要记住了这些，按照筋脉的走向来运行灵力，那么便能够用出真佛神掌。

　　看着那金色的梵字一个个的穿透了自己的身体，陆羽虽然知道无碍，但是却依旧惊出了一丝丝的冷汗。

　　这就如同一个人突然看见万剑穿体而过一样，就算那些只是虚像，但是心中依旧会恐惧。

　　待金色字符消失，陆羽深深的吸了口气，将额头的汗滴擦去。随后其的面色变得平静了下来。

　　一个又一个的穴位在陆羽的脑海中开始呈现，同样的那些所连接的筋脉也出现在陆羽的脑海之中。

　　灵力按照那些穴位，沿着筋脉开始缓缓的运转，陆羽的心开始一点点的沉了下去。那是一种十分奇妙的感觉，似乎灵力运转过这些穴位，让他的心中产生了一种前所未有过的宁静祥和。

　　这时，似乎一切的名利之争，一切的争夺的欲望在一瞬间都变成了一种很淡的东西，就连想要逆天而行这种愿望也变得淡了。

　　陆羽的脑海中出现了道德经的心法，道德经心法之中所描述的境界在此时他竟然达到了。这是一种很奇怪的感觉。

　　“彼岸花开成金色，化为万朵金莲……”陆羽突地轻声念道，一阵阵的梵音从他的口中徐徐而出。

　　那并不是陆羽想要念的，而是由灵力所运转到穴道然后刺激着他全身的神经，让他不吐不快。

　　双手合实，此时的陆羽就如同那尊真佛之像一样，脸上露出了一脸的慈悲之色，而在他的身体周围也出现了层层叠叠环绕的金色梵字。

　　没过多久，只见陆羽双眼猛的一睁，双手向外一推，那层层叠叠的金色梵字猛的向着他手势的方向冲了出去。

　　金色梵字划破了虚空，留下了一串串金色的轨迹，过了许久，才一点点的消失。

　　“真佛神掌，这便是真佛神掌。”击出一掌后，陆羽看着自己的双手许久都说不出话来。

　　一些东西只有真正的试过才能真切的感觉到其的威力。陆羽在使用出真佛神掌后，他能够感觉到这一式所击出时那种浩瀚博大的感觉。而这一招也几乎耗费了他八成的灵力，竟是比连续击出乾坤三剑所消耗的灵力更大。

　　并且更重要的是陆羽现在仅仅只能发挥出这一招三成的力量而已，他不知道如果能够达到十成的力量，这一招将会爆发出怎么样的威力。

　　深深的吸了口气，陆羽再一次开始演练了起来，虽然他已经掌握了这一招的运行方式，但是却并不熟练，想要熟练到达运用自如的地步，那么他便需要不停的练习。

　　在真佛世界之中，面对着那座真佛之像，陆羽开始一遍又一遍的演练了起来。


第319章 玄天果树

　　一天的时间眨眼而过，在雷佛像之前坐了许久的玄光大师望了望天色，缓缓的站了起来，随后便向着禅院走去。

　　此时他也不确定陆羽是否真的能够领悟那真佛神掌，但是不管怎么样，进入真佛世界对陆羽的心性多多少少都会有些裨益的。

　　邪魔暴躁，难以入静，而禅家和道家却是时时静坐以自省，能够静坐一天，那么对于心性的提升也是一件好事。

　　看着陆羽依旧盘膝坐于地上，玄光大师赞许的点了点头。不过其也没有去叫醒陆羽，只是静静的看着陆羽。

　　而就在这时，只听一阵非常懒散的脚步声从那门外传来，片刻之后，那邋遢的老和尚走入了禅室之中。

　　“怎么样？这年轻修士可曾领悟？”老和尚一进门便直接向着玄光大师问道。

　　玄光大师摇了摇头，轻轻说道：“还未离开真佛世界。”

　　“还未离开？”老和尚一副好奇心没有被满足的样子，不过在其面色之上却似乎并不相信陆羽能够领悟。

　　一千年的时间，雷鸣寺只有第二代寺主能够领悟到真佛神掌，他不相信陆羽有着如此大的悟性。即便陆羽是一个二十多岁便快要达到元婴中期的天才。

　　一炷香后，陆羽缓缓的睁开了眼睛，而第一时间他便去看外面的天色，这时他才发现竟然已经过了与玄光大师所约定的时间。

　　“糟糕了，修炼过头忘记时间了……”陆羽微微的蹙了蹙眉头，收起视线之时，他看见了玄光大师和那个邋遢的老和尚。

　　“玄光大师……我……”陆羽刚要解释，那老和尚却打断了陆羽的话，“一看你的样子就知道你没有领悟真佛神掌，想来也是如此。不过你也不用灰心，千年之间，我雷鸣寺也不过只有一人领悟了真佛神掌而已。”

　　听着老和尚那略微有些散漫的话语，陆羽望向了玄光大师。而玄光大师也是微笑着摇了摇头。

　　陆羽此时知道任何的话语都是无力的，随后却是微微的闭上了眼睛。按照真佛神掌的穴位，脉络开始运行起了灵力。

　　金色的梵字在一瞬间便出现在陆羽的身边，而此时陆羽的姿态也如同那真佛一般，威比雄狮，仪如象王。

　　“这是……”看着那些金色的梵字，邋遢的老和尚顿时张大了嘴巴。真佛世界，他也去过，他哪里会不知真佛之像是什么样的。

　　而此时玄光大师双眸之中也流露出一种惊讶之色，但是相较于老和尚的震惊却是少了不少。

　　陆羽并没有将真佛神掌施展出来，如果他施展出来怕是这间禅室便会化为一座废墟。他相信只是一个简简单单的姿势，玄光大师便能够看得出来。

　　此时真佛神掌，陆羽虽然做不到信手拈来的程度，但是却也是非常熟练了。

　　“真佛神掌，真的是真佛神掌，你究竟是怎么做到的？要知道雷鸣寺千年只有一人领悟。”清醒过来的老和尚突地几步走到陆羽的身边，迫不及待的问道。

　　这一次却轮到陆羽惊讶了，明明是一件很简单的事情，只要攻击那真佛，那真佛自然会演练招式，可是为什么老和尚却说千年只有一人做到？

　　陆羽的吃惊并没有持续太久，在思绪微微一转后，他便已然明白了过来。雷鸣寺全部都是佛家子弟，别说是祖佛之像，就连那雷佛之像面对时的态度怕也只有虔诚，哪里会无端攻击，所以自然不可能领悟那真佛神掌了。

　　不过陆羽虽是明白这点，但是心中却也有些疑惑。雷鸣寺的二代寺主既然领悟，那么为什么不将领悟的方法方法传下来，难道说……

　　陆羽心中不仅暗笑了起来。那二代寺主怕是雷鸣寺弟子知道其攻击真佛之像而不好意思开口吧。

　　一个很荒谬的理由，但是却是一个无尽接近于事实真相的理由。这佛像对于佛家子弟来说便无疑是自己的信仰，如果说对佛像攻击，那么无疑便是在对自己的信仰的怀疑。

　　“这二代寺主却也是一个秒人，也不知道其是怎么想到会对真佛之像进行攻击的？”陆羽心中不仅暗暗怀疑道。

　　他想不到，相信除了当时的二代寺主本人怕是也没有一个人会知道。

　　而此时面对着老和尚的发问，陆羽却不仅在犹豫该不该将这种方法坦然告知。如果不告诉老和尚，那么这威力无比的真佛神掌便不会是他一人所独有。而告诉老和尚，虽然真佛神掌不是他一个人独有，但是却无疑会与雷鸣寺结下良好的关系。

　　沉思了片刻，陆羽终于做出了决断，随后微笑着将领悟真佛神掌的过程告知了老和尚和玄光大师。

　　真佛神掌虽然是祖佛绝学，威力惊天动地，但是陆羽自信自己将来所要创造出的乾坤八剑绝对会超过这祖佛绝学。

　　而如果他今日将这绝学隐藏下来，在那种心理下那么或许他便会固步自封。这就是魔障。

　　所以陆羽自然不会再隐瞒这件事情。

　　听了陆羽的话，老和尚和玄光大师竟是面面相觑了起来。随后两人不约而同的苦笑着摇了摇头。

　　“玄空，这件事情绝对不能传出去，否则的话……”玄光大师无奈的说道，而老和尚也点了点头。

　　两人都明白，如果传出去那是什么样的后果。人人向佛攻击，而且还是祖佛，那么无疑佛的威严便会降低。而这对于佛家弟子来说，绝对不是一件好事。

　　更何况，还有那二代寺主的先例，经过一系列的猜想，人人都会知道二代寺主是如何领悟这祖佛绝学的。就连寺主也不尊敬佛，那么更别说其他弟子了。

　　“陆羽……你……”玄光大师灿灿的说道。

　　而陆羽很快的便明白了玄光大师的意思，点了点头，示意自己绝对不会说出去。

　　“恩，你随我来吧，我带你去见冰灵。”玄光大师在凝视了陆羽片刻之后说道。

　　雷鸣寺当真不是一般的宗派，在雷鸣寺的正殿是千年古刹，但是到了雷鸣寺后山却是另外一翻情景。

　　在后山之中，有着一处溪谷，谷中种着各种各样的天材异宝，有赤红色的万年朱果，有紫色的蛮会草……一股股浓郁的灵气充斥在整个谷中。不过最显眼的却还是一颗参天古树，那古树上接满了青绿色的果子，再与那郁郁葱葱的巴掌形状的树叶相称，却是另外一种景色。

　　“大师，这是……？”看着那参天果树，陆羽向着玄光大师问道。

　　“这里是我雷鸣寺的灵草谷，其中一共有八十一种灵材。而那果树则是参天果树。”还没等玄光大师开口，一旁的玄空便向着陆羽解释道。

　　“玄天果树？”望着那玄天果树，陆羽心中不仅一惊。玄天果树这个名字他是知道的，那是佛门果树。

　　据说在数千年前，有一位修士曾经在一棵果树下修行了五百年，终有一日顿悟成佛。

　　树凭佛贵，本来那修士日日修行，五百年的积累便让其身后之果树聚集了相当庞大的灵气，而在其顿悟之后，那果树更是跟着修士顿悟之时得到了不少好处。

　　之后那果树便被名为玄天果树，玄天果之中灵气丰沛之极，据说只要吃下十颗玄天果，那么便会增长一年的修为。

　　“这溪谷当真当得起灵草谷之名！”陆羽不仅感叹道。别的不说，单单是这玄天果树，便是别的宗派无法媲美的。

　　而就在这时，突地一个模模糊糊的孩童声音传入了陆羽的耳中。

　　“哥哥……”

　　听着那个声音，陆羽的脸上迅速露出了一副喜悦之色，那声音正是冰灵的。

　　只见一道冰蓝色的影子从玄天果树那密密麻麻的树叶之中跳出，随后向着陆羽扑了过来。

　　“冰灵，你还好吗？”感觉着冰灵那温度极低的身体，陆羽却是心头一暖。

　　“好，冰灵……很好。”冰灵开心地着向陆羽说道。

　　在摸了摸冰灵的额头后，陆羽突地感激的望向了玄光大师。

　　看到冰灵从玄天果树中出来，陆羽已然猜到，冰灵这些日子必定是在玄天果树中无疑。别的不说，单单是玄天果树中所蕴含的灵气对冰灵便大有裨益了。


第320章 雷佛塔

　　雷佛塔位于雷鸣寺正院后的碑林之中，那一座座排列整齐但是高度却参差不齐的石碑据说是雷鸣寺历代大师，弟子的陵墓。

　　境界越高，那么石碑便也越高，在陆羽看来这似乎有些世俗。但是事实上却并不是这样，那些白色的高低不同的石碑隐隐形成了一个奇怪的形状，似乎是有意而为之。

　　而雷佛塔则位于石碑群最中心的地方，高约十数丈，大概有五六层，完全一幢古香古色之塔。在每一层塔棱上都悬挂着不同的刻着梵字的法器，有宝树，有舍利，还有琉璃瓶，阳光映衬之下，无光十色，显得煞是壮观绚丽。

　　如果不是陆羽本来就知道，怕是他根本就想不到这里竟然封印着一件上古凶器。

　　“如你所见，这里的一切都是为了封印魔魄，无论是那些石碑，还是雷佛塔上所挂的数十样法器，都是为了这个目的。

　　石碑之中有着雷鸣寺数十代大师，弟子所留下来的灵魂烙印，而那数十样法器则是我雷鸣寺每一代寺主所炼制出的法器。每一样法器皆不是等闲之物。”玄空向着陆羽解释道。

　　陆羽点了点头，想要封印上古凶器，根本不是一件简单的事情，任何的封印都会随着时间的流逝而渐渐变弱。怕也只有像雷鸣寺这样，通过不断的累积，才能够将那上古凶器封印的住。

　　而这时，对于雷鸣寺，陆羽又有了一翻新的认识。雷鸣寺当真不愧是佛之寺，为了封印上古凶器，几乎倾尽了一寺之力。

　　“陆羽，不知道你打算如何回复那剑翼阁阁主？”玄光大师看了看雷佛塔，向着陆羽说道。

　　“玄光大师，雷鸣寺是千年古刹，剑翼阁阁主既然要攻击雷鸣寺，取得上古凶器，我想其必定有所依凭，我打算暂时先应承下来，看看剑翼阁阁主的依凭究竟是什么。”陆羽摸了摸冰灵的额头，向着玄光大师说道。

　　“恩。”玄光大师微微一沉思，点了点头。

　　“玄光大师，我先告辞了，不管怎么样，还是请雷鸣寺先做好准备，否则的话，这上古凶器一旦真的解封，不管剑翼阁能不能控制的了，对修真界都是一场灾难。”陆羽说道。

　　随后陆羽便同冰灵驱使着烈风雕离开了雷鸣寺。

　　在陆羽离开之后，玄光大师望着雷佛塔良久不语，过了好长时间，才长长的叹了口气。

　　“山雨欲来风满楼，修真界又不平静了。这上古凶器一旦被解开，那么便无人能制。”

　　……

　　悠悠的云雾盘桓在佛壁山之上的那些壁画上，让那些本就显得栩栩如生的壁画变得更为的真实。

　　陆羽盘膝坐于佛壁涯之上，望着那些壁画，心中升起了一种平静的感觉。通过真佛神掌的演练，对于道德经，陆羽有了更深一层的体悟。而这对他的修炼则是极为有利的，相信用不了多久，他便可以达到元婴中期。

　　之所以将剑翼阁要袭击雷鸣寺的事情告诉玄光大师，一方面是感激玄光大师对冰灵的照顾，另外一方面却是不愿意让剑翼阁得到那魔魄。

　　相信剑翼阁也知道像魔魄这样的上古凶器必定会嗜主，而在这样的情况下，剑翼阁还要抢夺上古凶器，那么只能说明一件事情，剑翼阁必定有压制的方法。这样一来，得到魔魄的剑翼阁实力必定暴涨，而以其的野心，绝对会进攻其他的门派。

　　所以陆羽不仅仅是为了还玄光大师的情，更是为了更好的保护太清宗，保护虫谷。

　　“真佛神掌，如若有一天我能够将真佛神掌三式全部学会，那么对将来的修炼必定大有裨益。”陆羽突地想到了真佛神掌。

　　在真佛世界中，虽然只是几个时辰的时间，但是陆羽已经反反复复的将真佛神掌演练了不下数百遍。而每演练一次，陆羽便会感觉到一种截然不同的感觉，这种感觉让他对于道的领悟更加的深刻，也对他将来能够更好的完成乾坤八剑也大有帮助。

　　真佛神掌已经无限接近于一个极致，而乾坤八剑完成之后便是一个极致，虽然道路不同，但是最后的目的却是一仰。

　　所以通过真佛神掌的演练，陆羽在创造乾坤八剑时必定可以少走弯路。

　　陆羽潜心坐了下来，开始在心中再一次的演练起那真佛神掌，同时与道德经相互验证。虽然这样做表面上看不出来什么，但是对于陆羽将来却是大有裨益。

　　大约过了一炷香的时间。

　　一阵铿锵的金属破空声突地从遥远的天际传了过来，那声音是那么的沉闷，但是却带着一种摄人的威慑。

　　陆羽睁开了眼睛，在他的视线中出现了两种颜色，一种是阳光透过水晶所折射而出的七彩琉璃之色，而另外一种却是黑色的金属光泽。

　　两双剑翼隐隐遮蔽了半个天空，显得煞是壮观。

　　“陆宗主来的好早。”收起了水晶剑翼，剑翼阁阁主不动声色的向着陆羽说道。而一旁的大长老却直视着陆羽。

　　“哪里，只不过比阁主早来片刻罢了。”陆羽淡淡的说道。

　　“也不知道陆宗主的答案是什么？可愿意和我剑翼阁联盟？”剑翼阁阁主直接问陆羽道。

　　“阁主，我想过了，结盟可以，但是除了冰灵还有雷鸣寺中的一切，我还要两千块灵石。而且必须在袭击雷鸣寺之前交付。”陆羽直接狮子大开口道。

　　听着陆羽的话，大长老的脸色在一瞬间便沉了下去，随后阴森森的说道：“陆宗主，胃口倒不小，要知道不算冰灵，单单是雷鸣寺中的藏宝价值便要在一万块灵石以上了，你竟然还索要其他的东西？”

　　而剑翼阁阁主一双眼睛却是直勾勾的盯着陆羽，似乎想要从陆羽身上看出什么来。

　　“雷鸣寺乃是大唐国第一修真派，要袭击雷鸣寺，那么便要冒着巨大的风险，先不说成功以后会怎么样，如果失败了，那么便会成为雷鸣寺的敌人。你剑翼阁根深叶固，自然不用担心什么，但是我太清宗却损失不起。而我现在只要两千块灵石，已经很少了。”陆羽冷哼一声道。

　　这是陆羽早就计划好的，如果说直接答应与剑翼阁结盟，那么剑翼阁这两只老狐狸指不定会看出些什么，但是放在宗派利益至上，反倒显得更为恰当些。

　　大长老此时的面色已经阴霾的快要挤出水来了，太清宗的实力本就在剑翼阁之下，现在陆羽竟然还敢同他剑翼阁谈条件，这让他如何不怒。

　　就在大长老快要发怒之时，突地只听剑翼阁阁主沉声说道：“好，两千块便两千块。稍后我会嘱咐阁中弟子把灵石送到你太清宗中。”

　　陆羽笑了，他早已经想到这样的结果，要知道那可是上古凶器，别说是两千块灵石，就是数万块灵石也绝对换不来。这种东西根本不是能够拿灵石来衡量的。

　　“时间。”笑罢之后，陆羽淡淡的向着剑翼阁阁主问道。

　　“三个月以后。”剑翼阁阁主徐徐的说道。

　　“到时间我和一剑长老会准时到的。”陆羽直接说道。

　　随后陆羽便不再理剑翼阁阁主和大长老，驱使着烈风雕离开了佛壁涯。

　　在陆羽离开之后，大长老忿忿地说道：“阁主，真的要给太清宗两千块灵石？”两千块灵石虽然剑翼阁能够拿得出来，但是却也不是一笔小数目，就算剑翼阁再家大业大，也会肉疼。

　　“大长老，你要看的长远一些，只不过区区两千块灵石而已，如果得到了魔魄，那么别说是两千块灵石，就是一万块灵石又如何？”剑翼阁阁主眼中突地射出一道精光。随后在顿了顿后，只听其又说道：“雷鸣寺只要消失，那么整个大唐国还有哪个宗派可以和剑翼阁相抗衡，到时间再找太清宗算账也不迟。而这点他陆羽心中有数，不过他却毫无办法。只能现在挣扎而已。”

　　“阁主，那你的意思是？”大长老微微思量了一下，突地笑着问道。

　　“取得了那上古凶器，我第一个要杀的便是陆羽。”剑翼阁阁主突地捏紧了拳头。

　　剑翼阁阁主和大长老所说的陆羽并不知道，但是剑翼阁阁主究竟什么心思他已经猜到了。

　　以剑翼阁阁主的野心，实力就算称之为枭雄也不为过，而枭雄一时能忍，但是却绝对不会忍一世，虽然现在看似剑翼阁阁主答应了他的条件，但是事后的报复必定是极其猛烈的。

　　不过这一切陆羽此时却不甚在意，剑翼阁阁主想要完成他野心的第一步便是要拿到魔魄。而陆羽自然不会让剑翼阁阁主拿到魔魄。

　　“必须在这两个月内达到元婴中期。”驱使着烈风雕，陆羽心中暗暗的说道。只要达到了元婴中期，那么即便面对着剑翼阁阁主，他也有着一两分胜算。


第321章 宗中变故

　　回到太清宗中，陆羽本打算一回去便将与雷鸣寺和剑翼阁接触的事情告诉一剑师伯。不过他却没有在后山找到一剑。

　　随后陆羽便打算去宗门之中询问其他弟子，看看是否有人知道一剑的去向。

　　就在陆羽到达宗门之时，他却突然发现宗门似乎出现了变故。

　　在通往正殿的那条山路上，多出了一些残断的剑刃，而在一些不显眼的地方还有着片片殷红的血迹。

　　看着这些，陆羽心中不由一惊。现在的太清三老完全闭关，一剑师伯也不知去向，再加上其他长老分别有着职司，如果真的发生变故，只需要一个金丹期的修士便足以屠戮整个太清宗。

　　想到此，陆羽迅速的向着大殿中飞去。

　　在到达大殿之后，陆羽总算是将一颗悬着的心放下了。因为他看见了一剑，此时一剑正坐于大殿之中。

　　而在一剑的身前则是辛明镜和武名威两人。再向后却是一众的太清宗弟子。

　　只是那些太清宗弟子身上却多多少少都有些伤势，虽是已经经过包扎，但是还能够看得出经过一场撕杀的痕迹。

　　“一剑师伯，这是怎么回事？”陆羽不解的踏入了正殿之中。

　　看见陆羽，一剑的眼睛微微一亮，随后却是长长的叹了口气：“还能怎么回事，太清三宗之间向来谁也不服谁，礼元，混元，青元没有闭关之前，在其三人的压制之下，三宗之间倒还稳定。但是三人这一闭关，整个太清宗是彻底的乱了。再加上你常常不在宗中，这不因为一点小事，今天早上，剑宗和道宗便开始争斗了起来，后来就连法宗也被牵涉了进来。”

　　一剑说罢之后，冷冷地扫了武名威，辛明镜还有众弟子一眼，这一看却让众人低下了头，连呼吸也变得小心翼翼。

　　“这倒是我的错了。”陆羽心中不由的暗道。自从三宗三位长老闭关之后已然将整个太清宗交与了他，但是他却因为最近雷鸣寺与剑翼阁的事情无暇顾及宗派之中。

　　之所以三派之间会产生争斗却也有相当一大部分原因是因为太清宗没有了领头的人。

　　“各宗弟子先散了吧，先回去治疗伤势。”陆羽略一沉思向着正殿中的众位弟子说道。

　　听着陆羽的命令，首先离开的是道宗的弟子，随后法宗与剑宗的弟子也皱着眉头离开了大殿。

　　对于陆羽这个名义上的宗主，法宗与剑宗弟子并不太感冒。只不过想尽快的离开大殿，离开一剑的惩戒，所以这才离开。

　　而武名威和辛明镜则是最后走出大殿的。在走出大殿的时候，两人与以前一样，只是相互蔑视了对方一眼，谁也不服谁。

　　“一剑师伯，你不会怪我让他们离开吧。”看着众弟子离开正殿，陆羽坐在了檀木椅上微笑着向着一剑说道。

　　“你现在是太清宗的宗主，这些事情本就是你管的，哪里有什么怪不怪的。”一剑摇了摇头说道。

　　“关于三宗之间的合并之事看来是迫在眉睫了，如果像这样下去，只是散沙一盘，那么太清宗永远不可能鼎盛起来。……一剑师伯，可有什么好主意？”陆羽略微一沉思向着一剑说道。

　　“难。当初祖师太清上人曾经将剑，道，法，分别传授于三位弟子，虽然是因材施教，但是却也使得太清宗开始对立，那三位一代弟子，谁也不服谁，每一派弟子都认为自己是正统。而在祖师离开之后，并没有确定谁是下一任的宗主，也就引起了内乱的开始。既然无法确认宗主，那么那三位一代弟子便将太清宗分为了三宗，虽然在整体上还是太清宗，但是却已经开始了内乱，每一宗都想整合其他两宗。

　　只是谈何容易，道，剑，法本就是一体，不分轩轾。在这一千年间，任何一任宗主都无法胜过其他两宗的宗主，就算是暂时能够赢过，也维持不了多长时间。

　　所以想要统合三宗，几乎是一件不可能的事情。不解决根本问题，根本无法办到。

　　在五百年前，剑宗曾经出了一个修真天才，实力远远的凌驾于其他两宗宗主之上，但是即便如此，那代剑宗宗主依旧只能占据主导地位，并无法真正将三宗统合。”一剑微微的叹了口气说道。

　　听着一剑的话，陆羽微微的蹙起了眉头，尽管先前他已经想到了统合三宗是一件困难的事情，却没有想到困难到了如此的程度。

　　“看来，要统合三个宗派还需要慎重考虑一下。”陆羽心中不由的暗暗想到。尽管他现在有着太清三老的许可，有着得天独厚的条件，但是这件事情却还是不能一蹴而就的。

　　更何况，这件事情如果真的要做，那么便需要从根本伤解决问题。陆羽并不希望当自己有一天不在太清宗时，太清宗又会恢复到三宗分裂的局面。

　　深深的吸了口气，陆羽暂时将这件事情抛之于脑后。虽然困难，但是陆羽相信自己一定能够做到。而且也必须做到，如果将太清宗三宗整合，那么太清宗的整体实力便会有着质一般的提升，再加上自己的辅助，即便恢复到当日最鼎盛的时候，甚至超越也不是不可能。

　　接下来陆羽便将雷鸣寺和剑翼阁的事情告诉了一剑。而对于陆羽的处理办法，一剑还是非常赞同的。只不过一剑却嘱咐陆羽要暗自小心。

　　陆羽此时的做法无异于火中取粟，如果一个不好，让剑翼阁知晓了他的意图，或者真的拿到了魔魄，那么便会弄巧成拙。

　　在离开大殿之后，陆羽回到了虫谷之中。

　　回到虫谷的茅舍后，陆羽所做的第一件事情便是将冰灵从灵兽袋中放了出来。现在冰灵回到他身边的事情还不能传出去，所以即便是在正殿之中，他都一直让冰灵暂且呆在灵兽袋中。

　　在出了灵兽袋后，冰灵深深的吸了口气，随后好奇的打量着四周，不过在看到周围只是灰蒙蒙的一片时，却是微微有些失望。

　　不过当听见从窗外传入的一阵阵灵虫嗡鸣，灵兽哞叫的声音后，冰灵却迅速的兴奋了起来，迅速的趴在了窗口，开始看起了外面的景物。

　　“冰灵，现在还不能出去。”看着冰灵，陆羽轻轻的抚摸着其的额头，略微有些内疚的说道。

　　虽然这里是虫谷，是陆羽的地盘，但是却也有着十数个照顾灵兽的太清宗的弟子，如果哪个弟子一不小心将冰灵的事情泄露出去，传到剑翼阁阁主的耳中，那么便会破坏陆羽全部的计划。

　　所以现在冰灵还不宜外出。

　　而冰灵虽然并不知道陆羽为什么不让他外出，却还是乖巧的点了点头。只是看着窗外的那些灵虫灵兽，却有着一丝丝的期盼之色。

　　“哎……”陆羽心中暗暗的叹了口气，冰灵与小黄，大白小白他们不同，虽然冰灵是冰灵兽的孩子，也算是灵兽，但是却与别的灵兽不同。一般灵兽在进入灵兽袋之中后，都会进入蛰伏期，也就是休眠的状态。这从本质上来说也算是灵兽修炼的一种方式。但是冰灵却不一样，他能够感觉到冰灵在进入灵兽袋以后，并没有如同其他灵兽一样休眠。

　　也就是说，如果让冰灵进入储物袋中，那么他所面对的便是无边的黑暗。

　　而这却是陆羽压根不愿意看到的。

　　“要是灵虫谷中也有一棵玄天果树该有多好。”陆羽心中不由的默默地想到。如果真的是那样，那么整个灵虫谷内的灵兽不仅有了栖息之地，而且也会成为一处福地。而冰灵，小黄他们也可以更好的生存下去。

　　在看过雷鸣寺的灵草谷后，陆羽心中已经在暗暗盘算要将灵虫谷也变成灵草谷那样的地方。

　　“冰灵，这是哥哥的房间，你先在这里住着，我留下小黄陪你。”陆羽微微沉思了一下说道。

　　随后陆羽便打开灵兽袋，将小黄也唤了出来。而小黄在出来之后，一边“旺旺”地叫着，一边欢快地在陆羽的裤腿上蹭着。

　　看着小黄，陆羽笑了笑，随后便打算去拍拍小黄的额头，交代小黄要与冰灵相处好。但是谁知，还没有等陆羽弯下身去，小黄突地感觉到了冰灵的存在，竟是飞快地跑到了冰灵的身边，贴的冰灵紧紧的，露出一副十分亲昵的样子。

　　而冰灵也是第一次看到小黄，在微微愣了愣后，嘴角迅速的上扬了起来，俯下身子，抱着小黄，却是十分的开心。

　　看着这一幕，陆羽略一沉思便反应了过来。冰灵乃是由冰灵兽所吐出的坎冰之气所聚集而成，一般修士同其相处，修炼速度绝对可以一日千里。同样的，灵兽也是。

　　而小黄正是因为这个原因，才对冰灵显得如此的亲昵，甚至就连自己甩到了脑后。

　　“死小黄，见利忘义。”陆羽不仅暗骂道。不过他心中却是十分的开心。冰灵和小黄相处的融洽让他感到了一种十分温暖的感觉。

　　虽然现在小黄和冰灵相处的很好，但是这里却还需要一个人。否则的话，一旦自己离开，说不定小黄和冰灵便会被别人发现。更何况，以小黄那顽皮的性格，指不定什么时间便会将冰灵带出去。


第322章 大力金刚猿王

　　驱使着烈风雕畅游在那蔚蓝的一望如洗的天际，陆羽却是心中思绪良多。

　　最后陆羽将小叶留在了冰灵与小黄的身边，这样一来小叶可以照顾冰灵与小黄，而同时，在冰灵的坎冰之气的帮助下，小叶的修炼速度也会大大的提升。这样一来，两全其美。

　　对于小叶的修炼，陆羽心中却是十分的赞许。小叶这个孩子一直很努力，再加上道德经心法和冰灵的坎冰之气，陆羽相信用不了多久，修真界又会出现一个天才，一个不下于他的天才。

　　现在的小叶已经达到了纳气中期，用不了多久，便会达到练气初期。在别人看来，仅仅在一个月时间内，便连连突破，将一个什么都不懂的孩子培养为一个练气初期的修士或许是一件不可能的事情。

　　但是这对于陆羽来说却轻而易举，有道德经，还有坎冰之气，如果再无法让本身就具有着极高天赋，而且十分努力的小叶达到常人所难以达到的程度，那么才真的让人奇怪。

　　“是时候教小叶龙虎般若诀了。”沉思了片刻，陆羽心中暗暗说道。

　　天空中突地刮起了一阵微微的轻风，那轻风触碰到身体便如同柳叶轻拂，甚是舒服。但是陆羽此时却没有心思去体验这种感觉，在修真界中弱肉强食，哪里有的片刻休息的时间。不逆天，那么最后便只能化为天地的尘埃。

　　陆羽这一次的目的地是荡魔窟。那里是他突破元婴初期，达到元婴中期的最佳修炼地点。

　　……

　　阴暗的荡魔窟中弥漫着一股腥臭的血腥味道，这里是穿过分岔路口的一个白色的祭坛。

　　荡魔窟分岔路口一共有八条，陆羽此次进入荡魔窟并没有走黑草草原，而是选择了另外一条。而这条路的一半便是这用白玉所雕成的祭坛。

　　看着身旁倒下的三具美女蛇的尸体，陆羽用冥火将斩龙剑上那还未干枯的黑色血迹彻底的蒸发掉。

　　美女蛇，一种五阶妖兽，身似巨蟒，但是头却是美女之像，口中能够发出靡靡之音，让人不知不觉陷入欲火之中，与其交合，然后被其吸干全身的精力。

　　很明显，在陆羽来之前，已经有不少人倒在这白色的祭坛之上了，那散乱的白森森的骨头与那白玉祭坛相比起来，显得甚为的刺眼。而在这其中还有一具腐烂的只剩下皮包骨头的尸体，看起来似乎并没有经过多长的时间。

　　如果陆羽没有猜错的话，那具尸体必定是上一次进入荡魔窟的那些金丹期修士中的一员。

　　“没有实力，那么便只能身殒于此。”陆羽轻轻的说了一句，随后将那些白骨焚烧一空，同时焚烧的还有那些修士所留下来的法器。

　　那些法器对于陆羽来说已经没有用了，既是倒在美女蛇这里，那么那些修士的法器根本没有使用的价值。

　　不过在这白玉祭坛上，陆羽却也不是没有收获，除了美女蛇的精魄，陆羽还得到了一株幻灵草。

　　幻灵草是一种十分稀有的灵草，这种灵草所散发出来的香味会让人进入一种自己所想要进入的梦想世界之中。

　　功用说的简单一些，便是如同凡间的那些下三滥的迷药。但是较之于那些迷药，却是高了数十个等级。

　　即便是元婴期修士在问道这种幻灵草的香味之后，也会陷入其中。如果不是最近陆羽修习真佛神掌和道德经心境有了很大的提升，怕是一开始也着了道。

　　在将那三只美女蛇的精魄吸收以后，陆羽便向着深处飞去。

　　这一次，陆羽真正的目的地是荡魔窟中的群兽峰，也就是当初冰灵兽所爆碎精魄的地方。

　　一般的妖兽精魄现在对于陆羽的修炼所能够起到的效果已经微乎其微，所以也只有群兽峰中的那些妖兽的精魄才能帮助陆羽尽快突破元婴初期。

　　没过多久，陆羽的视线中又出现了那一望无际，绵绵不断的黑河了。似乎这条黑河将荡魔窟拦腰截断，无论是走岔路口的哪一条都要通过这无尽的黑河。

　　走到黑河河边，陆羽募地想起了那黑河船夫。也不知道那黑河船夫现在有没有找到其的冥河之船。

　　陆羽又望了望远处火灵岛的方向，想起那如同孩童一样的朱雀，陆羽不仅轻轻一笑。

　　随后陆羽便提起了灵力，向着黑河的彼岸飞去。

　　上一次来的时候，陆羽只有金丹中期，因此想要凭借着灵力跨越着黑河几乎是一件不可能的事情。

　　但是这一次陆羽不仅达到了元婴期，而且还拥有着玲珑石所炼制的第二元婴，别说是跨越黑河，就算是黑河的宽度再宽上几倍，陆羽也完全可以飞渡。玲珑石可以供给陆羽无穷无尽的灵力。

　　大约过了一个时辰，陆羽的眼前便出现了那绵延不断的山脉，而在山脉之中则是数十座高低起伏的群峰。

　　一双双各种各样的眼睛在散发着各种各样妖异的光芒，而一阵阵低沉的，浓重的喘息声则从群峰中向外不断扩散。

　　群兽峰，这里当真应该被称为群兽峰，怕是没有一处地方有着如此壮观之景了。氤氲的雾气隐藏着妖兽那庞大的身躯，如果说那雾气彻底的消散，这里将是一种怎么样的景象？

　　“也不知道是谁有着如此大的法力，将这里的妖兽封印到各个山峰之中。”看着那群兽峰，陆羽心中暗暗的说道。

　　能够封印如此多的妖兽，而且还是如此多的高阶妖兽，那人的修为怕是已经达到了一个难以想象的程度。

　　就在陆羽沉思之时，突地一阵怒吼的声音从西北方的一座山峰声传出。那声音甚是暴戾，就如同地狱中的鬼神在嘶吼，又如同岩浆迸发之时那磅礴的轰响声。

　　“那是……”看着那座高高的如同天地巨人一样的山峰，陆羽心中猛的一颤。那山峰的形状如同一只正在用双拳捶打胸部的暴戾的巨猿，让人猛一看见，心中便不由的产生一种战栗的感觉。

　　而就在那暴戾的声音响起之后，其他山峰竟是起了应和之声，低声如同厉鬼嚎叫之声，雄壮如同雄狮怒吼之声，还有那微吟似是天籁一般的歌声……数十种声音混合在一起，让整座山脉似乎都开始了微微的颤抖。

　　“轰”的一声巨响，只听“咔嚓”似乎什么东西破碎的声音骤然响起。在那巨猿峰上的雾气竟是形成了一个漩涡，在飞快的消失着，似乎是那漩涡将一切的雾气全部的吸收掉了。

　　而在雾气消失之后，一只高约十数丈的巨猿的身影若隐若现。而在片刻之后，那巨猿彻底的出现在陆羽的视线之中。那巨猿身披铁甲，双臂套着红色之环，全身毛发成金色，一双灯笼似的血红的眼睛，看起来煞是威猛，暴戾。

　　“大力金刚猿？”看着那巨猿，陆羽心中不仅一惊。

　　在大唐国中，冷面罗汉还曾经提起过大力金刚猿，只是陆羽却没有想到在这里竟然能够遇到，而且这大力金刚猿明显的与普通的大力金刚猿不同，怕是已经达到六阶的大力金刚猿王。

　　而六阶的大力金刚猿王也就相当于一个元婴中期的修士。而且凭借着那天生巨力，实力几乎要与元婴后期的修士对等。

　　“麻烦了……”看着大力金刚猿王，陆羽心中暗暗的说道。虽然陆羽这次的目的是在这群兽峰中吸收一个妖兽的精魄，突破元婴初期。

　　但是他所想挑选的却是一般的六阶妖兽，而不是这几乎可以媲美元婴后期的大力金刚猿王。

　　在不知不觉中，陆羽已经被那大力金刚猿王给盯上了。

　　或许是被封印的太久，或许是对于封印之人的仇恨，大力金刚猿王那双望着陆羽的血红双眸中除了仇恨便还是仇恨。

　　“不好……”在凝视着大力金刚猿王的那双眸子的时候，陆羽突地感觉到一阵如同山势一般的压力向着自己压了过来。

　　那并不是来自精神上，而是一种实实在在的感觉，就如同快有一座山徐徐而降，将要压在自己头上的感觉。

　　“虚空拳，我怎么把这个给忘记了。”陆羽暗道一声糟糕，随后用出了血遁，身体化为一道殷红的影子。

　　而就在陆羽堪堪离开那片地方，只听“轰”的一声巨响，一只硕大无比的毛茸茸的拳头从天而降，狠狠的穿过空气，砸在了山脉之中。

　　虚空拳，大力大力金刚猿王的特殊能力，可以划破空气，在任意一个地方落下。

　　“好险。”看着那巨拳消失后所留下的巨大坑洞，陆羽惊出了一头的冷汗。这一拳如果真的砸实了，就算是他经过淬炼的身体也会遭到重创。


第323章 大力花

　　“吼”大力金刚猿王那暴戾的吼叫声在群兽峰中回荡了起来，同时伴随着那巨吼声的还有一阵阵“轰隆隆”撞击的声音。

　　大力金刚猿王在猛烈用双拳的锤击着自己的胸口，似在发泄着刚才那一拳落空的不满。

　　望着大力金刚猿王，陆羽心中略微有些犹豫。大力金刚猿王太难对付了，不仅天生巨力，而且还有着能够划破虚空的能力。如果说真的要打，那么想要打败其绝对不是一件简单的事情，更不用将其杀死夺取精魄。

　　但是如果不打，这一次来荡魔窟那么便相当于白来了。

　　犹豫之间，陆羽突地发现就在巨猿峰上，那大力金刚猿王的身边竟是有着一颗大树，树上爬满了绿色的藤蔓，而在那藤蔓上则结着一种黑色的花朵。

　　“大力花，我怎么把这个忘了。”看着那黑色之花，陆羽的星眸顿时亮了起来。

　　大力花是一种只有大力金刚猿生长的地方才会有的花。这种花有六瓣，成暗黑色，普通人用大力花水沐浴，一个月便可以凭空的增添数百斤的力气，而修士如若用大力花水日日沐浴，一个月便可以增加数千斤的力气。

　　而对于妖兽，灵兽来说，只要日日吸取大力花的香气，那么便也会同大力金刚猿一样力大无比。

　　因为大力金刚猿一般是群居，所以很少有人能够夺取大力花，再加上，大力金刚猿本就是一种十分稀少的妖兽，所以说这大力花是百年难得一见，甚至是千年难得一见都不为过。

　　而且更重要的是在大力金刚猿王身边的大力花绝对不是普通的大力花，一般的大力花都是成暗黑色。但是在大力金刚猿王身边的大力花却是呈深黑色，也就是说那攀爬在树上生长在藤蔓的大力花绝对要比普通的大力花的效果要好的多。

　　看着大力花，陆羽已然做出了决断，他要将大力花连同那棵树一并移植到灵兽谷中。

　　虽然大力花没有玄天果树那样丰沛的灵气，但是对于谷内的灵虫妖兽却是有着莫大的好处的。

　　想想谷内的各种妖兽因为大力花而与大力金刚猿一样变得大力无穷之时，那将是怎么样的一种景象。

　　“巽风剑，震雷剑，艮山剑……”陆羽连连劈出了斩龙剑。三剑合一顿时在群兽峰中形成了一幕壮观的天地之景。

　　乌云密布，电弧急窜，狂风骤起，还有那如同山一样沉重的空气混合起来，让天和地都在不断的战栗。

　　面对着天地异象，群兽峰在一瞬间便沸腾了起来，有畏惧天地异象者的低低的蛰伏的声音，有挑战天地异象的示威的怒吼的声音……各种妖兽的声音混合在一起，再配合着那天地异象，整个群兽峰似乎都开始了震荡。

　　大力金刚猿王虽然脑子不太好用，但是面对着天地异象却也感到了危险。只见其仰头长吼，一双巨拳猛的迎向了天空。

　　而这时，参天电柱从黑漆漆的还闪着金色之光的乌云之中骤然劈下，狠狠的撞击在了其的巨拳之上。

　　只听“轰”的一声巨响，一种焦臭的味道在空气中开始弥漫。

　　大力金刚猿王那毛茸茸的拳头上出现了一层层密布的焦黑色，但是参天电柱也被其一拳给震散了。

　　看着这一幕，陆羽微微的蹙了蹙眉头。他没有想到大力金刚猿王的实力竟然强悍到如此的程度，竟是能够将那参天电柱给震散。

　　在陆羽沉思之时，数十道狂风之刃还有那如同山一样沉重的空气攻击也袭到了大力金刚猿王的身上。

　　如果换做其他妖兽，狂风之刃怕是早就贯穿透过了其的身体。但是当狂风之刃击中大力金刚猿王的时候，却只听一阵金属的撞击声音。狂风之刃撞击在大力金刚猿王的身体上，就如同撞击在了金属之上，只是留下了几道大约一尺宽的痕迹。

　　一尺宽，对于大力金刚猿王那十数丈高的身躯几乎可以忽略不计。至于那沉重如山的空气压缩攻击对于大力金刚猿王来说就更没有用了，在一阵阵宏大的“咔嚓”声音之后，空气再次恢复了正常。

　　不是三剑合一太弱，而是因为大力金刚猿王实在太强了。并且陆羽现在所领悟的这三剑，恰恰是对大力金刚猿王构不成威胁的那三剑。如果陆羽领悟了离火剑，那么大力金刚猿王即便不会遭到重创，怕最少也要脱层皮。

　　大力金刚猿王怒了，虽然三剑合一对其所造成的创伤几乎可以忽略不计。但是那种疼痛感却也是的确存在的。

　　看了看自己已经变得焦黑的双拳，大力金刚猿王的呼吸在一瞬间便浓重了好几倍，那双通红的眼睛也直勾勾的盯向了陆羽。

　　陆羽将自己的灵力提到了顶点，做好了随时躲避的准备。如果一不小心被虚空之拳砸中，不死也要脱层皮。

　　“来了。”陆羽募地感觉到自己前方的空气产生了一种很微妙的变动，那变动很小，就如同清风轻吹，如果不仔细观察，根本察觉不到。

　　在感觉后第一时间陆羽便幻化出一道道影子向着一边避去，在移动中，只见一只硕大无比的毛茸茸的拳头猛的出现在空气中，向着刚才陆羽的所在地冲撞了过去，那威势煞是惊人。

　　拳头再次落空激起了大力金刚猿王的凶性，在一声咆哮声后，其的两只拳头竟突然全部消失了。而就在其双臂消失的地方多出了一圈圈的涟漪。

　　空气中涟漪骤然而起，十数圈如同水波一样的涟漪出现在陆羽的身体周围。

　　看着这一幕，陆羽心中不由一颤。每个涟漪都代表着大力金刚猿王的拳头攻击的可能性。

　　十数圈，那便是有十数种可能性。

　　陆羽的目光中突地出现了一种坚毅之色，只见其手中斩龙剑猛的一震，化为了一抹游龙将全身牢牢的护住。

　　十数种可能性，根本没有可能全部闪避过，如果被击中一次，那么便可能被重创，所以最好的解决办法便是依凭着斩龙剑硬抗下这一击。

　　“轰”的一声巨响，大力金刚猿的一只拳头从一个十分刁钻的角度袭了出来，狠狠的撞击在陆羽的斩龙剑上。

　　在那股强大的冲撞力下，陆羽如同断了线的风筝向后飞了出去。

　　大力金刚猿王的力量实在太强大了，陆羽感觉自己的五脏六腑涌起了一种火辣辣的疼痛感。不过幸好的是，斩龙剑已经抵挡了大部分的力量，虽是痛楚，却没有受到什么实质性的伤害。

　　看着陆羽倒飞出去，大力金刚猿王并没有停止攻击，陆羽的身边又出现了一团团的涟漪。

　　看着这一幕，陆羽连忙将斩龙剑护在身前。

　　随后只听“轰轰”声不断在群兽峰边骤然回响了起来，在大力金刚猿王的两个巨大的拳头下，陆羽就如同怒涛之中的一叶扁舟，不断的飘摇。

　　痛楚比第一次更加强烈的痛楚连续不断的刺激着陆羽的神经，不过陆羽并没有躲避，现在的躲避没有任何的意义，除非他逃离这个战场，否则的话，他根本无法躲得过大力金刚猿王的进攻。

　　而现在对于陆羽来说，想要拿到大力花，那么他便不能选择逃避。

　　怒涛依旧在咆哮着，大力金刚猿王的攻击已经持续了一炷香的时间才慢了下来。而这时的陆羽的身体也已经快要达到承受的极限。

　　大力金刚猿王的虚空之拳是其的一种特殊能力，是需要消耗其巨魄之力的，而陆羽的身体虽然经过淬炼，但是在如此巨大的冲击力下，也终有崩溃的时候。所以此时双方拼的便是耐力。

　　大力金刚猿王此时也已经十分的疲惫，双臂的耸动已经远远没有刚开始时那般有力，其一双通红的眸子已然由血红转成了深黑色。而在那双已经清晰的眸子中此时藏着深深的不解。

　　他不明白为什么陆羽能够支撑如此长的时间，要知道即便是钢铁在他的巨拳下也会化为粉末。

　　半空之中出现的涟漪已经越来越少，而且速度越来越慢，就连那巨拳冒出的速度也让人可以清晰的看见。

　　终于……

　　大力金刚猿王的巨拳停顿了下来，在剧烈的颤抖着，而那庞大的高约十数丈的身躯也开始剧烈的喘息了起来，不过其一双眸子却一直在紧盯着陆羽，那看向陆羽的眼神就如同在看一个怪物一样。

　　陆羽此时虽然看起来安然无恙，但是身体内却并不好受，其的五脏六腑如同被火焰焚烧一样。如果陆羽不是经过炼脏的淬炼，怕是此时已经五脏碎裂而死。

　　不过其的灵力依旧在，只要有玲珑石，那么他的灵力便一直能够保持一种丰沛的姿态。

　　“该结束了。”陆羽将斩龙剑收入到了囊中，淡淡的说道。


第324章 降服大力金刚猿王

　　修士有灵力，一旦灵力消耗一空，再加上肉体十分的疲惫，那么便是其罪虚弱的时候。而妖兽同样也一样，妖兽所能够使用的特殊能力并不是永无止境的，是与体内的巨魄息息相关的，就如同修士的金丹，元婴一样。

　　此时大力金刚猿王已然失去了他的特殊能力虚空之拳，也就是说其体内的妖力已经消耗殆尽。再加上其挥动了数百次甚至上千次虚空之拳，其的身体也已经达到了一个极限。

　　而现在便是大力金刚猿王最虚弱的时候。

　　一阵梵音募地在群兽峰中回荡了起来，那梵音甚是祥和，让人心中升起一种宁静之意。

　　只见此时的陆羽双手合十，脸上露出一副端重庄严的姿态，而其责身体周围开始环绕起漫天的梵文字符，那字符金光璀璨，几乎将这群兽峰的阴暗扫荡一空。

　　看着此时的陆羽，大力金刚猿王似乎感觉到了危险，一双铁臂又开始耸动了起来，只是其的巨魄已经消耗殆尽，哪里还能够使用出虚空之拳。其一双铁臂凸谷起一道道粗壮如同小溪一样的经脉，可是却是在猛烈的颤抖。

　　“心中祥和，则世间万物皆是祥和之意。”望着大力金刚猿王，陆羽口中突地轻轻的说道。随后只见其一双手臂猛的推出，环绕在其身边的漫天金色梵字化为了一道道金色的流星向着大力金刚猿王激射而去。

　　金色的梵字皆数穿过了大力金刚猿王的身体，但是让人奇怪的却是那金色的梵字在穿过其的身体之后，并没有出现血肉模糊，血流不止的情景。反倒是在穿过大力金刚猿王身体之时，大力金刚猿王的那双原本暴戾的双眸之中出现了一种异常清明的目光，那目光就如同在修士在顿悟之时的目光一样。

　　待金色梵字尽数消失之后，陆羽缓缓的收起了双手，飞到了巨猿峰之上。

　　而就在这时，一声咆哮声募地又从大力金刚猿王的巨口中传出。接着便是一阵阵“轰隆隆”的巨响之声，大力金刚猿王双臂搭下，迈着七八丈的步子向着陆羽走去。

　　面对着向着自己走来目光异常清明的大力金刚猿王，陆羽的嘴角微微的上扬了起来。

　　真佛神掌乃是上古祖佛的绝学，而佛心中慈悲，宁愿用自己身上的肉来喂雕也不愿屠戮，所以这真佛神掌并不简简单单的是一种杀招，同样的也可以化去对方心中身体中的暴戾之气。

　　这便是祖佛之掌，否则的话，如果只是一味的屠杀，那祖佛何以被称之为佛？

　　看着走到身前的大力金刚猿王，陆羽微微的点了点头。而就在这时，大力金刚猿王身上的铁铠之上竟是泛起了一个个的梵字。那梵字金光缭绕，让人看见心中便升起了一片祥和。

　　大力金刚猿王的本性其实并不坏，只不过野性难驯，再加上被封印的时间久了，自然熬出了一身的戾气。

　　而现在经过真佛神掌中那股浩瀚的慈悲之意的感化，大力金刚猿王身上的戾气自然被一扫而空。

　　“轰”的一声巨响，大力金刚猿王突地坐在了陆羽的身前，双眸之中流露出一种虔诚，敬服的目光。那种眼神就如同普通人在看到佛像时所流露出的虔诚一样。

　　“从今天起，你便是我灵虫谷的护法神兽。”陆羽口中徐徐的说道。

　　……

　　坐在大力金刚猿王的肩上，陆羽心中不由的感叹了起来。收伏这大力金刚猿王看似容易，其实却是惊险无比。如果不是他的身体抵抗住了大力金刚猿王的攻击，让其耗费巨魄，体力，变成最虚弱的姿态；如果不是他在雷鸣寺学到了祖佛绝学真佛神掌，那么这一切都是根本不可能的事情。

　　不过幸好的是，他成功了。

　　其实在最后使出真佛神掌的时候，陆羽并没有想到要收伏大力金刚猿王。就在陆羽运起真佛神掌的那一刻，他的心中却感觉到了一种浩瀚的慈悲之意，竟是起不了一丝一毫的杀心。

　　想到此，陆羽不仅嗤鼻一笑。

　　他不认为他能够达到佛的心境，他也不愿意成为佛；不过他也不愿意成为魔头，他只想当那个乞丐，那个在生活中挣扎的乞丐，他所想的只是要凭借着自己的能力保护自己身边的人，一点一点的在修真这条路上向上爬。

　　群兽峰上的那些妖兽，陆羽放弃了。不是说陆羽不愿意突破元婴初期，实在是因为那些妖兽的实力根本不是陆羽现在所能够媲美的。

　　从大力金刚猿的解脱封印，陆羽从中看出了一些端倪来，似乎是实力越强，那么便越难破开封印。也就是说，那群兽峰之上的妖兽都具有着元婴后期以上的实力。

　　陆羽终于明白当时为什么青云门门主想要捕捉冰灵兽了，成年期的冰灵兽有着封印的禁锢，所以根本不可能脱出封印。而幼年期的冰灵兽实力无限接近于零，想要将其带走却是一件很容易的事情。

　　现在陆羽想要突破元婴初期，便只有另外去找这荡魔窟中其他的妖兽，虽然说现在荡魔窟中那些妖兽对陆羽的修为所能够起到的效果十分的有限，但是如果汇聚成一个数量，那么也足以让他达到元婴中期。

　　要知道现在陆羽距离元婴中期也只不过一线的距离。

　　绵绵不绝的黑河又出现在陆羽的眼前，而面对着黑河，大力金刚猿王根本没有停下来，反倒是直接踏了上去。黑水不沾身，大力金刚猿王踏在黑河上就如同踏在虚空之上。

　　“穿越虚空，这便是大力金刚猿王的能力。”看着这一幕，陆羽不由的感叹道。

　　而就在陆羽感叹之时，突地一阵阵陶瓷碰撞的歌声在黑河之上回荡了起来。

　　“冥河之上，渡有缘之人……”

　　听着那声音，陆羽心中突地一喜，因为那声音正是黑河船夫的。

　　没多久，便看见一条小舟从远处激荡而来，这一次小舟的速度似乎十分的迅速。就连其传下的水面也荡起了一阵阵的黑水水花。

　　黑河船夫依旧是那副老样子，在船上徐徐地划着双桨。

　　“前辈。你可找到你的冥河之船了？”望着黑河船夫，陆羽微笑着问道。

　　而此时黑河船夫却没有回答陆羽，只是微微有些惊讶的看着那大力金刚猿王。

　　“你竟然能够收伏大力金刚猿王？要知道这妖兽在上古的时候都没多少人能够收伏。”

　　陆羽微笑着点了点头。

　　“冰灵怎么样了？”看着陆羽，黑河船夫突地问道。

　　“还好。”陆羽笑着说道。

　　“冰灵那孩子单纯，你要照顾好他。”在微微叹了口气后，黑河船夫怅然道：“也不知道我何时才能够找到冥河之船，回到冥河之中。”

　　“不知道前辈有线索了吗？”陆羽问说。

　　“还没有。不过也没关系，在冥河时我已经习惯一个人了。”黑河船夫摇了摇头道。

　　听着黑河船夫的话，陆羽心中不由的感叹。孤独数千年，在看不到边际的河水中行驶，如果换做是他，绝对会疯掉。

　　“前辈，不知道荡魔窟里，哪里有厉害的妖兽可寻？”陆羽略微思索了一下，向着黑河船夫问道。

　　“厉害的妖兽？荡魔窟中最厉害的你见过，就在火灵岛上，再往下便是群兽峰上的妖兽，至于再下面点的，便是黑河岸边凄厉洞窟之中聚集的那四只火红蜥蜴了。”黑河船夫向着陆羽道。

　　“火红蜥蜴？”听着黑河船夫的话，陆羽的眼睛突地一亮。火红蜥蜴是一种六阶妖兽，体型十分的小，大概只有巴掌般大小。虽然是六阶妖兽，而且其口中的滔天魔焰能够焚烧一切，但是现在对于陆羽经过淬炼的身体来说，现在却构不成什么威胁。

　　陆羽可以肯定只要能够吸收了那四只火红蜥蜴的精魄，那么他便能够达到元婴中期，甚至还会修为大涨。

　　“前辈，那凄厉洞穴在哪里？可否带我去一次？”陆羽连忙向着黑河船夫问道。黑河河岸线实在太长了，要他一个个寻找，怕是花上四五天的功夫也未必找得到。

　　“你要去凄厉洞穴？”黑河船夫突地摇了摇头。

　　“前辈，怎么？”陆羽不解道。

　　“我劝你还是不要去。凄厉洞穴是黑河河岸之上一处甚是古怪的地方，洞穴之前有巨门，每天只开一炷香的时间。而在洞穴关闭之时，其中便会注满落银之水。如果你在一炷香的时间内出不来的话，那么后果想必你也能想到。”黑河船夫摇了摇头道。

　　落银之水？听着这四个字，陆羽的眉头不由的蹙了蹙。落银之水是一种毒水，只要被沾染到，那么便会全身溃烂而死。就算是修为极高的修士进入也是有去无回。


第325章 凄厉洞窟

　　“要在一炷香的时间内击败四支火蜥蜴？”听着陆羽的话，黑河船夫那原本显得十分平静的声色也变得诧异了起来。

　　火蜥蜴是六阶妖兽，而四支火蜥蜴便相当于四个元婴中期的修士，虽然火蜥蜴的实力并没有大力金刚猿王那么强悍，在六阶妖兽中算是最为弱小的，但是想要在一炷香的时间内击败也是一件不可能的事情。

　　要知道，陆羽现在也仅仅是快要达到元婴中期而已。

　　“你应该知道火蜥蜴的速度是非常快的，如果你在一炷香的时间内杀不死火蜥蜴，而且被其纠缠住，那么你便会彻底的死在凄厉洞窟之中。”黑河船夫向着陆羽告诫道。

　　“我想去试试。”陆羽徐徐的说道。只要能够杀死火蜥蜴，吸收了其的精魄，那么他便能一跃到元婴中期。这比去杀那些低阶妖兽要好的多。否则的话，他还不知道要杀死多少低阶妖兽才可以达到元婴中期。

　　“好吧，既然你这样说，那么我便送你一程，但是你却需要小心，一定不要被四支火蜥蜴给缠住。”看着陆羽坚定的眼神，黑河船夫无奈的点了点头。

　　陆羽将大力金刚猿王收入了灵兽袋中，进入了黑河船夫的小船。

　　据黑河船夫说，凄厉洞窟大约只有几丈高，也就是两个人的高度，所以大力金刚猿王根本帮不上忙，火红蜥蜴只有巴掌大小，速度极快，就算大力金刚猿王能展开身躯，也不可能再短时间内杀死火红蜥蜴。

　　穿过绵绵长长的黑河一路向前，大约过了一个时辰，才隐隐的看见那凄厉洞窟。

　　凄厉洞窟位于黑河岸边的一座小山之中，那小山大概只有数十丈高，是一座彻彻底底的石山，其上怪石嶙峋，石头棱角参差不齐，就如同一只露出尖刺的刺猬一样。

　　在这座刺猬的小山的山脚斜出了一个昏暗而又略微有些的潮湿的洞穴，想来那便是黑河船夫所说的凄厉洞穴了。

　　“开门了，现在正是开启的时间。”看着凄厉洞穴，黑河船夫说道。

　　“前辈，我进去了。”陆羽运起了灵力，轻轻的踏了一下船头，便向着凄厉洞穴飞了进去。

　　望着陆羽那远去的背影，只听黑河船夫摇了摇头，轻轻说道：“一炷香的时间杀死四支火蜥蜴，可能吗？”

　　……

　　凄厉洞穴内的光线甚至昏暗，只是微微有一丝丝的光亮撒播在洞穴内的各个地方。那大概是透过石山那些缝隙所进入的微波光线。

　　通过这些光线，陆羽大概看清楚了洞窟内的情景。凄厉洞窟很低也很小，其中遍布着大大小小的石块，那些石块占据了洞窟内很大的地方。而在洞窟内部无论是那些石块还是洞窟岩壁都被涂抹上了一层淡淡的水银色，让洞窟内亮堂了不少。

　　望着那水银色，陆羽微微的蹙了蹙眉头，那是经过落银水常年浸泡所留下的痕迹。落银水据说是上古才有的一种东西，颜色如同淡淡的白银，有剧毒。是一种非常致命的东西。但是这种东西却也有着一个特点，那就是来得快，去的也快，只有在与水混合在一起的那一刻才能够发挥出剧毒的效果。

　　像现在虽然留下了重重的痕迹，但是对身体却无碍。

　　“也不知道那火红蜥蜴究竟为什么在这落银水中存活。”陆羽心中暗暗的说道。按照道理来说无论是修士又或者妖兽都不可能存活于落银水中，可是黑河船夫既然说火红蜥蜴存在于这凄厉洞窟之中，那么便说明火红蜥蜴一定长期的居住在此。

　　这是一件很奇怪的事情。

　　不过此时，陆羽也没有时间再去想那么多。

　　陆羽从储物袋中将太岁拿出，缓缓的切下了一片，放到了石块之间一片比较宽广的空地上。

　　随后陆羽一闪身，隐藏到一块巨石的后面，手中拿出了四面深青色的小旗在仔细的查看着洞内的状况。

　　太岁虽然对妖兽有着很大的吸引力，但是陆羽一般却不动用太岁，因为这种东西实在太珍贵了。而这一次若不是洞口的封闭有着时间的限制，怕是陆羽绝不会把太岁拿出来当做诱饵。

　　都天神鬼阵中两部鬼神，再加上自己，陆羽要在最短的时间内将那四只火红蜥蜴给除掉。

　　一阵冷风突地在洞内肆虐了起来，穿梭在石块之间，隐隐的发出一种厉鬼似的哭嚎的声音。

　　听着这个声音，陆羽才明白为什么这里被称为凄厉洞穴。

　　哭嚎的声音持续了很久才渐渐的散去，随后却是一阵“琐琐碎碎”的声音，那是一种卷舌头同爬行所混合起来的声音。

　　“来了。”陆羽微微的侧了侧身子，看向了空地周围。只见四只火红色的蜥蜴卷着舌头从不同的地方向着那太岁爬行而去。

　　在其中有两只是沿着地面爬向了太岁，剩下的两只，一只穿梭于石块之上，而另外一只则顺着洞壁爬行而来。

　　火红蜥蜴的身体除了那白森森的如同匕首尖一样尖锐的牙齿和尾部略微带的黑色花纹几乎整个身子都是火红色的。其体型实在太小，如果不是红色与洞窟中的白银色相称的反差极大，怕是真的让人很难发现。

　　“嘶嘶”在爬行中，火红蜥蜴不断的卷着那红色的舌头，从其鼻孔中则飘出了一阵淡淡的带着高温的白色雾气。

　　在灵兽志中记载，火红蜥蜴虽然是一种六阶妖兽，但是智力却十分的低下，即便相较于粗线条的大力金刚猿王也差的很远。所以陆羽一开始便肯定，火红蜥蜴会闻到太岁的气味而赶来。

　　四只蜥蜴爬行的速度很快，几乎只是几个呼吸之间，便已经达到了太岁之旁。最先达到太岁边上的一只蜥蜴第一个扑向了太岁，在太岁上狠狠的咬了一口。因为其嘴很小，所以只在太岁上留下了一个指甲盖大小的齿痕。

　　而其他火红蜥蜴，也不甘落后，剩下的三只几乎是同时咬到了太岁之上，在咬上太岁后，三只蜥蜴谁也不肯丢，将太岁鼓鼓的撑了起来。

　　“就是这个时候。”陆羽一双眸子中猛的爆射出一道精光，四面小旗被他扔了出去，同时他也持着斩龙剑迅速的向着那四只火红蜥蜴扑了过去。

　　一阵氤氲的烟雾募地弥漫在整个洞窟之中，冷杀和水无痕相继出现，同时向着四只火红蜥蜴攻击而去。

　　陆羽手中的斩龙剑也幻化成出一道道的剑影，分别向着四只蜥蜴直刺而去。“挑”字诀，陆羽几乎用出了身体中七成的灵力，为的就是一击必杀。

　　火红蜥蜴的速度太快了，如果不能一击必杀，那么四只火红蜥蜴便可能跑掉。更甚者，还会如同黑河船夫所说的那样，反过来将他拖住。

　　四只火红蜥蜴虽然智力低下，但是凭借着本能他们还是察觉到了危险。在第一时间，四只火红蜥蜴的鼻子中便喷出了一道道的火焰，那火焰在接触到地面以后便开始熊熊的燃烧了起来。

　　原本只是一小道，但是片刻之间竟已经形成了滔天之焰。

　　整个洞窟变成了一片火海，炙热的温度将那些石块都考得开始崩裂。

　　如果换做是其他人在这滔天烈焰之下，第一时间便会选择逃避。但是经过冥火淬炼的陆羽哪里会畏惧这点火势，斩龙剑依旧直挑。

　　在滔天烈焰之中，陆羽的斩龙剑幻化出两抹红影，直直的击中了两只火红蜥蜴的身体。同时，冷杀的闪电匕首与水无痕的鞭子也同时到达了向另外两只蜥蜴的身体。

　　两柄闪电匕首同时刺中了其中一只火红蜥蜴，而水无痕的鞭子则直接讲另外一只牢牢缠住。

　　但是就在这时，陆羽却微微的蹙起了眉头。斩龙剑虽然准确的击中了那两只火红蜥蜴，但是却并没有像陆羽所想的那样，直接将其贯穿，而是只刺入了一个指甲盖的程度。虽然从那伤口中不断有绿色的血液渗出，但是距离一击毙命还差的很远。

　　“火红蜥蜴的身体什么时候也达到如此强悍的程度了？”陆羽心中不由的纳闷道。据灵兽志上记载，火红蜥蜴的身体是十分柔软的，即便是一般的飞剑也能够给其造成很大的伤害，更别说斩龙剑了。

　　就在陆羽纳闷之时，那两只火红蜥蜴在被刺痛之后，迅速的逃离开了陆羽的面前。吃痛的蜥蜴，速度简直快的让人难以置信，只是在墙壁上留下了一抹红色的轨迹。

　　看着这一幕，陆羽当机立断，将斩龙剑抛了出去，只听“铛”的一声声响，在陆羽灵力的全力灌注之下，斩龙剑将逃跑的其中一只火红蜥蜴牢牢的钉在了墙壁之上。

　　而这时，冷杀和水无痕也结束了战斗。冷杀的第一次攻击也没有让火红蜥蜴毙命，但是现在冷杀的速度与火红蜥蜴相较起来，甚至还在其上，所以在连续三次攻击之下，火红蜥蜴也倒下了。

　　至于水无痕，从一开始火红蜥蜴便已经陷入了其的限制之中。所以战斗早在一开始便已经结束了。

　　收取了斩龙剑走到水无痕的面前，陆羽结束了那身体已经被腐蚀一少半的火红蜥蜴的生没。


第326章 万兽树

　　“为什么这里的火红蜥蜴的身体会变得如此的强悍？”看着火红蜥蜴的尸体，陆羽不由的沉思道。

　　看着逃离的那只火红蜥蜴所留下的斑斑血迹，陆羽开始犹豫了起来，他不知道应不应该追上去。

　　三只火红蜥蜴的精魄已经足够他达到元婴中期了，所以他的目的已经完成。完全可以现在便离开。但是火红蜥蜴的身体既然能够达到如此程度，那么说明这洞窟之中必定有着说明可以增强身体的天材异宝。

　　从陆羽进入洞窟到杀死三只蜥蜴已经过了大半柱香的时间，如果他想要去寻宝，那么必定会增加此行的危险。

　　“舍不得孩子套不着狼。没有风险就想获利的事情是根本不存在的。”陆羽迅速的做出了决断。

　　收起了火红蜥蜴那三具尸体和四面小旗，陆羽提起灵力沿着那斑斑血迹向着洞窟的深处飞去。

　　血迹一直在蔓延着，不过那血迹却是越来越少，从开始的一片一片变成一滴一滴。这是一件很让人不解的事情，如果说火红蜥蜴在血液大量流失的情况下已经濒临死亡，那么速度便应该降下来，但是看那血迹的轨迹却似乎越来越快。

　　“难道说火红蜥蜴还具有着强力的恢复灵力？”陆羽心中不由惊骇道。究竟是什么东西不仅能够让火红蜥蜴的身体变强悍，而且还具有着强力的恢复灵力，那天材异宝未免也有些太让人心惊了。

　　仅仅是片刻的时间，陆羽便已经穿过了数以百计的石块，而就在这时，一阵七彩的朦胧的光芒出现在陆羽的视线之中。

　　而一阵阵刺鼻的十分古怪的气味也从在洞窟之中开始弥漫了起来。

　　“这是……”闻着这刺鼻的味道，陆羽突地感觉到灵兽袋中传来一阵阵的悸动，那是一种从来没有过的景象。

　　陆羽能够感觉得到那并不是一只灵兽在动，而是灵兽袋中的全部灵兽在动，似乎那刺鼻的气味让所有的灵兽都兴奋了起来。就如同当日的寒冰潭对小黄的吸引一样。

　　不过与那时不同的是，现在陆羽并不能让这些灵兽出来，时间太短了，如果将所有的灵兽放出，那么根本无法控制。

　　陆羽在轻轻的拍了拍灵兽袋后，加快了自己的速度。只是几个呼吸之间，那散发着刺鼻味道，绽放着七彩之光的东西便出现在其的视线之中。

　　那时一棵大约有几丈高的褐色的小树，只有一片磨盘大小的树叶，而在树叶之下则是一个如同娃娃似的胖嘟嘟的晶莹剔透的果子。整棵树看起来都是古怪之极，带给人一种十分神秘的感觉。

　　七彩的光芒和刺鼻的味道正是从这棵小树上传出的。而在树下，被笼罩在七彩之光中的火红蜥蜴趴在树底，而其身上的伤势在以一种惊人的速度恢复着。

　　“这棵果树究竟是什么树？”陆羽心中不由的感叹道。

　　火红蜥蜴一双绿豆似的小眼睛已经发现了陆羽，不过这时火红蜥蜴并没有逃，只是冲着陆羽在不断的龇着牙，而那鼻孔中的高温白气也越来越多。

　　畏惧，却又舍不得，此时用来形容火红蜥蜴最适合不过了。

　　持着斩龙剑，陆羽便向着火红蜥蜴刺了过去。虽然不知道那棵树是什么，但是陆羽却可以肯定那必定不是一般的天材异宝。

　　陆羽此时心中只有一个想法，要将那果树挖回去。

　　一阵热腾腾的火焰从火红蜥蜴的鼻子中喷了出来，很显然，在逃离与死守之间，火红蜥蜴选择了死守，他舍不得这棵果树。

　　穿过那层层的火浪，陆羽一剑直刺在了火红蜥蜴的身上，不过这一次陆羽并没有赶尽杀绝。在将火红蜥蜴刺伤之后，陆羽直接将其强制收入了灵兽袋中。

　　灵虫谷，只有拥有着各种各样的灵兽才能够算得上是真正的灵虫谷。而像火红蜥蜴这种十分稀少的奇兽，陆羽自然不会放过。

　　时间越来越少了，就在这时，只听一阵“轰隆隆”的声音突地从洞口处传来。同时一阵稀拉拉的声音也在整个洞窟之中回荡了起来，白色的落银水一滴两滴的已经开始出现在地面上。

　　看着这一幕，陆羽微微的蹙了蹙眉头，随后连忙用斩龙剑将那果树连根挖起。在将其收入储物袋中后，陆羽使出了血遁，身体化为了一缕血红精芒向着洞外冲去。

　　……

　　一炷香的时间已经到了，望着那徐徐落下带着斑驳痕迹的石门，黑河船夫那双火红色如同火苗一样簇动的眼睛跳动的更加剧烈了。

　　石门缓缓的落下，此时已经石门的下端距离洞底仅仅剩下一尺宽的距离。在这样的距离之下，一个正常人，哪怕是修士，根本不可能脱出石门。

　　“看来还是晚了。”黑河船夫悠悠的叹了口气，便双手去摸那双桨。

　　而就在黑河船夫回头之时，突地一道青色的影子从那一尺宽的距离中钻了出来。

　　“这怎么可能？”察觉到身后的异样，黑河船夫连忙扭头望去，这一望他才发现那青色的身影正是陆羽。

　　陆羽躺在地上，大口大口的喘着气，脸上带着一副如释重负的神情。

　　黑河船夫诧异的看着陆羽，那份诧异确实因为陆羽此时整个人已经彻底的缩小了一半。

　　在稍微定了定身后，陆羽缓缓的站了起来，随后只听一阵噼里啪啦的声响，其的身体竟是开始暴涨了起来，只是片刻之间，陆羽便又恢复了原来的样子。

　　在深深的呼了口气后，陆羽连呼侥幸。如果不是白髯道人交给他的缩骨大法，怕是刚才他就交代在凄厉洞窟之中了。

　　“前辈，我回来了。”陆羽浅笑着向着微微发愣的黑河船夫说道。

　　“回来就好。你可杀死那四只火红蜥蜴？”黑河船夫点了点头问道。

　　“恩。不仅杀了三只，还抓回来一只活的。”陆羽颇有些满意的说道。

　　“还抓回来一只活的？”黑河船夫微微的摇了摇头，语气之中尽是感叹之意。

　　而这时，陆羽似乎想到了什么突地向着黑河船夫问道：“前辈，你可知道一种只有一片叶，而且还结着婴儿似的果子的树是什么树？”

　　“只有一片叶……”黑河船夫沉思的徐徐念道，只是片刻之间，他似乎想到了什么，突地向着陆羽问道：“那婴儿是不是水晶色的？而且能够散发出一股刺鼻的味道？”

　　黑河船夫的语气之中尽是震惊之色，听着其的话，陆羽已然得知那棵树不是简单的树。

　　“那是何树？”陆羽连忙问道。

　　“万兽树，那是能够吸引任何灵虫妖兽的万兽树。难道说你得到了这种树？不可能，要知道这可只是上古时才有的树。”黑河船夫徐徐的说道。

　　一阵七彩的朦胧光芒突地在黑河岸边开始绽放了起来。而在陆羽的身边出现了一株接着水晶婴儿的果树。

　　“万兽树，真的是万兽树。”看着那棵果树，黑河船夫顿时愣住了，过了好半天才徐徐的说道。

　　“前辈，这棵树究竟有什么用？”陆羽详细的想着黑河船夫发问道。

　　“万兽树乃是上古的一种神树，在上古之时，天地之间一共只有三棵。只要停留在万兽树的所笼罩的范围内，所有的灵虫妖兽身体都会变强，而且不是一般的变强，是会一点点的进阶，突破原有的阶级限制。”黑河船夫目不转睛的盯着万兽树道。

　　“进阶？”听着黑河船夫的话，陆羽不由的愣住了。自天地初分之时，灵虫妖兽便有了阶位的限制，例如小白，大白，那生来便是二阶妖兽，又比如小黄，青龙在出现之时，便位于灵兽的最顶端。

　　虽然靠着吸收天地灵气，妖兽的实力也会增长，但是那进阶却几乎是一件不可能的事情，除非是得到莫大的机遇，才有可能成功进阶到更高的阶位。一千只灵兽中，能有一只灵兽进阶就是一件很不容易的事情了。

　　所以可想而知这进阶二字的震撼力。如果真的像黑河船夫所说的那样，这棵万兽树真的有进阶之力，那么这万兽树完全是至宝，即便雷鸣寺的玄天果树在这万兽树面前也算不得什么。

　　“在上古之时，万兽树曾经因为修士的抢夺而毁灭，没有想到在这里竟然还有一棵。”黑河船夫颇为诧异的说道。

　　“发达了。”看着身边的万兽树，陆羽心中不由默默说道。只要将这棵万兽树栽种到灵虫谷中，那么将来灵虫谷中灵虫妖兽的实力必定会有着质一般的飞跃。

　　万兽树，不仅仅会提升灵虫谷内灵虫妖兽的实力，更会吸引新的灵虫妖兽，甚至一些高阶灵虫妖兽前来。到那时，灵虫谷才算得上时真正的灵虫谷，整个修真界都不敢小看的灵虫谷。

　　看着万兽树，陆羽的眼睛中尽是期待之色。


第327章 我灵虫谷才有的万兽树

　　在吸收了三只火红蜥蜴的精魄之后，陆羽很轻易的便突破到了元婴中期。并且陆羽还得到了数百颗玄冥珠。而这一次的玄冥珠与最开始陆羽所得到的玄冥珠的颜色并不相同，这一次是黑色的，宛如黑珍珠一样的黑色。

　　坐在黑河船夫的小船上，陆羽仔细的把玩着那黑色的玄冥珠。这玄冥珠没有了最开始的玄冥珠的冰凉之气，反倒是归于了平淡，拿捏着玄冥珠就如同拿捏着一棵很普通的光滑圆润的珍珠。

　　“也不知道这玄冥珠究竟与原来有什么不同？”陆羽缓缓的站起了身子，凝视着玄冥珠道。

　　刚开始白色的玄冥珠，能够抵充冥火淬体之时的酷热。但是现在到达了淬神的阶段，而玄冥珠的颜色也发生了改变，那么是不是说玄冥珠的功效也发生了改变？

　　陆羽现在不知道，而他现在也无法去验证，想要淬神那么最起码也需要元婴后期的修为。只有到那时，他才能够理解。

　　将玄冥珠收入了储物袋中，陆羽向着群兽峰的方向望去。在那绵延不断的群兽峰上有着数十只高阶妖兽，或许有一天他能够将那数十只妖兽全部收入灵虫谷中。如果真的能够那样，那么灵虫谷将变成一个强大的存在。一个任何人都不敢小视的存在。

　　“群兽峰，有一天我终将回来。”陆羽心中暗暗的发誓道。

　　告别了黑河船夫，陆羽离开了荡魔窟。驱使着烈风雕，陆羽直接飞回到了虫谷之中。

　　一路缓缓而行，望着虫谷之中的各种灵虫和妖兽，陆羽心中却是在暗自盘算究竟应该将大力花和万兽树种植在哪里。

　　据黑河船夫说，现在的万兽树还仅仅是一棵幼树而已，不仅笼罩的范围小，而且对灵虫妖兽所能起到的进化效果也很低。

　　而在上古之时，任何一棵万兽树都有着数十丈高，而那树干也粗壮的能够占据一个小峡谷。

　　不知不觉中，陆羽已然走到了自己所居住的茅舍。只听“吱”的一声声响，茅舍的门突地被推开了。

　　随后却看见小黄和冰灵从门中跑了出来。

　　“小黄，冰灵，你们给我站住。陆大哥说不准你们离开茅舍的。”小叶那略微显得有些焦急的声音也尾随在其后。

　　看见这一幕，陆羽淡淡的笑了笑。小黄和冰灵很明显是感觉到了他的回来，所以才从茅舍中跑了出来。

　　“陆大哥，你回来了……”当发现陆羽时，正怒气冲冲的小叶微微的愣了愣，随后那张小脸上尽是欣喜之色。

　　“恩，小叶，你做的很好。”感觉到正不断磨蹭自己裤脚的小黄的身体的温度，还有抱着自己的冰灵的那种冰冷的触碰感，陆羽向着小叶微笑的点了点头。

　　看起来还不错。否则的话，怕是早都引起纰漏了。

　　“小叶，我们进屋。”陆羽一手将死缠烂打赖在自己裤脚不肯离开的小黄抓了起来，一手攀着冰灵的肩膀向着屋内走去。

　　进了屋，陆羽这才发现他的茅舍已经变得满面狼藉，茅舍内中的桌子和椅子横七竖八的倾倒在地上，而那张简单的床上到处都是灰扑扑的小黄的爪子印。

　　这时陆羽才发现自己失算了。

　　“小黄，这是不是都是你做的？”陆羽微微的摇了摇头，扭头向着正努力挣扎想要从自己手中逃脱的小黄说道。

　　听着陆羽的话，小黄将头晃得如同拨浪鼓似的，嘴中也发出一阵“呜呜”的声音，随后则显得十分的乖巧。

　　而就在这时，小叶摸了摸额头，愧疚的说道：“陆大哥，一切都是我的错。”

　　看着小叶，陆羽心中暗自赞许了一番。屋内的情况他如何看不出来，冰灵虽然面带邪气，似顽童一般，但是完全就是一个听话的乖宝宝。而屋内有九成都是因为好动的小黄想要出去，小叶制止才会将屋内弄的翻江倒海。

　　如果换做一般人，在这种情况下，最先想起来的必定是推诿责任。而现在小叶却能够主动承担，对于一个孩子来说，已经很难得了。

　　茅舍乱了，在片刻之间便可以收拾好。这根本算不得什么，而陆羽从这件事情中看出了小叶的秉性，这才是真正重要的事情。

　　“没关系，小叶，你一会同我去一趟。”陆羽笑着向小叶说道。

　　在灵虫谷中部偏东的地方有着一片紫红土地，这片土地是灵虫谷中土地最肥沃的地方。在紫红土地上有着数十种植物，虽然都是一些凡间可见的植物，但是却生长的十分的旺盛。而在这片土地上最多的便是杂草了。只是一些普通的杂草，却已经生长的有两丈多高。远远望去，这里就如同一个神秘的仙境花园一般。

　　看着那随风轻轻飘动如同丝缎一样的杂草，陆羽心情一片大好。灵虫谷中也有可以种植灵草，灵树不差于雷鸣寺灵草谷的仙地。只要将大力花和万兽树种植在这里，那么灵虫谷便会一点点的成长，有一天变成一颗参天大树。

　　“小叶，我交给你一个任务。”陆羽向着身旁的小叶说道。

　　“陆大哥，你说。”小叶连忙说道。

　　“在一天之内不用灵力将这里的杂草清理干净。”陆羽徐徐的说道。

　　“将杂草清理干净？不用灵力？”小叶微微一愣，随后却迅速的点了点头。

　　“小叶，你不问我为什么让你做这些吗？”陆羽微笑着说道。

　　“陆大哥说的一定有大哥的理由。反正不会害我就是了。”小叶摸了摸鼻子，随后便扎入了杂草堆中，开始奋战了起来。

　　看着小叶，陆羽赞许的点了点头。小叶的确是一个不错的孩子。除杂草只是一般的粗活而已，对于修士来说，如果用灵力就是片刻之间的事情，但是如果不用灵力，这么大一片杂草地，怕是最少也要干上一天的时间。

　　对于修士来说，这根本是一件没有任何意义的事情。换做其他人或许表面上会干，但是心中必定对陆羽腹诽不已，哪里会像小叶一样如此的干脆。

　　而事实上，这是一种磨练，是一种对于心性的磨练。璞玉想要成材，那么便必须经过各种各样的磨练才行，并不是单纯的一味修炼所能够达到的。

　　看着正在草丛间嬉闹的冰灵和小黄，陆羽会心一笑，随后找了一块距离紫红土地不远的巨石在其上坐了下来。

　　“再过两个多月便是大战之时，到时间却不知道是怎么样的景象。”看着紫红土地，感受着那微微而来的清风，陆羽徐徐的闭上了眼睛，开始静静的修炼了起来。

　　虽然按照正常的修炼要比平时慢了许多，但是陆羽却不愿意浪费时间，再说，用玲珑石来修炼也比一般修士修炼要快上不少。

　　……

　　太阳和月亮一起出现了，两者分庭抗礼在天空之中。火红色的云霞与那神秘的颇为暗淡的蓝色光晕在天空之中交织成了一副异常美丽的景象。太阳残缺在红霞之中，而月亮也有一部分埋没在光晕之内。

　　此时已经是傍晚了，一阵清风吹过，陆羽睁开了眼睛。

　　杂草已经被小叶驱除的只剩下寥寥很少一部分了，而此时的小叶满脸是汗，一边拔草一边则不断的用已经浸满绿色草汁的向着脸上抹去。绿色与红扑扑的脸色混合在一起，小叶已经变成了大花脸。

　　在小叶的双手上还有着数十道的伤痕。伤口细而长，是被草刃所划烂的。

　　“小叶，先休息一会。”陆羽纵身跃下了石头，向着小叶说道。而这时冰灵与小黄也不再嬉闹，跑到了陆羽的身边。

　　“你做的很不错。”看着已经变得脏兮兮十分劳累但是却目光依旧坚定的小叶，陆羽点头说道。

　　听着陆羽的赞许，小叶笑了。不过随后却是一阵趔趄，似乎连站稳都那么的困难。

　　陆羽伸手扶住了小叶，让小叶徐徐的坐到了地上，随后轻轻的说道：“小叶，这里是虫谷。是一个叫做虫魔的前辈所托付给我的地方，如果有一天，我也将这里托付给你，你能够守得住吗？”

　　听着陆羽的话，小叶愣了愣，脸上露出了一副吃惊而又狂喜之色。

　　“师父。”小叶不顾身上的劳累，死命的想要站起来，向陆羽行礼，但是却被陆羽扶住了。

　　此时陆羽已经将小叶当成自己的徒弟了，经过这么长时间的观察，如果还看不出小叶的品性，那么陆羽这个当师父的便首先不称职。

　　“小叶，今天这里的草是你拔得，我便让你看看用自己的心血去倾注的灵虫谷究竟是什么样的。”陆羽徐徐的说道。

　　陆羽说罢之后，便将万兽树从储物袋中取了出来。

　　刹那间，七彩之光笼罩在了整片紫红土地之上，水晶色的婴儿，磨盘大的绿叶在七彩之光中显得是那么的华丽。

　　“这是……”小叶瞪大了眼睛。

　　“小叶，这是万兽树，是上古之树，而现在，就算是整个修真界也只有我灵虫谷有。”陆羽心中一阵豪气抖得升起。

　　是啊，这是万兽树，只有灵虫谷才有的万兽树。

　　万兽树在离开储物袋后，树下的根茎竟是生长出万根触须向着紫红土地之中扎了进去。只听“哗”的一声声响，几丈高的万兽树重重的落在了紫红土地之上。而在落下之后，那七彩光芒却是更为的耀眼了。

　　同时，只见小黄竟是如同疯了似的向着万兽树冲去，在到达万兽树时却突地停下，死死的靠在万兽树上。就连一向乖巧的冰灵，也飞快地来到了万兽树下，坐在小黄的身边。

　　而这还仅仅是一个开始而已，没多久，便首先听见一阵“嗡嗡”的声音传遍了整个空气之中。


第328章 蓝光水经

　　红霞与月色共鸣中，一阵嗡嗡的鸣叫声在整个灵虫谷回荡了起来，如同层层叠叠的乌云一样的色彩斑斓的灵虫向着万兽树飞速的移动着。而在地上，则是一阵阵轰鸣的响声，最先出现的是速度极快的几头七星龙，迈开了爪子，飞快的想着这边跑来。而在其后，各种声音混合在一起，吱吱的脆响声，咆哮的轰鸣声，混合成了一种天地的怒吼声。独角犀牛狂奔，火鼠不断的穿梭于树上……目标直指万兽树。

　　“小叶，你看到了吗？这就是万兽树。”陆羽的目光闪烁，如同亟电一般。

　　一旁的小叶已经吃惊的合不上嘴巴，那群兽奔袭，灵虫汇聚成海的场面，实在太令人震撼了。

　　“师父，这就是我们的灵虫谷吗？”募地，小叶的小脸上突地流露出一种兴奋之色，那是一种无法描述的兴奋之色。

　　“是的，小叶。”陆羽点了点头道。看着那灵虫和群兽一点点的奔袭而来，陆羽放开了灵兽袋。

　　只听“轰”的一声巨响，一只如同小山一般硕大无比的妖兽出现在了万兽树之旁。

　　“这是……”看着那身披铁甲，双眼呈黑色的妖兽，小叶的身体不仅颤了颤，这还是他第一次看见如此巨大的妖兽。

　　“从今天开始，这只大力金刚猿王便是我灵虫谷的护法神兽。”陆羽向着小叶说道。

　　“护法神兽？”望着那巨大的身影，小叶的目光闪烁了起来，其中隐隐有着自豪之色。

　　大力金刚猿王出现之后，望了望陆羽，便缓缓的坐在了万兽树之旁，就如同一座大山一样，牢牢的守护者万兽树。

　　在大力金刚猿王出现之后，小黄只是斜着眼睛看了一眼，呜呜的不屑的叫了两声。而冰灵却是轻轻的抚摸着小黄的额头，笑了笑。

　　倒是那些正向万兽树狂奔的灵虫和灵兽的速度慢了下来。虽然万兽树对他们有着一定的吸引力，但是他们却本能的能够感觉到危险的存在。远远的那些灵虫和妖兽停了下来，在万兽树的外围开始寻觅起驻足的地点。

　　看着这一幕，陆羽点了点头。现在的万兽树还不足以承受的了那么多的灵虫和妖兽，要是所有的灵虫妖兽都涌过来，那么现在还处于幼树的万兽树必定会遭到损害，而且是那种无法弥补的损害。

　　“等万兽树成长为参天大树……”看着万兽树前之景象，陆羽心中暗暗思量道。现在仅仅是一棵幼树便有着如此之景，那么将来生长为参天巨树，恢复到远古时的繁茂，岂不是令人震撼？

　　大力花也种植在了万兽树之旁，那藤蔓相互交织着爬满了万兽树的树干。大力花与万兽树两者之间相互衬托，再加上树旁的百兽和灵虫，灵虫谷有了一番新的气象。

　　陆羽为小叶在万兽树旁盖了一间草庐，一方面小叶可以照顾冰灵与小黄。另外一方面，冰灵也可以帮助小叶提升境界。

　　至于那些后来才缓缓张张跑来的太清宗弟子，陆羽让一众人等全部回到了太清宗各宗之中。

　　被陆羽遣回的众人没有任何的怨言，反倒是对陆羽暗存感激之意。在灵虫谷，众弟子要照顾灵兽因此修炼速度要慢于宗中的弟子。而现在一遣回，便可以毫无旁顾地进行修炼。

　　而清河，陆羽也让其回到了道宗之中。在混元闭关以后，除了自己，道宗便再无主事之人，现在清河正好填补这个空缺。

　　当然陆羽也不会让清河空手回去，在其回去之时，陆羽送出了一块火灵玉。

　　相信有了火灵玉，清河必定会尽快的进入金丹期。

　　而到此时，虫谷才真正的算是陆羽自己的虫谷。虽然陆羽现在已然是太清宗宗主，但是他还是不愿虫谷与太清宗搅到一起的。因为这里是虫魔的心血，是一个迟暮老人的梦想。

　　……

　　两个月后。

　　层层叠叠的云雾在佛壁山上似幻似现，那一面面不知道经过多少风雨洗礼的佛壁依旧如新。

　　站在佛壁崖上看着那佛壁，陆羽的心头募多了一翻感叹。佛虽坐化，但是却能够流传万载。靠的不是别的，靠的是普度众生，靠的是救苦救难，只有这样才能够铭记于人之心中。

　　千年不化，万年不朽。

　　而那些魔头纵使有着通天彻地的修为，也仅仅是昙花一现，最终还是要消失于天地之间。

　　佛，魔二字在陆羽的心头不断的萦绕，陆羽似乎陷入了沉思之中。但是没过多久，只见其双眼突地精光闪烁，似乎悟通了什么。

　　“佛也罢，魔也罢，我只是我自己。”陆羽的眸子中流露出一种坚定的目光。而就在这时，陆羽的身边突地飘起了一片片闪烁的经文，那经文是如水一般的蓝色，状如同涟漪扩散一般，竟是形成了一幕十分神奇的景象。

　　“这是……”看着陆羽身上突如其来的变故，站在其身旁的一剑颇为震惊的喃喃道。他能够感觉到陆羽身上所产生的变化。那种变化是一种能够清晰的看到，并且触摸到的变化，就似乎此时的陆羽本身就如同水一样，能够将任何的攻击化为无形。

　　“没有想到两个月都没有参悟的东西在此刻竟然成功？”看着身边蓝光环绕，经文漂浮，陆羽也颇为诧异的说道。

　　那经文正是《道德经》的心法，在种植下万兽树后，两月之内，陆羽便一直在参悟道德经。

　　虽然道德经从上古流传到现在修真界所传的这只是一篇修心的心法，但是陆羽却感觉到并没有那么简单。他总感觉这篇道德经还另外藏有玄机。

　　两月之内，陆羽日日诵读道德经，虽然有所感悟，抓住了一点点的端倪，但是却并没有参透其中的玄机。直到今天，陆羽才真的悟了。

　　上善若水，讲究的是一种无为之境。不管外界如何，我只按照我的心念。这是一种大境界，一种不被外界所诱惑的大境界。

　　如果不是在佛壁崖观那佛壁，参悟佛魔二字，抵抗住成佛那留名万载的诱惑，陆羽根本不可能参悟到这些。

　　而到此时，陆羽是真的悟了。最直接的体现便是那道德经的心法幻化成一篇篇的蓝光经文环绕在他的身边。

　　这蓝光经文就如同道德经的总纲一样有着水一样的防御功效，可以化去对方的攻击。当然现在的道德经心法，陆羽所得到的并不完全，而且参悟的也并不透彻。现在的道德经心法并没有达到可以化去一切攻击的效果。

　　但是陆羽自信，在现在即便是一剑的高山，流水，伯牙琴三剑也无法撼动这蓝色水经。

　　此时，陆羽对于将来的大战又多了几分的胜算。他相信现在即便面对着剑翼阁阁主，胜负也在五五之数。

　　“天才，陆羽你当真是我太清宗的天才。在二十多岁的元婴中期，就算放在上古也是一方人物。”看着陆羽，一剑不由的感叹的说道。

　　“师伯过奖了，只是运气比旁人好些而已。”陆羽微笑着说道。

　　此时陆羽心情却是大好，领悟了道德经，在心境上他也有着很大的提升，虽然心境的提升看不出来，但是陆羽却能够感觉得到其中的好处。别的像修炼速度之类的不说，单单是走火入魔，陆羽便无需再担忧。

　　“师伯，他们来了。”没过多久，陆羽突地心念一动道。

　　“恩。”一剑的脸色迅速的沉了下来。

　　远处，一阵阵“咔嚓”的响声遥遥的传来，不过在那声音之中却还参杂着一个奇怪的声音。

　　那是满弓上弦，羽箭激射的声音。两种声音混合，让人心中升起了一种沉甸甸的感觉。

　　不多时，只见七八个黑点出现在遥远的天际。随着时间的流逝，那黑点越来越大。为首的正是扇动着水晶翼的剑翼阁阁主，而在其后则是扇动着黑色剑翼的剑翼阁大长老，三长老，还有一个身穿黑袍，脚踩羽箭体型十分消瘦的年轻人。

　　“那年轻人莫非就是剑翼阁第四个元婴期修士？”看着那年轻人，陆羽心中不由的猜测道。不过他却也拿捏不准，因为剑翼阁的修士所使用的法器都为剑翼，而这年轻人却是脚踩羽箭，所以陆羽不敢确定。

　　没过多久，剑翼阁四人便来到了佛壁崖上。

　　“没有想到在短短的时间内，陆宗主竟然已经达到元婴中期的境界了？”剑翼阁阁主语气起伏不定的说道。

　　“过奖了。”陆羽淡淡的敷衍了一句。此时陆羽将注意力放在了那身穿黑袍的年轻人身上。

　　只见那年轻人在听到剑翼阁阁主的话后，面色变得十分的复杂。不屑，嫉妒，吃惊……等等诸多情绪混合在一起，就连其的脸色也变得稍微有些扭曲。

　　不过其的面色却也是一闪而过，只是片刻之间便恢复到了一种十分平静的状态，似乎前面的一切根本没有发生过。

　　那黑袍年轻人的脸色虽然维持的时间很短暂，但是却被陆羽全部捕捉在了眼里。

　　“阁主，不知道这位是……”陆羽面朝黑袍年轻人，向着剑翼阁阁主说道。


第329章 雷佛梵音

　　一行七八人，浩浩荡荡的向着雷鸣寺而去。半空之中，剑翼扇动所响起的铿锵摩擦声，剑身破空之声，还有那黑袍年轻人脚踩法器，那种满弓拉弦，羽箭激射的声音混合在一起，在天空之中带着一种浓重的杀伐之气。

　　在这七八人中，陆羽却是最显眼的一个。

　　在东洲赤冥，法器易得，但是妖兽却难寻。更不用说还有着空中速度之王美誉的烈风雕。就算放在整个修真界，能够驱使妖兽的修士也寥寥可数。

　　法器与妖兽相比，最大的优点便是不用耗费灵力。一个修士如果自身飞行，那么灵力的损耗是最大的，如果使用法器，那么便会减少一定的损耗，至于驱使妖兽，那么便完全不会损失一点的灵力。

　　而这对修士来说，很有可能在某些时候便会成为胜负的关键。而最根本的原因就是灵力的损耗，即便是那一点，某些时候也会成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　感受着身旁韩五眼睛中所传来的时不时的隐晦的嫉妒目光，陆羽心中却是升起了一种诧异之意。

　　那个身穿黑袍，脚踩羽箭的年轻人鸣叫韩五，是剑翼阁的第六长老。

　　所使用的法器不是剑翼倒也罢了，让陆羽诧异的是，韩五竟然能够在如此年纪便达到元婴期的境界。

　　凭借着个人努力想要在二十多岁便达到元婴期，要么如同那修炼道德经心法的读书人一样，先有了心境的提升，然后再修炼，自然水到渠成，要么就是修炼天赋十万中无一，加上刻苦的修炼自然也可以达到。

　　心境如若提升，那么自然宠辱不惊。而韩五却将心中流露于外。而天赋极高，便心气极高，看陆羽的时候怕是惊奇要比嫉妒来的更多一些。

　　所以观韩五的一举一动，陆羽有些不明白，韩五究竟是怎么达到元婴期的。

　　思索了一段时间，陆羽依旧没有想通。不过既是想不通，陆羽也不愿多想。

　　先前之所以陆羽会将注意力放在韩五身上，完全是因为韩五是一个对于剑翼阁的了解的意外存在。而这个意外很有可能会为这次的雷鸣寺之旅添加一些麻烦。而现在既是摸不透，如果再执着下去，那么便会陷入执念之中。

　　所以陆羽便马上的放弃了。

　　相比于韩五来说，陆羽更在乎的是剑翼阁这次行动的底牌。千百年来，剑翼阁同雷鸣寺一直是对立的存在，虽是对雷鸣寺存有敌意，但是却都是小摩擦而已，而现在剑翼阁既然敢大举进犯，去取那上古凶器？是因为什么？难道真的是因为有他太清宗在一旁协助？

　　不可能，剑翼阁一定还有着最后的底牌。

　　想到此，陆羽轻轻的拍了拍烈风雕的额头，一阵暴戾的鸣叫声后，烈风雕轻轻一扇翅膀，很轻易的便到达了剑翼阁阁主的身边。

　　“雷鸣寺乃是千年古刹，而且一直在大唐国雄踞第一的位置，不知道阁主此次有几成把握？”陆羽佯装出一副担心的表情。

　　在看了看陆羽后，剑翼阁阁主的面上流露出一副神秘的表情：“先前只有八成的把握，但是加上陆宗主和贵宗一剑长老的协助，现在有十成的把握。”

　　“十成？”陆羽吃惊道：“不知道阁主究竟是凭借着什么？”

　　“陆宗主现在不必问，到时间只需出力便可。我保证太清宗能够取到冰灵，还有雷鸣寺中的一切。”剑翼阁阁主坦然说道。

　　“阁主放心，我太清宗一定会尽全力。”陆羽点了点头道。

　　随后烈风雕一挥翅膀，陆羽便离开了剑翼阁阁主的身边。

　　就在陆羽离开之后，剑翼阁阁主的眼睛中却流露出一丝阴霾的光芒。

　　坐在烈风雕上，陆羽的心念开始飞速的转动了起来。

　　剑翼阁阁主所说的八成的把握那根本不可能，雷鸣寺乃是千年古刹，再加上玄光大师一众高手。以陆羽的估计剑翼阁的胜算最多只有六成。

　　不过即便是六成已经很高了，剑翼阁的高手无论是数量还是质量都不如雷鸣寺，而且还是在雷鸣寺的地盘上进行厮杀，现在竟然有着六成的胜算，那么便说明剑翼阁这最后一张底牌必定是十分厉害的底牌。

　　遥遥的便能够听见一阵轰隆隆的雷鸣之声，远处的雷神山上乌云层层叠叠，就如同海中那波澜起伏的浪潮，万千条急窜的金蛇不断在急窜，在雷神山之上形成了一幕十分震撼的景象。

　　越靠近雷神山，天空的颜色便越是昏暗，只有金色电芒不断闪烁之时才恢复一片光亮之色。

　　雷声之中参杂着一声声恢宏响亮的钟声，那钟声与雷声相比虽是不如，但是却如同黑暗之中的一盏油灯，扫除了人心中的恐惧。

　　“没有想到今日正赶上雷鸣寺的‘怒雷之时’。也好，就在此时将一直压在我剑翼阁之上的雷鸣寺除掉吧。”看着雷神山上的奇异之景，剑翼阁阁主双眼中突地出现了一道道精芒。

　　说罢，剑翼阁阁主便加快了速度，扇动着那对水晶剑翼向着雷鸣寺冲去。

　　受到剑翼阁阁主的感染，剑翼阁的众位长老也紧紧的跟随在其后。

　　“陆羽，我们怎么办？”望着已经距离甚远的剑翼阁众人，一剑向着陆羽发问道。

　　“师伯，先静观其变。”说罢之后，陆羽拍了拍烈风雕的额头，顷刻间只见一道雪白的影子追向了剑翼阁众人。

　　而在陆羽之后的则是三道长虹之色。

　　很显然剑翼阁对于雷鸣寺所封印的上古凶器已经蓄谋已久了。剑翼阁阁主与一众长老在达到雷神山后，避开了那座千年古刹直直的向着碑林飞去。

　　“想来玄光大师已经准备好了一切。”跟在剑翼阁一众人后，陆羽心中暗暗的说道。

　　只是几个呼吸间，一行七八人便已经到达了碑林。

　　那高约数十丈，塔角有着数十件法器的雷佛塔在电光的跃动一明一暗。而在这一明一暗中，能够看见塔尖上站着一个老和尚。

　　那老和尚右手持着降魔杵，左手合掌，露出一副庄重的姿态。

　　“玄空大师？”看清楚了那老和尚的面容，陆羽心中不由的惊讶道。

　　如果是别人倒也罢了，可是偏偏那老和尚是玄空大师。在陆羽的记忆中，玄空一直是一副懒散邋遢的模样。而今天玄空给陆羽的感觉却截然不同，就如同佛殿前庄重肃穆的护法罗汉。

　　剑翼阁阁主和一众长老停了下来，冷漠的盯着玄空大师。双方对峙，剑翼在空中不断发出铿锵之声，电闪雷鸣，玄空大师独立于塔尖，碑林之中带着一股浓重的杀气，大战一触即发。

　　过了许久，一阵梵音抖得在整个碑林之中骤然响了起来。那声音肃穆庄重，在碑林之中如同涟漪一样起了一阵阵的回声。

　　而且更重要的是，这梵音带着一股魔力，似乎不经耳朵，直直的传入人的灵魂之中，在不断的拷问着人的心灵。

　　拷问，是的，是以一种自己拷问自己的声音。听着那梵音，好像平生一切一切的记忆全部在这一刹那出现在脑海之中。

　　善与恶不断交织，在逼着人去做一种抉择。善，则为佛，恶，则堕下地狱，要接受十八层的酷刑。

　　听着那梵音，就连陆羽也不仅一阵恍惚。不过在念了几遍道德经后，在眨眼间，陆羽的心中便恢复了一种澄净的平静如水的状态。

　　“这是……”看着身旁除了剑翼阁阁主几乎都陷入梵音拷问之中的众人，陆羽心中不由的一惊。

　　能够让元婴期修士也不停的拷问自己心灵的声音，这声音究竟是什么？

　　此时的剑翼阁阁主目光甚为的阴冷，而在看到陆羽异常平静之时，那双眸子中却不由的流露出一种诧异的目光。

　　但是也仅仅是一瞬间的时间，随后只见剑翼阁阁主猛的长啸了起来。同时其的水晶剑翼则在加速的扇动着。那震动的声音与其的长啸混合成了一种十分独特的声音，其中带着一股浓重的杀伐之气。

　　杀伐之音同梵音顿时僵持了起来。而这时，剑翼阁一众长老以及一剑恢复了正常，但是在此时无论是一众长老还是一剑的额头都沁出了一层层的汗珠。

　　“玄光出来吧，你知道，雷佛梵音对我的杀伐之心没有效的。”看着众人恢复了正常，剑翼阁阁主突地大喝道。

　　而在其后，只见金光一闪，玄光大师出现在了碑林之中，在其身后还有两个身穿袈裟的老和尚。

　　“阁主，何苦呢？一旦这上古凶器解开，那么整个修真界都会陷入浩劫之中。”玄光大师摇了摇头，淡淡地向着剑翼阁阁主说道。

　　“那只是无能之人的措辞。魔魄为何又不能被人所控制？”剑翼阁阁主冷哼一声道。

　　“看来今日是避免不了一战了。”听着剑翼阁阁主的话，玄光大师轻轻的叹了一声道。

　　就在玄光大师话落之时，突地异变抖生。一阵强劲的破空之声骤然响起，只见一支黑色的黑铁羽箭已然到达了玄光大师的面前。


第330章 末羽谷

　　黑铁羽箭中包含着一股凌厉的杀气，箭身上隐隐的有几道通红的血纹浮现，而在血纹之中则似乎有些字，一些不属于人间的字。

　　“冥河文字？”看着那黑铁羽箭，陆羽不由的惊讶道，那黑铁羽箭上的文字与冷杀匕首上的文字，还有水波森石碑上的文字相似无比。

　　“铛”的一声巨响，黑铁羽箭直直的撞击在了玄光大师的身体之上，而就在那一刻，只见玄光大师全身电光缭绕，呈现出了一个金色雷钟。

　　黑铁羽箭正是撞击在那金色雷钟之上。

　　血纹与电弧相互交织，只是片刻之间，黑铁羽箭便无力再向前，化为一抹流星向着来处飞去。

　　“韩五。”看着韩五收回了黑铁羽箭，陆羽对韩五暗暗的上了心。趁着玄光大师与剑翼阁阁主说话之时，进行偷袭，这韩五倒是有些城府。

　　成王败寇，在修真界胜者为王，哪里会有什么君子小人之分。只要能赢，使用什么手段也是正确的。

　　不过这种人往往是一种威胁的存在，看着韩五，陆羽已经暗暗的起了杀心。一旦开战，那么第一个要除去的便是韩五。

　　被韩五偷袭的玄光大师此时面色平静，但是一双眼睛却直直的盯向了韩五。

　　“年纪轻轻便如此的狠毒。留你不得。”随后玄光大师在微微的闭了闭眼睛后，脸上的平静抖得消失，一股浓重的杀气弥漫在其的脸上。

　　佛主仁慈，但是如若动了真怒，那么杀气即便比魔还要更甚几分。想当初雷佛乃是一魔头，经过婆娑金轮的感化，虽然一招成佛，但是那份杀戮之气却更甚了。

　　金光缭绕间，玄光大师的右手上突地多出了一根降魔杵。降魔杵上雷光闪烁，梵字缭绕，势重如山。

　　而就在这时，剑翼阁阁主扇动着水晶剑翼，飞到了韩五的身前。很明显他知道韩五并不是玄光大师的对手。

　　“玄光，只是一小辈而已，何必要动怒呢？既然要打，那么便让我做你的对手如何？”剑翼阁阁主冷笑着说道。

　　听着剑翼阁阁主的话，陆羽心头却是升起了一种疑惑的感觉。剑翼阁这次来的主要目的是为了取那上古凶器，以现在的实力对比，剑翼阁和太清宗的高手加起来明显要多于雷鸣寺。完全可以抢取上古凶器。

　　而现在剑翼阁阁主似乎并没有动手的打算。

　　“难道剑翼阁在等什么？”陆羽不仅暗暗的思索道。怕也只有这一个解释是合理的了。

　　剑翼阁阁主动了，率先向玄光大师攻了过去。其身上的水晶剑翼化为了数百道水晶之刺向着玄光大师激射而去。

　　面对着激射而来的数百道水晶刺，玄光大师双手持杵，猛的划成了一个圆。那圆圈就形成了一道屏障，将水晶刺尽数挡下。

　　一阵“叮叮当当”的声音骤然回响在碑林之中，一阵阵余波骤然激起了一阵阵的狂风。

　　众人的衣角被吹的猎猎直响，而雷佛塔上的诸多法器也震动着，发出一种清脆的声音。

　　“好。”剑翼阁阁主突地狂笑了起来。随后那散落在地上的数百根水晶刺竟是漂浮在了半空之中，隐隐的聚成了一柄剑的形状。

　　水晶剑，散发着淡淡的透明色七彩光晕，在这阴霾的天空下显得是如此的绚丽。但是在绚丽之中却蕴含着一份杀气。

　　那柄长约七八丈，宽约两三丈的水晶剑上晶刺此起彼伏，让人心中不由的升起一股寒意。

　　“剑翼阁法器竟是有着如此的妙用。”看着水晶剑，陆羽心中不由的暗暗说道。虽然每一个剑翼阁都只有这一种法器，但是仅仅是这一种却如同千百种一样，可防可守，当真是奇妙无比。

　　而此时，玄光大师双手合十，口中默念，那降魔杵紧紧地靠在其双臂之中。虽然看起来就如同往日的颂禅一样，但是却带给人一种异常浩瀚的感觉，那种感觉就如同一座火山将正在积蓄力量，待喷薄之时，便有着毁天灭地的威力。

　　水晶剑翼在成型之后，徐徐的向着玄光大师刺了过去，速度虽慢。但是却给人一种避无可避的感觉。而这一击威力之大，让人感觉到如果真的击中了身体，那必定是血肉模糊的结果。

　　一点点的，水晶剑在逼近着玄光大师。

　　渐渐的，那硕大无比的剑尖距离玄光大师只有一丈的距离，但是此时玄光大师依旧没有动。

　　直到水晶剑距离玄光大师仅仅剩下一尺的距离时，玄光大师才猛的爆发。一声声佛号从玄光大师的口中喷吐而出，那佛号竟是从无形化为了有形，形成了一个个梵字环绕在降魔杵中。

　　随后，只见降魔杵猛的改了方向，向着水晶剑直撞了过去。

　　降魔杵只有一丈多高，较之于那水晶剑在体型上相差的简直太远了。但是只听“轰”的一声巨响，环绕着梵字的降魔杵在一瞬间便撞崩了水晶剑，将水晶剑化为了片片空中飞舞的水晶。

　　“看来玄光大师要比剑翼阁阁主高尚一筹。”看着这一幕，陆羽不仅暗自估量道。而在此时，对于玄光大师和剑翼阁阁主的境界，陆羽也有了个大概的了解。

　　如果说剑翼阁阁主是元婴后期，那么玄光大师便是元婴后期巅峰。两者虽是同一个境界，但是实力却差了一个层次。

　　看着玄光大师和剑翼阁阁主的战斗，陆羽同时也在估量着自己的实力。如果现在他再和玄光大师比试，纵然不能胜，但是玄光大师想赢他也不容易，最起码在千招之后。而与剑翼阁阁主，陆羽自信有着一拼之力。

　　水晶剑在化为片片水晶之后，只是几个呼吸之间，便再次在剑翼阁阁主的身后聚成了两只硕大无比的剑翼，看起来竟是丝毫无损。

　　而连续两次攻击都被玄光大师拦下的剑翼阁阁主也并无任何的气馁之意，反倒是越战斗志越为的高昂。

　　“玄光，如若你要阻我取得魔魄，那么今日便是生死之局。”剑翼阁阁主狂笑一声道。

　　而此时从满脸杀气的玄光大师脸上并看不出任何的端倪，只是那目光却隐隐的有着一丝丝的坚定。

　　“想要取得魔魄，那么便从我的尸体上踏过去。”

　　“今日，你输定了。”剑翼阁阁主冷哼一声道。

　　剑翼阁阁主话落之后，陆羽募地感觉到这碑林之中多出了几股强大的灵识。

　　随后只见剑翼阁阁主的身边突地多出了三个人影。那三人的穿着一般无二，都是银白色的袍子，而三人的面容也是相同，国字脸，看似相貌忠厚的中年人。而在三人手中都持着一柄十分怪异的长弓。

　　“末羽谷谷主？这怎么可能？怎么是三个人？”看着这一幕，陆羽身旁的一剑突地吃惊的说道。

　　“末羽谷？”陆羽的心头不由的一怔。末羽谷他仅仅是听说过，而这一次却是他真正见到。

　　这一次带给他的震撼却不小，竟有着三名元婴期修士，看来这不显山不露水的末羽谷并不如同外界所描述的异样，是七门之末。

　　而从一剑的话中，陆羽听出了一些弦外之音。

　　似乎末羽谷谷主平时仅仅是一人而已，也就是说在外界所传的末羽谷，也就一个元婴期修士。而另外两人想必是末羽谷刻意的隐藏了起来。

　　“难道这就是剑翼阁阁主的底牌？”陆羽心中不由的推测道。加上末羽谷，现在剑翼阁一方的元婴期修士一共有七名。再算上他太清宗，那么便一共有九个，几乎已经凝聚了大唐国一半多的元婴期高手。

　　以九对四，胜率自然在六成，不甚至是十成。但是陆羽却感到了一种不安的感觉，他总觉得剑翼阁的底牌并没有这么的简单。

　　“何苦呢？谷主为何要助纣为虐？”看着那三人，玄光大师摇了摇头道。

　　“剑翼阁上代阁主曾经有大恩于我末羽谷，所以这一次不得不助。”末羽谷三人同时说道，竟是连声音也一半无二。

　　“谷主难道不知道魔魄一旦解封便会为修真界带来一场浩劫吗？”玄光大师叹气道。

　　“滴水之恩当涌泉相报，纵然是浩劫，也无法避免。”三人再次说道。

　　“玄光，以四敌九，你认为这一次雷鸣寺能胜吗？现在不如将魔魄交与我，我等一众人等便马上离开如何？”剑翼阁阁主突地劝诫道。

　　“纵是身死，也绝不会让你解开封印。”玄光大师猛的向前踏了一步，其颈上佛珠开始猛的烈的晃了起来，发出一阵清脆的撞击声。

　　“那么便开始吧，三位谷主，大长老，三长老，玄光等人，就交与你们了，我与其他人去解开封印。”剑翼阁阁主的声音在碑林之中回荡了起来。

　　顷刻间，碑林中开始弥漫起一阵肃杀的气氛。各种法器震动之声，各种光华绽放之色，为那肃杀之气添上了重重的一笔。

　　谁也没有想到第一个动手的是陆羽。

　　就在双方积蓄力量之时，陆羽竟持着斩龙剑向着剑翼阁阁主直刺而去。


第331章 破碎黑铁剑翼

　　“铛”的一声巨响，陆羽的斩龙剑直接刺在了剑翼阁阁主的水晶剑翼之上。斩龙剑在与水晶剑翼接触的那一刻，猛的爆发出一股强大的威力，将剑翼阁阁主击飞了出去。

　　这一剑，陆羽用了七成的力量。

　　被击飞的剑翼阁阁主好半天才稳住了身形，随后一口鲜血吐出。在猝不及防的情况下，被陆羽偷袭，即便是玄光大师也要受伤，更不用说剑翼阁阁主了。

　　“阁主……”看到这一幕，众位长老露出一副焦虑，担心之色。

　　反倒是剑翼阁阁主显得十分的平静，在擦了擦嘴边的血液后，剑翼阁阁主突地哈哈大笑了起来：“我原本想着你到最后才会反水，但是却没有想到这一刻来的这么早。莫非你与玄光已经勾结在了一起？……好，有心计。将来必定会成为一方人物。”

　　这时陆羽的脸色也是平静异常，就好像先前什么也没有发生过。只是静静的看着剑翼阁阁主。

　　“只是你再也没有机会了，我不会等你成长到那个时间，今日便是你的死期。待我取出魔魄，第一个便用你来血祭。”剑翼阁阁主突地面色一变，恶狠狠的说道。

　　说罢之后，剑翼阁阁主便将水晶翼化为了一柄水晶重锤，向着雷佛塔砸去。

　　同一时间，混战也开始了。

　　三位谷主在一瞬间便将三柄样式十分怪异的长弓拉成了半圆状，而在其的手指间则出现了一支支的气箭，那气箭锐利无比，在气箭之尖上竟是隐隐的出现了一丝丝破空之刃。

　　“嗖嗖嗖”三声声响，三支气箭分别向着玄光以及其身后的两位禅师而去。

　　而大长老则对上了一剑，两人几乎是同一时间发动法器的，黑色的剑翼化为了百道匕首，与一剑的三剑狠狠的撞击在半空之中。

　　三长老则配合着剑翼阁阁主向着雷佛塔尖的玄空大师攻去，一出手便是狠辣的招式，目的是为了让玄空大师无暇顾及雷佛塔。

　　至于陆羽则迎上了韩五。

　　刹那间，在这碑林之中卷起了一阵杀戮风暴。

　　在人数上，剑翼阁一方为七人，而陆羽雷鸣寺这边则是六人，在高手上，陆羽雷鸣寺这边却要超过剑翼阁一方。所以双方在短时间内，根本没有可能分出胜负。

　　早就看陆羽不顺眼的韩五，一出手便是歹毒之箭。那黑铁羽箭的箭尖不知道在什么时间竟是多了层幽蓝的光芒，显得异常的华丽。

　　毒有许多种，其中低级的毒丑陋无比，沾上人便能侵蚀人的体肤。至于高级的毒则是绚丽无比，沾上人体并不会让人马上死亡，只会侵蚀人的灵魂，元神。

　　而这那黑铁羽箭上所展示出来的毒很明显便是后面一种。

　　可能不会一下要人的命，但是却能够将一个人折磨至死。

　　看着迎面而来的黑铁羽箭，陆羽微微的簇了簇眉头，心中对韩五动了杀念。如果今日韩五不死，那么将来必定会成为祸患，而且还是遗祸万年的那种。

　　“挑字诀。”陆羽手腕猛的一震，斩龙剑向着黑铁羽箭斜挑而去。

　　斩龙剑的剑尖撞击在了黑铁羽箭的剑尖之上，发出一声清脆的金属撞击之声。被击中的黑铁羽箭顿时失了准头，向着旁边斜飞而去。

　　将黑铁羽箭击飞，陆羽便向着韩五冲了过去。韩五的法器为箭，只适合远攻，在近战中确实发挥不了多少的作用。

　　而陆羽就是要凭借这一点将韩五彻底的击溃。这是最简单，也是最有效的法子。

　　片刻之间，陆羽距离韩五便已经不到两丈的距离。

　　不过此时的韩五面上却没有任何的惊慌之色，只见其右手只是轻轻一挥，捏了个法诀。

　　“嗖”的破空声便突然回响起，一阵强大的破空劲道从陆羽的身后传来。

　　“雕虫小技。”陆羽冷哼一声，看也不看后方，右手轻轻一挥，斩龙剑便向后轻轻一荡。

　　“叮”的一声，黑铁羽箭再次被斩龙剑撞击了脱离了原有的轨迹。而这一次却是直直的飞到了韩五的身边。

　　此时陆羽距离韩五只剩下一丈的距离。

　　韩五在冷哼一声后，身形突地化为了一道道幻影向后倒飞而去，而且边退边指挥着羽箭。刹那间，黑铁羽箭化为了一道道模糊的影子在陆羽的身前激荡了起来。

　　箭气纵横，处处皆是破空之声。黑铁羽箭的速度凌厉无比，每一次都如同从拉满弓的弦上激射而出，每一次都带有着可以贯穿一切的威力。

　　换做其他人，或许对这黑铁羽箭会感觉到棘手。但是对于陆羽来说，这黑铁羽箭只是玩笑而已。

　　当初，陆羽练习太清十六剑之时就连树上簌簌落下的落叶都可以尽数贯穿，更别说现在的黑铁羽箭了。

　　与黑铁羽箭一样，斩龙剑也化出了千百轨迹。只听空中铛铛的金属交戈的声音奏成了一曲杀伐之曲，而空气中也弥漫着一股迸射火星的味道。

　　不过这景象并没有持续太长的时间，陆羽比韩五要高了一个境界，而且在陆羽的体内还有着玲珑石。

　　陆羽不出手则已，一出手便是惊天动地的威力。

　　金色的亟电环绕在斩龙剑剑刃之上，竟是隐隐的聚成了一个剑锋状。那剑锋锐利且尖锐，带着一股强大的破坏力。

　　震雷剑，陆羽改良过的震雷剑。

　　刚开始的陆羽所创造出的震雷剑虽是亟电环绕，但是大部分的威力还是参天电柱，而现在震雷剑虽然没有了乌云密布，电弧跳跃的景象，但是却已经将全部的破坏力都凝聚在了这剑锋之中。

　　说的简单一些，那参天电柱便蕴藏在震雷剑之中。同样的巽风剑与艮山剑也是如此。这是威力内敛的一种方式。

　　当参天电柱凝聚成一剑之威，那破坏力自然不用言语来描述。

　　只听“铛”的一声巨响，横击在黑铁羽箭上的斩龙剑猛的爆发出一股庞大的破坏力，亟电向着黑铁羽箭上不断的乱窜着。

　　随后“轰”的一声惊天洞底的巨响，黑铁羽箭竟是在半空之中化为了片片的铁屑。

　　这时韩五猛的仰头吐出了一口鲜血。

　　“这怎么可能？”看着破碎的黑铁羽箭，嘴边尽是血迹的韩五竟是怔住了。同时怔住的还有被那爆炸声所吸引的剑翼阁阁主及一众长老。

　　剑翼阁阁主收回了屡屡对雷佛塔进攻无效的水晶剑翼，眉头紧蹙的悬浮在半空之中。而几位长老也停止了与自己对手的熬战，异常震惊的看着这一幕。

　　而此时其他人也因为这惊天动地的轰响声暂停了手中的攻击。

　　别人或许不清楚黑铁羽箭的坚韧程度，可是剑翼阁一众人却是十分清楚的。

　　这黑铁羽箭是来自于那个门派，那个在炼器一项上是东洲赤冥最顶尖的门派。据说，那个门派所炼制的法器在这数千年来从来没有被毁坏过。

　　世上没有被永恒的法器，虽然说没有被毁坏过这点有些夸张，但是却足以看出黑铁羽箭的坚韧程度。

　　而现在，这黑铁羽箭却被毁了，而且是在一剑之下被毁了，这让韩五和剑翼阁一众人等如何不惊？

　　陆羽没有给韩五太多的惊讶时间，随后只见陆羽的身形化为了一道模糊的影子，向着韩五直冲而去。

　　而其手中的斩龙剑突地变得模糊了起来，一道道的狂风似乎其上凝聚，将斩龙剑硬衬的是那么的不真实。

　　改良过后的巽风剑。

　　“……”稍微清醒过来的韩五在第一时间便感觉到了危险。先前的一剑能够震碎黑铁羽箭，那么同样的一剑如果击中他的身体呢？

　　韩五迅速的向后退去，只是陆羽的速度实在太快了。巽风剑所增加的不仅仅是斩龙剑的威力，同时也将陆羽的速度提升了一倍。韩五根本避无可避。

　　“竖子敢尔……”剑翼阁阁主突地大喝一声，一滴金色的血液突地从其口中冒出，混合在水晶翼之中。

　　接着水晶翼便化为了一道道牢牢的水晶墙，光晕扩散之中，已然横在了陆羽和韩五的之间。

　　而这一切仅仅是一瞬间的事情。

　　又是“轰”的一声巨响，斩龙剑猛的劈在了水晶墙之上，只听“咔嚓”一声，水晶墙之上竟是出现了道道如同蜘蛛网一样密布的裂缝。

　　不过这一次，水晶墙并没有被彻底的毁坏。韩五趁着这个时间，连忙逃到了剑翼阁阁主的身旁。

　　“竟然用了精血……”看着那并没有破碎的水晶墙，陆羽微微的簇了簇眉头。


第332章 天妖寂灭符

　　一招没有破碎水晶墙，对于此陆羽并不是很在乎。元婴后期修士的精血加上水晶剑翼，根本不是现在的他所能够破碎的了的。

　　陆羽之所以蹙眉，完全是因为剑翼阁阁主竟然如此的重视韩五。一滴精血暂且不说，单单那水晶剑翼在如此突兀的情况下被击中，怕是已经遭到了重创。

　　法器等将于一个修士的生命，剑翼阁阁主宁愿水晶翼受创也要保护韩五，这就让陆羽有些想不通了。

　　枭雄，当是能够拿得起，放得下。宁可我负天下人，也不愿天下人负我。怎么可能也用自己的生命去捍卫别人。

　　“莫非那韩五身上隐藏着什么秘密？”陆羽的脑海中突地灵光一闪。这怕是最合理的解释了。

　　剑翼阁阁主的面色变得苍白无比，其背后那双原本完美的水晶剑翼也出现了道道斑驳的裂缝。

　　不过此时剑翼阁阁主并不在乎这些，反倒是将注意力放在了韩五的身上。在确定韩五无事之后，剑翼阁阁主的脸色才猛的一变，那双眸子中所流露出的目光阴霾而又隐藏着怒火：“竖子，我必将荡平你太清宗。”

　　剑翼阁阁主此时明显已经怒到了极致。由要杀陆羽一人到要灭太清宗全宗，可想而知其心中是如何的恨陆羽。

　　“阁主，等你今日能够走出这雷鸣寺再说这些话吧。”陆羽异常平静的向着剑翼阁阁主说道。

　　此时双方的力量对比已经出现了巨大的反差。虽然末羽谷三位谷主能够牵制玄光大师和两位禅师，但是也仅仅限于牵制而已。如果时间久了，那么末羽谷三位谷主必定陷入困境之中。

　　而一剑虽然修为低于大长老，但是其所创出的三剑合一却将大长老完全的压制住了。

　　雷佛塔上，玄空大师以一敌二，虽然有时间难以顾及到雷佛塔，但是却将三长老压制的死死的。

　　至于剩下的，韩五此时已经不足为据，而剑翼阁阁主受到陆羽的攻击已然遭受创伤，再加上水晶剑翼破损，现在能不能支撑到最后都是未知数。

　　碑林之中原本要经历漫长时间的战斗，已然被陆羽完全打破。雷鸣寺和陆羽一方完全占了上风。

　　“竖子，玄光，今日我便让你们看看我是如何得到魔魄的。”剑翼阁阁主突地阴冷的说道。

　　随后只见一道紫色的符咒从剑翼阁阁主的怀中飞出，悬浮于半空之中，展露出一种异常妖异的光芒。

　　“那是……？”看着那符咒，玄光大师先是微微一愣，随后露出一种惊骇的表情。

　　看着玄光大师脸上惊骇的表情，陆羽心中不由地一惊。他还是第一次看见玄光大师面上流露出惊骇之色。

　　“天妖寂灭符。玄光，你猜的没错，这就是上古时的天妖寂灭符，上古有佛，有仙，有魔，也有妖，而位于妖顶峰的便是寂灭天妖。寂灭天妖一共炼制过九九八十一道妖符，那些妖符便被称为天妖寂灭符。虽然那九九八十一道天妖寂灭符已经消失，但是这炼制的方法却传了下来，”剑翼阁阁主突地长叹一声，随后双眼猛的放出一道凶光：“五百年，剑翼阁花费了五百年来炼制这一道天妖寂灭符，就是为了这一刻……”

　　听着剑翼阁阁主的话，玄光大师反倒冷静了下来，沉声说道：“阁主，你就不怕这寂灭天妖符使将出来，也会将你剑翼阁众人牵连到其中吗？”

　　“哼，玄光，我既然敢拿出来，那么便有使用的法子。你以为我会愚蠢的和你们雷鸣寺玉石俱焚吗？”剑翼阁阁主冷哼一声道。

　　说罢之后，只见剑翼阁阁主的身体抖得绽放出一蓬蓬紫光，而其的身体也渐渐发生了变化，两支黑色的犄角从其额顶缓缓冒出，其脸上的皮肤开始如同碎屑般簌簌脱落，变成了一种赤青色的十分狰狞的容貌，而其的身体也发生了异变，凸谷的肌肉上出现了斑斑的红筋……

　　剑翼阁阁主已然不是一个人了。

　　“天妖之像，你竟然将寂灭天妖符熔炼于血脉之中？难道你不知道这样你便是妖了吗？”玄光大师突地爆喝道。

　　“那又如何？成王败寇，只要能够雄霸大唐国，纵然成妖又如何？”剑翼阁阁主的一双眸子渐渐的呈现出一种紫红之色，其中隐含着一种狡诈隐晦的目光。让人一望见便不寒而栗。

　　“佛为慈悲之像，魔为暴戾之态，这天妖却是如此的狡诈之姿。”望着剑翼阁阁主，陆羽心中不由的感叹道。

　　这是陆羽第一次看到天妖之态。

　　而且不仅仅是天妖之态，从剑翼阁阁主身上传来的那股庞大的压力让陆羽隐隐有种心神不宁的感觉。

　　露出天妖之态，剑翼阁阁主的境界竟然在一瞬间也暴涨了。

　　玄光大师双眼猛的激射出一道精光，脸上尽是杀戮之气，其身上雷光闪烁，竟是隐隐的聚成了一座雷佛之像。

　　而其手中的降魔杵也被无限的放大了起来。

　　“天雷降魔杵。”其后只听其爆喝一声，便持着那已然扩大了十数倍的降魔杵向着剑翼阁阁主砸了过去。

　　这一击玄光大师用了全力，半空之中雷声轰鸣不断，隐隐的与天空之中的闪电相互附和。

　　看着玄光大师，剑翼阁阁主只是冷哼一声。其背后的水晶剑翼募地变成了一种妖异的剑翼，水晶变为了骨刺，露出了一根根的獠牙。向着降魔杵撞了过去。

　　随后只听“轰”的一声巨响，只见一道人影从半空之中坠落了下来。

　　“玄光大师？”看着那人影，陆羽心中不由一惊。

　　那落下之人正是玄光大师，其竟然在一招之间便败了？

　　落下的玄光大师在快要落地的时候，才挽住了急坠之势，但是那巨大的反震余势却依旧存在。

　　“轰”的一声巨响，玄光大师将地面硬生生的踩的凹陷出了一个大坑。

　　“噗……”还没站稳，玄光大师便仰头喷出了一口鲜血。接着只见其擦了擦嘴边的血液，略微有些虚弱的说道：“分神期，融合了寂灭天妖符后，你竟然达到了分神期？”

　　“分神期？”陆羽心中不由一惊。天妖寂灭符竟然能够将剑翼阁阁主的实力提升到分神期的程度。

　　“哈哈……玄光，你说的没错，看看这身体，看看这力量，我现在已经达到分神期了。”剑翼阁阁主一边看着身体，一边狂笑着说道，“现在我才是大唐第一，雷鸣寺再也没有人能够阻我去取魔魄。”

　　说着剑翼阁阁主猛的看向了雷佛塔。同时那紫色的天妖寂灭符也缓缓的漂浮在其的额头之上。

　　“这下麻烦了。”看着已经盯向雷佛塔的剑翼阁阁主，陆羽心头升起了一种危机感。现在的剑翼阁阁主已然达到了分神期，如若再被其拿到魔魄，那么当真是无人能制了。

　　“今日我便是死，也不会让你拿到魔魄。”玄光大师挺直了身躯，淡淡的说道。

　　一阵梵音突兀地响起在整个碑林之中，而雷佛塔塔角的各种法器也轻轻的晃动了起来，发出各样的响声。

　　庄重肃穆具有洗涤人心灵的梵音，古朴似是能穿透云层的直达天际的钟声，琉璃瓶轻轻晃动如同涟漪回荡的清响声……种种声音混合在一起，奏成了一曲佛之音。

　　此时玄光，玄空，与另外两位禅师分立于碑林四角，所占的方位的中心恰好是雷佛塔，就在佛音响起之时，碑林之中的石碑之上不知道什么时间竟是多出了一个个金色的僧人的影子。

　　“那是雷佛寺历代弟子，大师的灵魂烙印？”看着那有老有少，项带佛珠，均合掌而立的金色僧人，陆羽心中不由的震撼道。

　　数千位僧人的灵魂烙印，那是一副怎么样的场景。任谁看见也会感觉到震撼。

　　“玄光，你以为仅仅凭借着这些死人和死人的东西能够阻止的了我吗？”看着碑林之中颇为壮观的景象，剑翼阁阁主不屑的说道。

　　玄光大师没有说话，只是与其他四位禅师静颂梵音。不多时，雷佛塔上的众多法器抖得全部脱离了雷佛塔角，而那数千僧人的灵魂烙印则齐齐的向着法器之中涌了进去。

　　金光大绽，在数千僧人的灵魂烙印涌入法器之中后，数十件法器在天空之中开始围着剑翼阁阁主不断的转动了起来。

　　梵钟，琉璃瓶，金刚杵，宝树，斩妖剑……

　　那数十件无人操控的法器在此时拥有了自己的灵魂，直指剑翼阁阁主。

　　看着这一幕，全场的人都感到了一种磅礴浩瀚之意，那可是数十件高等法器，虽然只是雷鸣寺历代僧人的灵魂烙印在操持，但是却也相等于有数十个元婴期高手在对付剑翼阁阁主。

　　数十个元婴期修士，那是什么概念，整个大唐国的元婴期修士也不过二十人左右而已。此时就相当于剑翼阁阁主一个人要与整个大唐国修士相抗衡。

　　“阁主……”剑翼阁大长老突地眉间一动，展开剑翼便要向着那数十件法器攻击。但是却被剑翼阁阁主拦下了。

　　“别过来。这里有我一人足以。”剑翼阁阁主大声说道。那声音饱含着一种霸气，一种极度膨胀的野心。


第333章 轮回之路

　　看着已然变成天妖状被数十件法器所围攻的剑翼阁阁主，陆羽心中起伏不定。他不确定那数十件法器对剑翼阁阁主是否真的有效。

　　分神期究竟能够做到什么程度，他根本不知道。不过他却可以确定，如果现在他面对数十个金丹期的修士，那么输的一定是那数十个金丹期修士。

　　逆天一途，越到后面突破就越困难，而相应的在突破之后所拥有的实力便也越大。元婴期与金丹期差了十倍之距，那么分神期与元婴期呢？差距会不会更大？

　　陆羽不知道，不过此时他也帮不上什么忙，如果数十个元婴期修士都没有用的话，那么再加上他也根本无法赢过剑翼阁阁主。

　　此时全场的中心已然全部放在了雷佛寺四位禅师与剑翼阁阁主的战斗上。无论是哪方胜利，都有可能主导最后的结局。

　　“梵钟之音。”

　　一个的名称突地被玄光大师大声的念了出来。随后只听梵钟嗡嗡直响，所发出的声音竟是由无形变为了有形，形成了一幕幕的声波涟漪，向着剑翼阁阁主荡漾而去。

　　那梵钟的声音甚是宏大，似乎直接透过了人的耳朵，进入了人的灵魂之中。在灵魂之中不断的荡漾着，由小涟漪一点点的扩散，一点点的扩散成惊涛骇浪。

　　而这仅仅是在法器之外的众人的感觉，陆羽可以肯定，如若在圈内，那么所受到的攻击必定更加厉害。

　　果不其然，听着那梵钟之音，剑翼阁阁主脸上的狰狞之色突地凝固住了。那是化身天妖的剑翼阁阁主第一次流露出这种表情。

　　不过却并没有维持多久，随后只见剑翼阁阁主一仰头，一阵“嗷”的一声尖锐而又刺耳的呼啸声突破了那梵钟之音，将梵钟之音彻底的压制了下来。

　　“玄空，梵钟之音如何能够与天妖厉嚎相比？”在压制下梵钟之音后，剑翼阁阁主猛的看向了玄光大师，双眼之中那种妖异的光芒更甚了。

　　“琉璃之水……”

　　“斩妖剑之刃……”

　　“梵钟之音……”

　　“宝树之根茎……”

　　面对着嚣张的剑翼阁阁主，玄光大师却是一脸的肃穆，随后只听一串串字音从其口中涌了出来。

　　那是那数十件法器之能。

　　伴随着玄光大师的念动，数十件法器开始加速的运转了起来，湛蓝色的琉璃瓶之中突地涌出了一道潺潺清泉。而那环绕着梵字的斩妖剑之刃则化为了一道金色之虹，那尽是七彩光晕的七彩宝树的根茎突地无限延伸了起来……数十样法器各显其能，齐齐向着剑翼阁阁主攻取，空中顿时形成了一幕壮观的景象。

　　面对着数十件法器的攻击，剑翼阁阁主纵是再狂妄此时也不敢大意了。只见其身体猛的一蜷缩，身后已然由水晶翼化为的骨翼猛的扩张了起来，幻化出数十道水桶粗的骨刺，分别向着数十件法器迎去。

　　“轰轰”声骤然在天空之中回响了起来，骨刺与各种法器在半空之中相互撞击的声音不绝于耳。

　　两者竟然相互僵持了起来。

　　看到这一幕，陆羽的心头终于一松。看起来剑翼阁阁主并没有他所想象的那么强大，虽然达到了分神期，但是并无法彻底的击溃数十件法器。

　　不过饶是如此，剑翼阁阁主的实力依旧不能小视。

　　随后陆羽的注意力放在了悬浮在剑翼阁阁主额顶的天妖寂灭符之上，而这一看，陆羽却发现了一丝丝的端倪。在此时那绽放着紫色光芒的符咒在此时显得更为的妖异了。

　　“天妖寂灭符再厉害也仅仅是符咒，只要是符咒那么便不可能是永恒之物。”看着那紫色的符咒，陆羽心中暗暗的盘算道。

　　在修真界确实有一些稀世珍宝可以极大的提升人的境界，比如缥缈峰的紫水晶。又比如现在的天妖寂灭符。但是这些东西也是有等级之分的。像紫水晶这等融合了各代峰主修为的珍宝便可以让修士提升的修为永恒的存在，而这天妖寂灭符，怕是便没有那样的功效了。

　　本身便仅仅是一张符咒，不管上面承载了再厉害的东西，炼制的方法再如何困难，也不可能永恒。

　　所以陆羽敢断定剑翼阁阁主的分神期修为一定不能永远的维持下去。否则的话，剑翼阁阁主也不用抢那魔魄了，直接凭借着分神期的修为便可以使得剑翼阁凌驾于雷鸣寺之上。

　　只是唯一不能确定的便是那天妖寂灭符为剑翼阁阁主增长修为的时间能够持续多久。

　　战斗在僵持着，此时无论是剑翼阁大长老，末羽谷谷主还是陆羽一方都没有轻举妄动。现在的战斗根本不是他们能够参与的了的。分神期的修为，数十个元婴修士的力量，进入其中无异于将自己陷入困境。

　　双方都在等，都在等一个时机，一个可以打破僵局的时机。

　　渐渐的，那数十样佛家法器渐渐的失去了光彩，而此时剑翼阁阁主那张狰狞的脸上也尽是疲惫之色。

　　双方已然耗费了大部分的力量。

　　“轮回之路。”这时只听玄光大师突地爆喝一声，那数十件法器突地飞速的转动了起来，在空中形成了一个不断轮回的圆圈。

　　圆圈越转越快，其中金芒大振，竟是隐隐的聚成了一个金色的光圈，上面隐隐的写着轮回两个字。

　　陆羽猛的握紧了斩龙剑。轮回在佛家之中占据了十分重要的位置，指的是如果不解脱，那么便要陷入六道之中生死相续，无有止息。这轮回之道无疑是杀招，不过去却也是后的一击。

　　无论这一招最后的结果是怎么样的，陆羽都要出手。如果玄光大师胜，那么他绝对不会痛打落水狗，如果剑翼阁阁主胜，那么不管怎么样，他都要阻止剑翼阁阁主抢夺魔魄。单单是天妖寂灭符，便使得剑翼阁阁主实力暴涨，陆羽实在不敢想象如若剑翼阁阁主拿到了魔魄，那将是怎么样的一种景象。

　　灭太清宗满门，到时间，剑翼阁阁主一定能够做得到。

　　轮回之道化为了一个金色之轮向着剑翼阁阁主撞了过去。在金色之轮轮圈之边隐隐的显出了六种的光芒。

　　佛家的轮回为六道轮回。在金色之轮边的六种光芒便代表着相应的每一道之光，那六色光让人心中骤然升起一种庞大的压力感。似乎任何东西在六道之下都会被碾的粉碎。

　　看着急速旋转而来的金轮，剑翼阁阁主那狰狞的面孔猛的抽搐了几下。就连他此时也不敢小视这轮回之道。

　　剑翼阁阁主知道如果真的被这轮回之道所击杀，那么就真的永不超生了。

　　“天妖真身。”剑翼阁阁主突地爆喝一声，随后只见其背后的骨刺竟是开始疯狂蔓延滋长了起来，根根骨刺变得粗壮无比，相互纠织。竟是聚成了一个人的形状。不，应该说是骨头妖怪，头生两支弯弯的犄角，目光妖异，全身看似精瘦但是却蕴含着强大的力量，一道道血红无比的花纹在其身体之上组成了一个个神秘的图案。

　　骨头妖怪在出现之后，猛的仰天长吼了一声，一阵阵刺耳的骨头摩擦之声骤然响了起来。

　　那是一尊如同巨人一般的妖怪，只是看见其那双妖异的空洞的眼睛，便让人心中战栗不已。

　　“天妖真身，莫非这就是天妖的形态？”看着那骨头妖怪，陆羽心中不由的惊骇道。虽然仅仅是剑翼阁阁主用骨刺所聚成的天妖形态，但是那天妖身上的力量却是实打实的存在着。

　　那力量之中隐隐的含有着一种狡诈，霸道，那正是天妖的本源力量。

　　虽然只有很少的一点，但是上古万妖之王天妖的力量如何能够小视，即便是万分之一，怕也不是陆羽现在所能够匹敌的。

　　望着轮回之道，天妖的那双空洞的眼睛突地闪烁起一阵紫光。那光芒之中带着愤怒，仇恨，似乎六道轮回他早就见过。

　　“吱吱啦啦”一阵摩擦的巨响之声从天妖的各个关节处开始骤然响了起来，只见天妖猛的挥动了双拳。

　　那双长着长长尖甲的拳头向着轮回之道迎了上去。

　　拳头撞击在了轮回之道上，猛的爆发出一阵惊天动地的轰响之声。一阵阵狂风骤然刮了起来，那风力之大，竟是让在场的所有元婴期修士都无法稳住身形。

　　而就在两者相撞的地方，出现了一个黑漆漆的空洞。

　　“破碎虚空？两者力量相撞所产生的力量竟然连虚空都撕裂了？”看着这一幕，陆羽心中震惊道。

　　轮回之道与天妖的拳头相互僵持着，而那黑洞也越来越大，不过僵持却并没有维持太长的时间。

　　又是一声惊天巨响，片刻之间，那天妖的骨身竟是寸寸断裂，化为点点的骨屑在空中飘散。不过轮回之道也并不完整，在一瞬间，数十件法器飞出了轮回之道，一件件光芒黯淡，遍布着裂缝。

　　无论是天妖的骨身还是那数十件法器都无法承受那股因为力量相撞所产生的强大破坏力。

　　当数十件法器飞出之后，玄光，玄空和两位禅师口喷鲜血，虚弱的似乎连站都站不稳了。而剑翼阁阁主也受到了重创，身上那红色的凸谷的筋脉开始爆裂，不断的渗出血液，而那水晶翼所化为了骨刺再也无法回复。

　　这一战竟是两败俱伤的结局。

　　看见这一幕，陆羽的星眸中电光闪烁，随后运起灵力，便持着斩龙剑向着剑翼阁阁主劈了过去。

　　这是一个恰到好处的时机，众人还因为刚才的战斗并没有清醒过来，此时剑翼阁一方根本没有人来得及阻拦他。


第334章 疯狂

　　只见陆羽手中所持的斩龙剑上出现了百道亟电之光，隐隐的聚成了一个剑锋的形状。

　　震雷剑，是经过改良之后的三剑之中破坏力最为惊人的一剑。虽然乾坤三剑都有着强大的破坏力，但是巽，艮二字在破坏力上还是比不上震雷剑的。

　　雷主破坏，修士想要渡劫，那么便必须经过九天雷劫的考验。由此便可得知雷实是天下破坏力最大之物。

　　“竖子……”感觉到了危机，剑翼阁阁主那双妖异的眸子中猛的绽放出一种愤恨的光芒。

　　仇恨，是的，如果不是陆羽反水，如果不是陆羽偷袭，想要铲除雷鸣寺，或许便不会如此的艰难。

　　剑翼阁怒极反倒哈哈大笑了起来，声音之中尽是不屑之色。

　　剑翼阁阁主额顶的天妖寂灭符紫光大振，一蓬蓬雾蒙蒙的光亮刹那之间便密布在了其的全身之上。

　　血色的筋脉在以极快的速度修复着，虽然剑翼阁阁主依旧是一身的血迹，但是较之于刚才却是另外一翻景象。

　　空中散落的骨屑以一种难以想象的速度在剑翼阁阁主的身后聚成了一根根的骨刺。

　　看着这一幕，陆羽的表情却是平静异常。

　　“竖子，今日便拿你来血祭。”剑翼阁阁主突地恶狠狠的说道，随后只见其身后的骨刺化为了一道道带着刃尖的骨锁向着陆羽直直贯穿了过去。

　　骨锁的刃尖异常尖锐，而且在其上还附着片片殷红的诡异的花纹，那花纹正是先前天妖身上的花纹。

　　以剑翼阁阁主的实力加上这天妖之锁，谁也不会怀疑其所能够造成的破坏力，如果被击中，怕是再一瞬间身上便会多出一个血洞。

　　如果是其他人，面对这天妖之锁，必定会先躲避。但是陆羽却没有，反倒向着天妖之锁急速的迎了上去。

　　“陆羽，不要莽撞……”看见这一幕，一剑连忙惊呼着告诫道。

　　可是已经晚了，就在一剑语出之时，那数十根蜿蜒如蛇的天妖之锁已经尽数击中了陆羽。

　　“竖子，便让你的血液成为魔魄出世的祭品吧。”剑翼阁阁主狂笑说道。同时只见其双臂猛的一向前，那数十根已然击中陆羽的天妖之锁猛的加大了力道。

　　数十道骨锁在狠狠的震动着，此起彼伏间将剑翼阁阁主的劲道向着陆羽尽数贯穿而去。

　　而就在这时，陆羽一双星眸之中猛的精光一绽，竟是压着那天妖之锁向着剑翼阁阁主激射而去。

　　只是片刻之间，陆羽便已然距离剑翼阁阁主不到两丈的距离。

　　“这……怎么可能？”看着扛着天妖之锁刃尖冲到身前的陆羽，剑翼阁阁主的目光中流露出一种惊骇之色。

　　天妖之锁的刃尖不但没有贯穿陆羽的身体，而且还没有伤到陆羽一点点的皮肤。这根本就是一件让人难以置信的事情。

　　“铛”的一声巨响，陆羽的斩龙剑劈在了剑翼阁阁主的身体上。随后只见电光闪烁，亟电乱窜，剑翼阁阁主的身体尽数被笼罩在亟电之中。

　　“啊……”从剑翼阁阁主的嘴中猛的迸发出一阵阵痛苦的嚎叫之声，那声音已经不是人的声音了，就如同妖怪的凄厉惨叫一样。

　　大红色的鲜血顺着斩龙剑的剑刃淌在了陆羽的右手上。此时剑翼阁阁主已经受到了重创。

　　不过陆羽却知道这还不够，想要一举击败剑翼阁阁主，仅仅凭借着震雷剑根本是一件不可能的事情。

　　艮山剑，巽风剑，陆羽手中的斩龙剑突地一抬，随后又狠狠的向着剑翼阁阁主劈去，一连两剑，每一剑都不同。

　　第一剑所形成的狂虐风暴将剑翼阁阁主笼罩在了其中，而第二剑那如同山一样厚重的巨剑却直直的压着剑翼阁阁主的身体向着地面坠去。

　　此时陆羽和剑翼阁阁主就如同一抹壮观的流星，金色闪电，青色风暴，混合在一起，再加上急速运动所形成的阵阵淡蓝色的火焰。

　　看着那流星，在场的所有人都愣住了。这一幕来的太突然了，无论是陆羽的进攻，又或者是剑翼阁阁主的反扑，再加上陆羽的安然无恙，一切的一切让人根本无暇反应。

　　“轰”的一声巨响，流星狠狠的砸在了碑林之中，将数十块石碑压成了碎屑，竟是将地面也砸出了一个硕大无比的坑洞。

　　碑林中弥漫起了一股尘屑，那是由骨屑与尘土所混合起来的尘屑。

　　而就在这时，一道人影从坑洞之中跃了出来，站在了坑口不断的喘着粗气。

　　这时，碑林中的众人都屏住了呼吸，凝望着那个身影。被灰尘阻挡视线，让他们根本无法分辨那身影是谁。

　　如果是陆羽，那么便证明剑翼阁阁主败了。如果是剑翼阁阁主，那么剑翼阁阁主当真应该被称为妖，在轮回之道和陆羽三剑之下都不死，剑翼阁阁主的身体也未免太恐怖了。

　　过了片刻，灰尘便开始一片片的散去。通过那阻挡的但是已然能够稍微看清楚景物的尘屑，一众人的目光死死的盯着那个人影。

　　“阁主……”大长老的面上抖得露出一种狂喜之色，其的身体显然也是因为兴奋而在微微的颤抖着。

　　灰尘散去，那人影渐渐的显露了出来。的确是剑翼阁阁主，此时剑翼阁阁主头上双角已然全部折断，而且身上也出现了道道长约几尺，深可见骨的疤痕。其身上尽是血色，已然变成了一个血人。

　　但是仅仅剑翼阁阁主还活着这一点，便足以让所有的人都感觉到震惊了。

　　“这怎么可能？”看着已然十分虚弱，随时都有可能倒下的剑翼阁阁主，一剑心中不由的震惊道。

　　刚才明明是陆羽击中了剑翼阁阁主，但是这时却是剑翼阁阁主从坑中跃出，那么陆羽呢？

　　玄光，玄空，以及剩下的两位禅师的脸上都流露出一种死灰之色。虽然在这段时间内，他们的实力已然恢复了六成，但是面对着剑翼阁阁主这样一个不死的怪物，纵然实力全盛又能怎么样？

　　组成轮回之道的数十件法器已经破损，他们根本没有办法再敌对剑翼阁阁主。

　　就在这时，一件奇怪的事情发生了。只见站在坑边的剑翼阁阁主突地爆吼了起来，那声音之中充满了怨恨。

　　“陆羽，你给我出来，我要杀了你……”

　　剑翼阁阁主似乎疯了，在朝天不断的怒吼着。其那张本就狰狞的脸变得更为的恐怖了。

　　听着剑翼阁阁主的话，众人先是一愣。随后同时向着剑翼阁阁主的上方望去。

　　只见一道全身环绕着如水一样蓝光经文的人影悬浮在空中，表情平静的俯视着一切。在其看到剑翼阁阁主时，嘴角却微微一撇。

　　“阁主，你已经输了。”陆羽淡淡的向着有些歇斯里地的剑翼阁阁主说道。

　　“不，我还没有输，我一定不会输。”剑翼阁阁主疯狂的喊道。

　　“轮回之道让你失去了七成的力量，再加上我刚才劈中你的乾坤三剑，纵是有天妖寂灭符，现在你也只是一具空壳而已。”陆羽摇了摇头，看向剑翼阁阁主的目光之中微微的带有一丝丝的怜悯之色。

　　本来剑翼阁阁主与轮回之道相拼便已经受到重创，再加上陆羽改良后的乾坤三剑，能够活着，便已经足够证明天妖寂灭符是如何的强大了。

　　但是强大总归是强大，并不是不死之身。连接受到两次重创，纵是真正的分神期修士怕也会饮恨当场。更不用说剑翼阁阁主这个仅仅凭借着天妖寂灭符才达到分神期。

　　听着陆羽的话，剑翼阁阁主一双本已充满怨恨的眸子突地变得清明了起来，虽是妖异，但是已然没有了先前失去了理智的那种发狂的感觉。

　　望着剑翼阁阁主的眼睛，陆羽微微的蹙了蹙眉头。越是理智，那么便越不好对付。剑翼阁阁主既然没有陷入偏执之中，那么便说明剑翼阁阁主还有底牌。

　　“哈哈……”剑翼阁阁主突地大笑了起来，那刺耳尖锐的笑声就如同一阵阵钢铁摩擦的声音让人心中忐忑不已。

　　同时，只见剑翼阁阁主额顶再次出现了那天妖寂灭符。那紫色的光芒再此时变得更为的妖异了，妖异的让人害怕。而且还在一点点的扩散着。

　　“不好，他要发动天妖寂灭符。”玄光大师的脸色在一瞬间变得忧虑无比。

　　“发动？”听着玄光大师的话，陆羽微微一怔，随后似乎想到了什么，迅速的向着剑翼阁阁主冲了过去。

　　符咒要发动，那也就是破碎的意思，天妖寂灭符这样的符咒一旦破碎那将是什么样的结果？

　　怕是整个碑林都会荡然无存。

　　“大长老，魔魄就交给你了，要将雷鸣寺，太清宗尽数铲除。”剑翼阁阁主异常冷静的向着大长老说道，似乎根本没有把即将冲过来的陆羽放在心上。

　　“阁主……”大长老大喊一声，一双眼睛已经变得通红无比。


第335章 魔魄

　　即便是闪电的速度都赶不上此时剑翼阁阁主的速度，那已然化为妖的身体此时的爆发力简直令人难以相信。

　　在剑翼阁阁主冲向雷佛塔之时，让人只能看见空气中一道道紫色的模糊的涟漪，那还是因为天妖寂灭符所绽放出的紫光。真正的剑翼阁阁主的身形已经消失了，就彷佛消失在了虚空之中。

　　这样的速度根本不是在场的人所能够跟的上的，就算是陆羽开了血遁也根本无法追上。更何况，此时的剑翼阁阁主随时都可能爆炸，天妖寂灭符爆炸所产生的威力谁也不知道，但是陆羽可以肯定，即便是自己的道德经屏障加上淬炼过的身体怕也会被炸的尸骨无存。

　　不过全场却没有一人向后退去。

　　“枭雄，青云门门主是枭雄，这剑翼阁阁主也是枭雄，大唐国也有着如此多的人物。”看着一片片璀璨绽放的紫光笼罩了雷佛塔，陆羽心中暗自大感叹道。

　　大唐国的修真界虽然在东洲赤冥并不是最顶尖的，但是陆羽此时却相信其中的豪杰必定不会比其他国的修真界差。

　　一股强大的力量在急速膨胀着，但是却仅限于雷佛塔数十丈的范围之内，一蓬蓬氤氲的紫光忽明忽暗，给原本古朴肃穆的雷佛塔笼罩上了一份妖异之色。

　　毫无征兆的，一声惊天动地的轰响声骤然响起在整个碑林之中，那声音比千百怒雷齐降之时所爆出的声音更为的强大。那一刻，整个碑林都开始猛烈的晃动了起来。

　　一阵阵入剑刃一样的狂风以雷佛塔为中心开始向外扩散着，风势凛冽就如同有数千数万道刀剑同时向外直刺。

　　狂风卷过，石碑尽毁，声音浩大，就连天地也久久震动。

　　“这便是天妖寂灭符的威力？”此时就连陆羽也感觉到一阵火辣辣的疼痛在身体上蔓延着。

　　陆羽饶是如此，就更不用说其他人了。猝不及防之下，一众元婴期修士均是衣服破裂，身上出现了一道道长短不一，深浅不同的创口。

　　被创伤之后，一众元婴期修士开始抵抗天妖寂灭符爆炸时所产生的余波之势，直到灵力运起，法器使出，才堪堪抵抗住了天妖寂灭符所产生的余波。

　　余波，仅仅是余波便让一众元婴期修士狼狈之极，令人实在无法想象中心地带的雷佛塔所产生的破坏力是怎么样的。

　　幸亏剑翼阁阁主并不是丧心病狂之辈，因为顾及到剑翼阁的众人而将天妖寂灭符爆炸的威力集中在雷佛塔上。否则的话，怕是在这雷佛寺的碑林之中，大唐国的大部分元婴期高手都将尽数毙命。

　　狂风在持续的刮着，碑林之中弥漫起一阵阵尘土，随着那狂风将众人的视线全部遮盖住了。

　　而这种景象足足的维持了半柱香的时间。

　　当风渐渐的停下，一众元婴期修士才恢复了视线，而这时所有的脸上都只有一个表情，那便是惊骇。

　　雷佛塔，那座存在于雷鸣寺千年的雷佛塔已经不在了。留在那里的便只有一个黑漆漆的宽约数十丈深不见底的坑洞。存留着历代雷鸣寺禅师，弟子灵魂烙印的石碑也已然不在，有的只是一阵阵碎落在地上的森白的石屑。碑林已然变成了荒土。

　　而就在这时，还没等众人反应过来，突地天空出现了异变，如同血色一样的云朵在天空开始凝聚了起来，那颜色是那么的诡异，就如同天空被鲜血所浸染，而一股股怨气则弥漫在整个天地之间，让所有的一切都变得是那么的渗人。

　　起风了，凉飕飕的冷风如同鬼魅一样无处不在。来的是那么的突兀。同时没过多久，只听“滴滴答答”的间断的响声突地传入了耳朵之中。

　　“下雨了？”陆羽募地感觉到皮肤上点点滴滴的冰凉的感觉，但是当他看见那根根从天上划下的丝线时时却怔住了。

　　“血？竟然是血雨？”陆羽心中惊骇道。

　　起初还是数道隐晦的让人难以不捉的红色丝线从天空中直下，随后却是数千道，乃至数万血滴从天空中坠落。

　　天地之间形成了一幕让人震惊，让人心中升起恐惧的景象。

　　“凶器出世，天生异象。浩劫，真的是浩劫。”突地听到一阵叹息的声音传入了陆羽的耳朵之中。

　　只见玄光大师凝望着天空，表情肃穆。

　　“魔魄降世？”陆羽募地反应了过来，他这才真真正正的想起在那座雷佛塔下所封印的东西。

　　天象异变，血雨降下，面对这样的景象，换做是谁也无法保持心中的那份平静。

　　在同一时间，在场的所有人都将目光放在了那黑漆漆的洞穴之中。不过却没有人向前，局势不清，态势不明，谁也不知道那黑漆漆的洞穴之中是不是存在着危险。

　　突地一阵幽蓝的光芒从那洞穴之中突地冒了出来，在冒出来的时候几乎是毫无征兆，将整个洞穴都填满了。

　　看着那幽蓝的光芒，陆羽的心头募地一颤。从洞穴之中他感到了一种压力，一种快要令人窒息的压力。

　　“这就是魔魄吗？”陆羽双眼紧紧盯着那幽冥蓝光。

　　仅仅是出世前的那一刻，魔魄便让人心生畏惧。如果魔魄真的被人掌握在手中，那将是怎么样的情景？

　　陆羽猛的簇起了眉头。他心中开始盘算了起来，魔魄现在为无主之物，如果现在抢的话，他至少也有着五成的胜算。但是他真的要抢吗？他能够抵抗的住魔魄的反噬吗？但是如果他不抢的话，那么让剑翼阁大长老一众人等拿到了魔魄，那可能对他来说就是一场灾难了。

　　就在陆羽思量之时，场中一众人等面上的表情可谓是复杂之极。

　　剑翼阁大长老，三长老一双同行那个的眼睛死死的盯着那幽蓝之光，身后黑色剑翼似乎随时都可能发动。

　　而末羽谷三位谷主则面露犹豫之色，却又显得不是那么的真切。

　　雷鸣寺除了玄光，玄空与另外两名禅师做出了一副如临大敌的态势。

　　而一剑则是站于三剑之上，不时的看着陆羽。

　　在场中众人中，此时最显眼的无异于是韩五了。此时的韩五目光中所流露出的是一种强烈的贪婪的欲望，那目光之中隐隐带着一种敢于毁灭一切的气息。

　　蓝光越来越盛，而此时那幽冥蓝光也变得越来越清晰，在其上隐隐的显出了一些古怪的图案。有嘴生獠牙的鱼，有头长双角，浑身全是鳞片的牛头人，还有背后长着翅膀，双爪尖锐的怪鸟……图案之上的怪兽竟是有数十种之多。在蓝光之中不断的若隐若现，让人心中暗自战栗。

　　“魔魄要出世了。”看到这一幕，场中所有的人心中募地升起了一种危险。在那洞穴之中有一只怪兽即将脱出牢笼。

　　一阵“呼呼”的急促的风声打破了场中的宁静，只见剑翼阁大长老扇动着一双黑铁剑翼，在空中化为了一连串的虚影。

　　目标，则是那幽蓝之光。

　　“不好……”陆羽本能的向着洞穴冲了过去。仅仅是一种本能而已，如果让剑翼阁大长老得到魔魄，那必定会出现一个比化为天妖之身的剑翼阁阁主更为厉害的人物。

　　别的不说，单单是其心中所蕴藏的仇恨，便足以将雷鸣寺和陆羽全部的泯灭。

　　“嗖嗖嗖”三个声音骤响了起来。只见三道气箭破开了虚空，向着陆羽直刺而去。

　　“末羽谷谷主？”看着划破虚空的三道气箭，陆羽微微的蹙了蹙眉头。他能够感觉到在箭上那股磅礴的真气，那种仿若能够刺穿一切的力量。

　　相较于一般修士来说，其实使用弓箭法器的修士的攻击更为的厉害。因为他们一旦攻击，便是将全身的力量聚于一点。

　　陆羽此时只有两个选择，一个是避开这三箭，另外一个便是击落这三箭，而无论是哪一个都会大大拖延他的速度。

　　而就在陆羽决断之时，突地三柄颜色各异的剑毫无征兆的出现在了他的面前。三剑对三箭，只听“叮叮当当”的一连串的金铁不断交击的声音突地响起。三箭止住了趋势，而三剑却被震飞了。

　　不过那三箭，却是改变了轨迹，划开了虚空向着另外的方向激射而去。

　　“一剑师伯？”去除了三箭威胁的陆羽心中不由的大定。迅速的向着大长老追去。

　　而就在陆羽追向大长老的时候，在其的身后却是一阵阵金铁相撞之声，一阵阵猛烈的拼杀之声，电弧跳跃，裂空之箭，幻化剑翼，剑鸣之声，梵音之色，在空中不断交织着。

　　无论是哪一方都想要阻止另外一方，因为魔魄碑林之中再次爆发了一场激斗。


第336章 混沌

　　一柄血红的样式十分怪异的刀漂浮在半空之中，那刀长约两丈，宽一尺，背上凸起一节节的此起彼伏的白森森的骨头，在刀的周围散发着无尽的幽冥蓝光，那蓝光较之于刚才更为的清晰了，而且在蓝光之中的数十只妖兽也全部展现了出来，一共是三十六只。每一种妖兽都不同，每一种妖兽都让人心中升起阵阵的凛冽的寒意。

　　魔魄，这就是上古魔头蛮荒用上古凶兽的身体作为材料，浸入血池一千年，用魔火淬炼一千年，用人之精魄磨练一千年，才炼制而成的凶器。

　　只是魔魄重新现世，天地间便异象骤生，可想而知在这柄上古凶器在炼制而成的时候是什么样的景象。或许说惊天动地都不过分吧。

　　看着魔魄，所有人的心中都涌起了一种战栗感，那是一种来自于灵魂本源的战栗感，面对着这柄上古凶器，让人甚至连抵抗的勇气也生不起来。敬畏，恐怖，害怕种种心念凝聚在一起，让所有的人连控制自己的身体也变成了一件很困难的事情。

　　这就是魔魄，流传于上古的凶器。

　　场中的激斗停止了，就在魔魄出现的那一刻，一切都停止了下来。就连向着魔魄急冲的剑翼阁大长老和陆羽也停顿下来。

　　所有人的目光，心绪都集中在这柄上古凶器之上。

　　“魔魄？这便是魔魄？”陆羽的心头在震撼着。魔魄当真不愧是上古凶器，怕也只有这上古凶器才能让人震撼的止住一切动作。

　　陆羽心中开始默默的念起了道德经，对于心灵上的束缚来说，想要凭借着力量来挣脱几乎是一件不可能的事情。

　　一层层蓝色的经文开始环绕在陆羽的身体周围，同时陆羽也感觉到心里对于魔魄的恐惧正在一点点的减轻，那原本已经不受控制的身体也开始恢复了。

　　仅仅是看见便带给人如此强大的压制力，那如果被人所操控在手中呢？陆羽实在想象不出如果剑翼阁大长老掌握了魔魄，那将是怎么样的一种景象。

　　第二个剑翼阁阁主？不恐怕比化为天妖之身的剑翼阁阁主更为的厉害。

　　“给我动。”陆羽突地爆喝一声，其身体周围的蓝光经文在一瞬间便破碎了。而同时破碎的还有望见魔魄所带来的那种束缚感。

　　“竖子……”看见这一幕，剑翼阁大长老双眼通红的大喝道，同时他的身体也在剧烈的颤抖着，其心中那股强烈的恨意也在急速的让他摆脱魔魄所带来的束缚感。

　　不过终究是晚了，陆羽比剑翼阁大长老要早了一步。当剑翼阁大长老背后黑色剑翼扇动的铿锵之声响起之时，陆羽距离魔魄已然只剩下五丈的距离。

　　“不管怎么样，都不能让剑翼阁大长老拿到魔魄。”望着魔魄，陆羽的眼睛中突地爆射出一道精光，随后加快了速度向着魔魄抓去。

　　想要毁灭魔魄这上古凶器，以陆羽现在的修为显然是一件不可能的事情，所以陆羽唯一能够做的便是将魔魄掌握到自己的手中。

　　关于反噬此时陆羽已经没有心思去考虑了，如果大长老拿到，那么到时间他将要面对的便是屠戮。

　　陆羽的手已经堪堪的接触到了魔魄的握手，但是就在这时，其心中却募地感觉到了一种危险。

　　“不好。”感觉到不妙的陆羽迅速的撒手向后退去，而就在这时，只听“吼”的一声嘶吼之声，魔魄在蓝光闪烁中竟是化为了一只硕大无比的妖兽。

　　那妖兽生的肥圆，全身通红，长着四只翅膀，六条腿。虽然没有五官，但是却依旧发出一阵阵的嘶吼声。

　　那妖兽的嘶吼声显得怪异之极，并不如同一般妖兽的嘶吼声一样凄厉或是雄壮。而是一种如同乐曲一样的吼叫声。

　　听着那妖兽的嘶吼声，场中所有的人都愣住了。并不是因为奇怪，而是因为那乐曲实在太美妙了，美妙的或许只能用天籁之音来形容。

　　“混沌，这妖兽竟然是混沌？”看着那妖兽，回想着灵兽志中的记载，陆羽的心念顿时翻腾了起来，而且是翻江倒海的那种。

　　上古有五大灵兽，青龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟。五大灵兽无疑处于灵虫妖兽最顶峰的位置。不过这最顶峰的位置却也不是独立的，与五大灵兽同时并列的还有十大凶兽，论起实力来单对单或许五大灵兽会比十大凶兽强，但是绝对不会差很多。

　　而这混沌便是十大凶兽中的一只，陆羽怎么也没有想到炼制魔魄的主要材料竟是十大凶兽之中的一只。

　　“蛮荒竟然用十大凶兽来炼制法器？难怪这法器会引起天地异象。”陆羽心中暗暗的说道。

　　拿十大凶兽来炼制法器无异于拿上古五大灵兽来炼制法器，这样得来的法器再加上种种秘法，那究竟会强到什么程度？

　　思绪一转，陆羽手持斩龙剑便向着混沌劈了过去。混沌无异是魔魄的器灵，想要拿到魔魄，那么便必须降服混沌。

　　面对着陆羽的斩龙剑，混沌不闪不避，只是长吼了起来，其口中的天籁之音募地组成了一道道旋转的淡色音符向着陆羽飘荡了过去。

　　看见无形之音化为音符，陆羽却不敢大意。他知道这天籁之音与一剑的音符之剑有着异曲同工之效，而且比一剑的音符之剑还要更为的厉害。

　　心念一动，陆羽用道德经牢牢的将身体护住。道德经所形成的屏障不仅仅能够抵御化解实质性的攻击，而且也恰好是音符之剑这类攻击的克星。

　　随后只见陆羽猛的吸了口气，其手中的斩龙剑化为了万千剑影向着混沌狠狠的劈了过去。刹那间，刺眼的华光，强大的风压还有那如同山一样厚重的剑势汇聚成了一股强大让人心惊的破坏力。

　　巽风剑，震雷剑，艮山剑。改良过的三剑一起被陆羽使了出来。但是即便是这样，他也不确定是否对混沌有效。

　　混沌一边口吐音符，一边扇动着四只红色翅膀向着陆羽迎了上去，面对着这让人心惊的攻击，虽然看不出混沌是怎么样的表情，但是唯一可以肯定的是混沌不惧。

　　天籁之音然绕在了陆羽的身边，与那道德经的经文相互交织在一起迸发出一种强烈的摩擦声。那是一种很古怪的摩擦声，一种耳朵听不见但是却直透人灵魂的摩擦声。

　　虽然道德经的经文抵御住了天籁之音，但是那也仅仅是一部分而已，还有一部分直直的穿透了道德经的经文，如同巨锤一样狠狠的在敲打着陆羽的灵魂。

　　痛楚，恐慌，畏惧……听起来美妙的天籁之音所带给人的确是一系列的负面情绪，让陆羽的灵魂在忍受着煎熬。

　　“噗”陆羽狠狠的吐出了一口鲜血。灵魂受到创伤较之于身体所受到的创伤来的更厉害。而最直接便是体现在身体上。

　　体内的五脏六腑如同被火焚烧着，筋脉好像寸寸断裂，血液如同被蒸干……陆羽还从来没有一次感觉到如此的痛苦，在经过冥火淬炼身体后，无论是面对什么样的对手，受到什么样的重创，这还是他第一次有这种感觉。

　　不过陆羽还是忍了下来，坚持着将汇聚了三剑之力的斩龙剑狠狠的劈了下去。

　　面对着汇聚了三剑之力的斩龙剑，混沌扬起了一只翅膀迎了上去。

　　“轰”的一声巨响猛然在整个天地之间开始不断地回响着，一股股凛冽的狂风席卷了一切，一阵阵余波在向外不断荡漾着。

　　随后便只见陆羽如同断了线的风筝向后倒飞了出去，就连斩龙剑也脱离了其的手中。

　　陆羽倒飞出去，而混沌却是安然无恙，只是仰天长吼，一声声天籁之音又回响了起来。

　　陆羽狠狠的撞在了雷鸣寺的院墙之上，在撞塌了三道结实的院墙之后才停了下来。

　　“太强了，实在太强了。”望着悬浮于半空之中的魔魄和混沌，陆羽无力地喃喃的说道。

　　混沌根本不是现在的他所能够匹敌的，虽然他可以在一瞬间便恢复灵力，但是再像这样几次，就算是他经过淬炼的身体也抵抗不住。

　　除了剑翼阁大长老，所有的人都愣住了，怔怔的看着混沌。陆羽的实力先前他们见过的，而以陆羽的实力也是一招便被震飞，那么可想而知怕是全部的人加起来都不是混沌的对手。

　　收伏器灵，拿到魔魄，或许只是一个笑话而已。这等上古凶器根本不是场中的人能够使用的了的。

　　天籁之音在空中不断的回荡着，混沌也在探着那圆圆的头颅环顾着四周。虽然没有五官，但是混沌好像将一切都捕捉在了眼里。


第337章 三十六妖兽

　　混沌此时就是魔魄，但是面对着魔魄，却没有一个人生起一丝丝的觊觎之心，就连原本韩五眼睛中那蕴藏着强烈的贪婪的目光也暗淡了下来。

　　抢夺魔魄，便要打败混沌。面对混沌，不被杀掉便好，想要收服那几乎是一件不可能的事情。

　　剑翼阁大长老双眼死死的盯着混沌，那双眼睛中所流露出的目光闪烁不定，似乎在沉思着什么。

　　混沌的声音越来越大了，但是此时那天籁之音却无异于催命符。虽是美妙，但是全场人心中却升起了一种急度危险的感觉。

　　混沌身上开始绽放起了一种蓝光，和先前一样的幽冥蓝光。在其中，那三十六种妖兽的图案再次开始闪烁了起来，没多久。

　　只听“哼哼嗤嗤”的浓重的呼吸声突地夹杂在那天籁之音中，只见先前那个头长双角，蹄下踩着火焰的牛头人竟是从蓝光之中幻化了出来。

　　“火焰牛？难道说……”看着那牛头人，陆羽突地苦笑了起来。单单是一个混沌便让众人束手无策，如果再加上那三十六只凶兽，这混沌还有人可以制服吗？

　　火焰牛在哼哼嗤嗤的呼吸了几声后，突地一双铜铃似的眼睛望向了大长老。其中多出了一种嗜血的光芒。

　　只听“轰”的一声厚重的声音，火焰牛的双拳在胸间狠狠的砸了一下，便向着大长老狂奔而去，随着其狂奔，其脚下多出了一道道的火焰印痕。

　　又是“轰”的一声，火焰牛的双拳砸在了早有准备的大长老的剑翼之上。一股强大的反震力在火焰牛的双拳和大长老的剑翼接触的地方爆发，一牛一人同时向后退去。竟是势均力敌，不分轩轾。

　　而这仅仅是火焰牛与大长老的第一波的撞击而已。在火焰牛稳住了身形之后，再一次在虚空之中留下了道道的火焰蹄印，而蹄印所指的方向依旧是大长老，这一次火焰牛的速度更快，而那双拳的力道也更大。

　　不过这一次，众人却再也顾不上看火焰牛与大长老的碰撞了。混沌身边的蓝光越来越盛，就在火焰牛与大长老碰撞之时，从那幽冥蓝光之中再次的涌出了凶兽。而这一次则是三只。一只硕大无比的与混沌同样大小的三眼巨蟒，一只背生双翅的鸟怪，还有一只身披铁甲的巨鼠。

　　巨蟒吐着长长红彤彤的蛇信翻转着身躯在空中游弋着，一双绿油油的眼睛直勾勾的盯着末羽谷的三位谷主。而那背生双翅的鸟怪则盯上了一剑，至于那身披铁甲的巨鼠则一边发出一阵十分粗壮而又十分猥琐的声音，一边向着韩五望去。

　　同一时间，三只妖兽发动了过去。三眼巨蟒的躯体虽大，但是那速度却凌厉无比，竟是和闪电有的一拼，而鸟怪就更不用说了，只是转瞬间便袭到了一剑的身旁，一双巨爪狠狠的向着一剑抓去，似乎要将一剑抓的血肉模糊。至于披着铁甲的巨鼠速度虽是缓慢，但是从其嘴中竟是吐出了一道道绿色的粘液。

　　战场中的局势顿时变了，原本还是人与人之间的战斗。但是在此时却变成了人与妖兽之间的战斗，而且较之于先前更为的激烈。

　　各种法器在天空之中璀璨的绽放着，各种声音参杂起来成为了一种凌乱但是却又急促的杀伐之曲。

　　而剩下的人也没有闲着，没过多久，混沌身边的蓝光在急速闪烁之中又多出了几只妖兽。分别向着其他人袭去。

　　能够被当做魔魄炼制材料的妖兽自然不简单，虽然现在仅仅是器灵，但是却也有着一般妖兽无法匹敌的力量，场中的局面在一时之间僵持了下来。

　　“三十六只妖兽，单单是这三十六只妖兽便足以让大唐国陷入浩劫之中。”余光扫了一眼混沌，陆羽心中不由略微有些忧心道。

　　此时的混沌只是静静的悬浮在半空之中，观其举动，似乎在冷眼扫视着场中的一切。元婴期修士在大唐国中或许算得上时顶尖高手，但是在这上古凶兽眼中却只不过是蝼蚁而已。

　　蝼蚁根本不用其亲自出手，仅仅是三十六只妖兽便足够了。

　　“铛”的一声声响，陆羽的斩龙剑狠狠的劈在了对面体型只有巴掌大小，生着獠牙长相十分古怪的鱼妖身上。

　　这一劈很明显没有给鱼妖带来重创，在那白色的鳞片上只是隐隐的出现了一道若有若无的血痕。

　　不过被劈中的鱼妖很明显暴怒了起来，竟是张开了嘴，露出了那白森森的獠牙向着陆羽的手腕咬去。

　　鱼妖的速度实在太快了，就连陆羽也没来得及收手。只是片刻之间，鱼妖的獠牙咬在了陆羽的手腕之上。

　　手腕处，陆羽感觉到了一阵火辣辣的疼痛。

　　“竟是不逊色于元婴期修士的攻击？”陆羽一边暗惊，一边运起冥火向着鱼妖烧去。不过让人吃惊的是，鱼妖竟然完全不惧冥火，竟是死死的咬住陆羽的手腕不放。

　　陆羽心念一动，斩龙剑便出现在了他的左手之上。一般修士都是右手持剑，换了左手或许便会不适应。

　　但是陆羽却不一样，无数遍的研习剑法已然让陆羽左右双手都可以运用自如。

　　这一出手，陆羽便用处了挑子诀。剑尖直接向着鱼妖的鱼头刺去。

　　只听“噗”的一声，斩龙剑剑尖直直的穿透了鱼妖的头颅，随后鱼妖便幻化成了一抹淡蓝色的碎片。

　　看着鱼妖消散，陆羽心中总算是轻松了不少。如果说这汇聚了全身力量而且是集中一点的一剑还无法将鱼妖刺死。那么他便只有落荒而逃了。

　　就在这时，一阵清脆的噼里啪啦的响声传到了陆羽的耳朵之中。陆羽扭头望去，只见玄光大师的降魔杵狠狠的砸在了一只龟壳刻着鲜艳牡丹花的龟妖身上。虽然说降魔杵并没有砸碎龟壳，但是其中所蕴含的劲道却化为了一道道的电弧窜入了龟妖的体内。电光跳跃之中，那龟妖也化为了点点蓝色的碎片。

　　而这仅仅是玄光大师，至于其他人的战斗便没有如此的轻松了。不说别人，单单是那韩五便已经被那披着铁甲的巨鼠逼的在空中四处躲避。

　　“给我碎……”陆羽募地听见了大长老的声音，抬头望去，只见唇边渗出鲜血的大长老募地将黑色剑翼化为了一柄黑色巨剑穿透了火焰牛的身体。

　　“伤敌一千，自损八百。”看着这一幕，陆羽摇了摇头。虽然大长老斩杀了火焰牛，但是很明显其也受到了重创。

　　不过让陆羽奇怪的是大长老为什么会如此的拼命，以其的修为虽然短时间内杀不了火焰牛，但是时间久了，必定会赢。根本用不着摆出如此拼命的架势。

　　但是此时陆羽已经没有时间去思考了，在这短短的时间内，混沌竟是又幻化出了四只妖兽。

　　其中两只向着玄光大师而去，另外两只则向着陆羽直直的冲了过来。一只硕大无比的两足蜘蛛，还有一只全身漆黑的乌鸦。

　　面对着两只妖兽，陆羽微微的蹙了蹙眉头，随后将斩龙剑幻化出了万千剑影向着两足蜘蛛和乌鸦斩了过去。而这一次他并没有尽全力，只是在化解这两只妖兽的攻势以求自保。

　　而这时，陆羽已经将大部分的注意力放在了剑翼阁大长老的身上。

　　大长老在击杀火焰牛后，便高喊一声相互配合斩杀妖兽，随后迅速的向着末羽谷三位谷主靠拢着，而三长老和韩五再接到讯息之后，也靠拢了过去。

　　相互配合确实没错，对付如此多的妖兽，如果说单对单那必定会顾此失彼。但是如果相互配合，那么就可以利用各种法器的特性，各人的能力来互相弥补对方的缺失。这样一来，面对妖兽便会轻松许多。

　　但是偏偏是这里让陆羽感觉到了一种很奇怪的感觉。那是一种直觉，就似乎是在下一刻必定会发生某种事情。

　　不过陆羽的直觉好像错了，当大长老，三长老还有韩五靠拢到末羽谷三位谷主周围之后，这六个元婴期修士相互配合竟是在片刻之间便斩杀了两只妖兽。韩五，三长老，大长老主防御，而三位谷主则挑选机会进行攻击。配合无间，竟是完全逆转了先前艰难的局势。

　　“难道我想错了？”陆羽心中不由暗暗说道。随后他也不再去想那么多，开始专心抵御起眼前的两只妖兽。

　　不过仅仅是小半会的时间，场中却是爆发了一件让人难以置信的事情。

　　一声“铿锵”之声骤然响起，大长老的剑翼竟是在攻击向妖兽的中途转换了方向，直直的刺入了末羽谷一位谷主的体内，毫无防备的末羽谷谷主身体完全被贯穿了。

　　看着这一幕，所有的人都怔住了。而就在这个空隙之间，三长老的剑翼以一个十分刁钻的角度将末羽谷另外一位谷主的双手斩下。韩五同时也持着一柄黑色剑向着最后一位谷主斩去。


第338章 狠毒

　　突变，或许可以这么形容吧。一切都来的是那么的突然，一切都让人只能感觉到猝不及防。不仅仅是那三位谷主，就连陆羽，玄光等一众人等也楞在了当场。

　　谁也不会想到剑翼阁竟然会对自己的盟友下手，而且下手是如此的狠毒。

　　一位谷主毙命，一位谷主断了一条手臂，还有一位谷主虽然躲过了韩五的攻击，但是却也受到了床上。这样的结局无论是谁也想不到。

　　“为什么？为什么要如此狠毒？”愣愣的看着自己已然断了的手腕迸出的血液，末羽谷的谷主厉声向着三长老大声质问道。

　　“哈哈……”听着末羽谷谷主的话，剑翼阁大长老突地狂笑了起来：“当年要不是上代剑翼阁阁主救你三人，你三人还能够活着吗？要不是剑翼阁对你三人没有保留的资助，你三人能够成为末羽谷的谷主并达到元婴期的境界吗？”

　　说到此，大长老突地声色一改，双眼通红地厉声道：“你们的一切都是剑翼阁给的，现在也是偿还的时候了。动手。”

　　大长老的最后一句话落下之后，只听“铿锵”一声，三长老的剑翼已经贯穿了那位谷主的胸膛，那一击是如此的狠毒，在贯穿其身体的时候，竟是能够听见骨头崩碎的声音。

　　另外一位末羽谷谷主也好不到哪里去，虽是已经躲开了韩五先前一击毙命的攻击，但是在其身上被韩五所重伤的地方已然开始发黑腐烂，而其的身形则是颤颤巍巍连站也站不稳了。

　　“剑翼阁必遭灭门之灾……”那凄厉的喊声还没有结束，这位末羽谷谷主已然被韩五砍掉了脑袋。

　　“玄光，陆羽，我便让你们看看我是如何拿到魔魄的。”杀掉三位谷主，大长老的脸色突地变得红润了起来，在其的眼神中隐隐有一种及其兴奋的目光。

　　“诛杀，灭绝，困龙，去……”说罢之后，大长老突地口中喃喃的念道。随后只见其猛的一咬指间，三滴泛金色的精血冒了出来，向着三位末羽谷谷主的尸体而去。

　　三滴精血化为了三道血色符咒，一符咒上写着一个大大的“诛”字，一符咒上镂空的形成了一个阵型的图案，而另外一个则刻着一条龙。

　　三滴精血所化为的符咒在片刻之间便没入了三位谷主的尸体之内。随后只见一阵血色的光芒在隐隐闪现，那三位谷主的尸体正在以一种惊人的速度消失着。

　　肌肉萎缩，血液凝聚，三人的尸体化为了滴滴的精血，而那精血又凝聚成了三道人形高的血符。

　　诛杀，灭绝，困龙……与剑翼阁大长老用自身精血所化成的符咒一般无二。

　　对于大长老的举动，陆羽的脸色却是一脸的平静。虽然不知道其要干什么，但是却可以肯定必定与拿到魔魄有关。

　　如果是在混沌出现之前，陆羽此时必定会上去阻止。但是现在，他的心中倒是隐隐的有一丝丝的期盼大长老能够成功的念头。

　　现在的混沌与众人之间的关系无异与狼与羊群。羊群什么时间被干掉，只是看混沌的心情。

　　最坏的结果已经出现了，所以如果出现变数，说不定还有着一丝丝的转机。

　　陆羽没有动，玄光，玄空和两位禅师同样也没有动。而众人也来不及去阻止大长老。

　　在三到精血血符出现之后，大长老突地双手结了几个印。三道血符便向着混沌激射而去。

　　三道血符与混沌这个庞然大物想比起来实在太小了，让混沌根本无法防御，三道血符竟然在一瞬间便冲入了混沌的身体之中。

　　一道没入了混沌的额头，一道的尾部，还有一道则进入了翅膀。

　　刹那间，一阵阵血红的光芒突地在混沌身上开始闪烁了起来，那光芒不同于混沌本身的色泽，是一种更幽暗，更诡异之色。

　　血色之笼，没过多久，在混沌那庞大的身躯之外竟是隐隐的出现了一个血红的牢笼。

　　“嗷……”看着身体外的牢笼，混沌的天籁之音中夹杂了一种愤怒之色。随后只见混沌扇动着四只翅膀猛的向着牢笼撞去。

　　“轰”的一声巨响，一阵阵剧烈的颤动的声音在空中不断地骤响着，那声音就如同天上有数千颗旱雷突然爆响。

　　不过那血红的牢笼实在是太坚固了，以混沌全部的力量即便是撞塌一座小山也是轻而易举的事情，但是面对这座牢笼，混沌却似乎根本无法撼动。

　　“这究竟是什么，究竟如此厉害？”陆羽心中不由的暗惊道。虽然三道符咒是用了三位元婴期修士的全部精血，但是这对于混沌这上古妖兽来说还是远远不够的。而现在之所以能够困住混沌，最大的功劳便在于那三道符咒的形成方法。

　　一为字，诛字之中蕴含着一股霸道的威力，一为阵法，灭绝之阵似乎蕴藏着无尽的玄机，一为困龙，困龙二字好像是其中的真意。

　　“如果有可能的话，一定要将这符咒的形成方法弄到手。”陆羽心念一动道。能够以三个元婴期修士的精血困住一只上古凶兽，这符咒绝对不是一般的符咒，甚至较之于那天妖寂灭符的威力更大。

　　混沌在猛烈的冲击着牢笼，很显然，这上古凶兽已然怒到了极致，每一次撞击都会引起一连串的惊天动地的轰响之声。

　　而这时，大长老面露犹豫之色，额头也渗出了滴滴的汗滴。看得出，想要操控这符咒也并不是一件轻易的事情。

　　“大长老，快动手，诛神灭魔符支持不了多长的时间。”韩五突地双眉紧蹙道。

　　“诛神灭魔符？好霸道的名字。”陆羽的心头突地一动。

　　“三符合一。”听着韩五的话，大长老似乎下定了决心，随后只见其一咬破舌尖，五滴精血从其口中涌出，猛的向着血红牢笼飞去，仅仅是片刻之间便融入了牢笼之中。

　　幽暗的红光显得更为的诡异了，而就在一瞬间，那血红牢笼竟是开始急速压缩了起来。只是片刻之间，组成牢笼的血杆已然深深的陷入了混沌的身体，血杆在不断的收缩着，紧紧的勒着混沌的身体。

　　而混沌则在一边咆哮，一边用自己的身体在抵抗着，同时那幽蓝的光芒也开始璀璨的绽放了起来，与那血杆相持不下。

　　双方竟然形成了一个僵持的局面。

　　“诛神灭魔符竟然如此的厉害？”看见这一幕，陆羽想要得到那符咒的决心越发坚定了。虽然现在双方还在坚持，但是仅仅凭借着能够将混沌压制，这符咒便已经强大的让人心惊了。

　　而就在这时，陆羽余光一扫，突地发现原本距离大长老有几十丈的韩五竟然不知道什么时间已经出现在了大长老的身旁。更让人诧异的是，此时的韩五眼睛中竟是流露出一种异常的狠辣之色。

　　“难道说……”有了先前末羽谷三位谷主的先例，陆羽已然隐隐的猜测到韩五要做什么了。

　　就在所有人的注意力都放在混沌与血色牢笼上时，一声饱含着怨气的怒吼声突地响了起来。

　　“韩五……，你竟然……”大长老难以置信的看着透过自己胸口的黑剑。

　　“大长老，诛神灭魔符一共有四道，也就是说需要四个元婴期修士的精血，而现在只有三个，你便来当那最后一个吧。”韩五的面上流露出一股狠色。

　　“四道……哈哈，我明白了，这一切都是你设的一个局。我和阁主都陷入了你这个局中。炼器宗……好，好。”大长老突地狂笑了起来。

　　就在大长老狂笑之时，韩五猛的一转手中黑剑，硬生生的在大长老的胸口处搅出了一个洞。

　　震惊的众人直到此时才反应过来，谁也没有想到在末羽谷三位谷主之外又再次发生了同样的事情。

　　大长老口中所说的局到底是什么？

　　“韩五，我要你不得好死。”反应过来的三长老的双眼中布满了血丝。

　　只见三长老身后的黑色剑翼猛的一震，竟是化为了数千道黑色的巨剑向着韩五直刺而去。

　　“哼，现在没工夫理你。”韩五冷哼一声，接着便看见拿出了一面盾牌，一面赤金色的四四方方的盾牌。

　　在金色的华光之中，盾牌化为了一面长十几丈，宽约数丈的墙。三长老黑色剑翼所划成的巨剑尽数击打在了上面，但是却连一丝丝的痕迹也没有留下。

　　“刑天盾？”看着那金色盾牌，玄光大师眉色凝重的说道。

　　“刑天盾？”陆羽微微的怔了怔。

　　“刑天盾乃是上古战神刑天的法器，据说没有任何东西可以破除。”玄光大师徐徐的说道。

　　看着那面赤金色的方方正正的盾牌，陆羽心中却是有了一翻思量。上古战神的法器那可是与魔魄是一个级数的，以韩五现在的实力根本无法掌控。所以韩五所拿的刑天盾必定是仿品。

　　不过即便是仿品也足以让人心惊了。以三长老的全力一击竟然连一点点的痕迹都没有留下，从此便可看出这仿刑天盾的威力。


第339章 等待

　　三长老疯了。是的，真的疯掉了。接二连三的打击让三长老的精神已经陷入了一种混乱的状态之中。

　　“韩五，剑翼阁拿不到魔魄，你炼器宗也别想拿到魔魄，大家便一起去死吧。”三长老疯狂的喊道，随后用剑翼将自己的身体包裹成了一个黑色铁球向着刑天盾直直的撞了过去。

　　而在这时，场中所有的人都感到了一种强大的力量在黑色铁球中一点点的迸发着，而这股力量，只要撞上刑天盾那么便是毁灭性的打击。

　　“爆碎元婴？”场中所有的人同时想到了这样一个答案，只有爆碎元婴才可能拥有如此大的破坏力。

　　“轰”的一声巨响，黑色铁球狠狠的撞击在了刑天盾上，随后一股刺眼的强光便笼罩了一切，将黑色铁球和刑天盾同时包裹了进去。

　　场中人的视线同时变得模糊了起来，在那强光之下连睁开眼睛都是一件很困难的事情，更不用说去仔细看了。

　　只是众人的耳中却传来了一阵阵清晰的咔嚓声响，那声音就如同土石崩开的声响一样。

　　过了一阵子，那强光才渐渐的暗淡了下去。

　　“没有想到这刑天盾竟是如此的厉害？”看着场中的景象，陆羽心中不由的感叹道。

　　在爆碎元婴后，三长老已经化为了虚无。而接受爆碎元婴攻击的刑天盾也出现了两道道一丈多长，半尺深的裂痕。刚才那土石崩开的声音正是盾牌不堪重负出现裂痕所传出的声音。

　　三长老是元婴初期，在爆碎元婴后能够在瞬间达到元婴后期的修为。元婴后期全力一击竟然只是给那刑天盾留下两道裂痕，对于刑天盾的坚固，陆羽又有了一翻新的认识。

　　在韩五与三长老拼斗之时，另外一边被血笼所困住的混沌在蓝光的辅助之下，竟是隐隐有脱出牢笼的趋势。那组成血笼的血杆竟是被称大了数倍。

　　“诛杀，灭绝，困龙……”韩五一手持着刑天盾，一手则结出了各种各样的手印。那手印与先前大长老所使用的一般无二，而且相较于大长老更为的熟练。

　　此时陆羽隐隐有些明白大长老在临死之前所说的局了。如果说末羽谷三位谷主是蝉，那么大长老和剑翼阁阁主便是螳螂，至于韩五就应该算是黄雀了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。人人都在算计，这根本就是一个局中局。

　　在韩五的操持下，血笼在一次绽放出幽暗之光，隐隐的止住了崩溃的趋势。但是这还不够，这样只能够维持一个持平的局面。

　　“诛神灭魔符，圣天。”从韩五的口中突地涌出了几个字，同时涌出了还有三滴金色的精血。

　　那精血向着大长老的尸体而去，随后只见大长老也与先前的末羽谷三位谷主一样，肌肉萎缩，体型在急剧的缩小，在阵阵闪烁的红光之中变成了一道血符。

　　这一道血符与先前的三道血符一样，只是在中间却写着圣天二字。

　　圣天血符在韩五的指挥下，再一瞬间便涌入了被困的混沌的身体之内。随后只见那血色牢笼越发的幽暗了，竟是隐隐的形成了一种诡异的黑红色。

　　“咔咔”的声音突然响了起来，血杆加大了收缩的力度，将混沌那庞大的身躯勒地直直作响。

　　“嗷”混沌的天籁之音变得凄厉了起来，但是这一次任其如何反抗也没有一点的作用。当血杆深深的陷入混沌的身体之中，已然将混沌变得有些畸形时，只听“轰”的一声巨响，混沌整个体型彻底爆炸，随后在血笼之中现出了一柄刀的影子。

　　那正是魔魄。

　　“给我收。”韩五突地兴奋的爆喝道，那双眼睛中除了狂喜还有欲望，对于强大力量的欲望。

　　红光一闪，半空中的血笼顿时消失了。随后韩五的右手中突地多了一柄全身泛着红色光芒的刀，那正是魔魄。

　　“哈哈，这就是魔魄，这就是上古凶器魔魄……”韩五一手持着魔魄，一手持着刑天盾竟是仰天狂笑了起来。那声音将其蕴藏的野心表露无疑。

　　突地，陆羽身边不远的一位禅师，手持金刚棍向着韩五冲了过去。

　　看见这一幕，所有的人都怔了怔。谁也没有想到这位禅师竟会在这时向韩五冲去，就连得到魔魄的韩五也愣住了。

　　“轰”的一声巨响，金刚棍狠狠的砸在了韩五的身上。但是结果却是让人难以置信的。

　　这一棍几乎包含了一个元婴期修士全力一击，如果换做平时的韩五，怕是在一棍之下就是不死也要重创，但是现在，韩五却安然无恙。

　　金刚棍击打在韩五的身上就如同击中了一块防御十分坚固的精铁一样。

　　“玄性，快回来。”感觉到危机的玄光大师猛地向着那位禅师喊道。可是已经晚了，从清醒过来的韩五在惊愕的扫了一眼自己的身体后，再次狂笑了起来，而这一次更为的嚣张。同时其手中的魔魄也向着玄性横扫了过去。

　　玄性的反应还算快，再一击没有得手的情况下，马上将金刚棍横在了身前做出了一副防御的姿势。

　　只是谁也没有想到，那看起来十分坚硬的由黑铁所炼制而成的金刚棍在魔魄的面前竟是如此的不堪一击。

　　魔魄不仅切断了金刚棍，竟是在一击之间扫过了玄性的身体。一股股鲜血从其的腰间涌了出来。

　　魔魄扫过玄性的身体，开始绽放起了一种诡异的红光，那红光将玄性的身体包裹了进去，玄性的整个身体都开始急速的萎缩了起来，精血疯狂的向着魔魄之中涌去。

　　玄性在吃惊的望了望魔魄，随后艰难的扭过了头，向着玄光断断续续的说道：“师兄……，除……魔。”

　　“玄性。”望着在片刻之间便消失的玄性，玄光大师突地大吼道。一滴滴豆大的泪水从玄光大师的眼眶中涌了出来。

　　“哈哈，我突然感觉到力量正在加强，正在疯狂的加强。有了魔魄，在世间还有谁可以和我匹敌？”握着魔魄的韩五如同疯了一半，那双眸子中只有对力量的渴求。

　　望着韩五，陆羽此时心头涌起了一股怒火，这是他第一次动了真怒。不过陆羽却没有失去理智的马上冲上去，而是开始仔细的分析起了魔魄。

　　玄性的牺牲并没有白费，而是让场中的人了解到了魔魄的特点。第一点，加强身体，在持有了魔魄之后，韩五此时的身体竟然已经不惧元婴期修士的全力一击，这一点与陆羽的身体倒是一样。

　　第二点，那便是吸收对方的精血转化为自己的力量。此时韩五带给众人的感觉已经明显不同了，较之于先前，韩五的实力可以说是暴涨。

　　虽然现在仅仅能够看出这两点，但是却足以证明魔魄的强大了。

　　“杀杀杀……”持着魔魄的韩五突地大吼道，那双通红的眸子中蕴藏着一种野兽对于鲜血的渴望。

　　同时韩五的皮肤胀起，筋脉一根根凸谷的如同拇指大小的铁链一般，身体正在发生一种异变。

　　“反噬？”看着韩五，陆羽心中不由的一惊。虽然早已经知道魔魄会反噬，但是他却没有想到反噬竟然来的如此之快。

　　魔魄提供的力量实在太大了，根本已经超出了韩五所能够容纳的界限。如果像这样下去，那么用不了多久韩五必定会爆体而亡。

　　陆羽在一瞬间便做出了决断，其实现在他根本什么也不用做，只需要等到韩五自爆的那一刻便可以了。

　　上古凶器，祸人祸己。难道说剑翼阁阁主他们就没有想到反噬的事情吗？不，他们肯定也想到的，但是贪婪，欲望往往会让他们将这些事情忽略。同时他们的自信，他们的野心也一步步将他们推入悬崖。

　　或许是对于陆羽的记忆太过的深刻，所以精神虽然已经陷入素乱之中的韩五第一个便找上了陆羽。

　　魔魄散发着幽暗的红光，那红光就如同一只饥饿的野兽一样想要吞噬一切的东西。

　　面对着横扫过来的魔魄，陆羽一出手便是改良过后的震雷剑。论起破坏力，或许只有震雷剑与魔魄有的一拼。

　　“铛”的一声巨响，只是相撞的一瞬间，陆羽便被震飞了出去。

　　“这就是魔魄的力量吗？”倒飞之中的陆羽心中不由的暗惊道。从魔魄上传来的力道竟是比拥有了天妖之身的剑翼阁阁主也毫不逊色。用余光扫了一眼斩龙剑与魔魄相撞的地方，陆羽才暗暗的松了口气，虽然被震飞了，但是好在斩龙剑丝毫无损。

　　韩五在一击击飞陆羽后并没有停下来，而是身形猛的一转，运起灵力向着倒飞出去的陆羽追了过去。

　　实力暴涨的韩五速度实在太快了，以陆羽现在的目力只能看见一道道虚幻的影子。


第340章 十篇道德经

　　魔魄诛心，诛的是自己的心。像这样上古凶器除非修为达到了一定的程度，否则根本使用不了。勉强使用的结果便是像现在的韩五一样，连理智都会失去。

　　现在的韩五是强大，比融合了天妖寂灭符的剑翼阁阁主还要强大。但是这种强大却是一种灭亡的先兆。

　　不管是什么只要超出自己本身能力的限制，那么最终便将会导致毁灭。

　　韩五仅仅是片刻之间便到达了陆羽的身边，随后只见其手中魔魄猛的向着陆羽横腰斩去。

　　韩五的速度实在太快了，其手中的魔魄根本让人看不清楚，即便是凝神看去，也只能看见一抹淡红色的血线。而那丝血线足以要人的命。

　　陆羽根本来不及抵抗，如果此时挥剑的话，那么便只有一个结果。魔魄会狠狠的击中他的身体。

　　“道可道，非常道……”在这个危险时候，陆羽心中默默的诵起了道德经，同时将全部的灵力灌注在自己的身体之上。刹那间，只见一道道蓝色的经文环绕在其的身边，同时其的皮肤也绽放出点点的星光。

　　“哼哼哈哈……”面对着陆羽的防御，此时已然入魔的韩五嘴中发出一阵诡异而不屑的声音，似乎在讥讽陆羽。同时那道血红的丝线也在一瞬间劈中了蓝色经文之光。

　　“铛”的一声脆响，蓝色经文应声而碎，化为了点点的碎片。随后又是“轰”的一声撞击声，陆羽再一次倒飞了出去。

　　“太强了。”倒飞出去的陆羽心中默默的说道。五脏六腑本是身体中最柔弱的部位，如果受到伤害，那也应该是火辣辣的疼痛。但是魔魄击中身体的感觉却不是如此，而是一种如同骨头断裂似的撕裂感。那种感觉简直比直接破裂还要难受。

　　蓝色经文，全部灵力，加上冥火淬炼的身体在魔魄的一击下都受到重创，可想而知如果换了其他人是什么样的结果。或许就如同先前的玄性禅师一样，直接化为魔魄的补品。

　　“绝对不能像这样下去，否则的话，只有一个结局，那便是死！”望着双眼猩红，身型似乎又暴涨了一号的韩五，陆羽心中暗暗说道。

　　此时跑是跑不了了，韩五那极为变态的速度即便是用出血遁也必定无法逃脱。硬抗？那更加不可能，仅仅是一击，便让陆羽受重创，连续两三次，即便魔魄破不开陆羽的身体，他的五脏六腑也绝对会因为不堪重负而彻底的爆碎。

　　所以现在陆羽只有一条路可以选择，那便是拼。

　　“巽风剑，震雷剑，艮山剑。”在空中，陆羽手中斩龙剑连连抖动。

　　刹那间，乌云密布，雷光跳动，狂风骤起，空气沉重如山。种种景象凝聚在一起，竟是将空中密布的血云撕开了一道口子，就连血雨的降落也变得稀稀落落。

　　而韩五身边的景象更为的壮观恐怖，参天电柱直直的落在了其的身上，狂风所形成的利刃在不断地从各种方向撞击着其的身体，那沉重如山的空气更是在不断的挤压着韩五。

　　一时之间，韩五竟是腾不出手来再次向陆羽进攻。

　　不过也仅仅是片刻的时间，因为这一切都没有用。改良过的三剑齐发对剑翼阁阁主都没有效，更不用说这力量分散的乾坤三剑了。

　　无论是闪电，风刃，又或者是沉重如山的空气仅仅只能拖延住韩五的脚步而已，至于创伤，那只是个笑话。或许达到分神期的陆羽可以，但是现在却绝无可能。

　　“呼呼……”铺天盖地的攻击将韩五彻底的激怒了，阵阵浓重的呼吸声不断的从其的鼻子，嘴中传出。

　　同时，韩五的身体又开始暴涨了起来。那皮肤在此时竟变得如同一张薄薄的纸张一般，似乎轻轻一戳便可能将其毁灭，而那一根根筋脉也变得是那么的漂浮，漂浮的就如同溪流中的一道道水纹。

　　反噬更加剧烈了，同时也代表着韩五即将步入毁灭。或许用不了多久。

　　看着此时的韩五，陆羽却不由的蹙了蹙眉头。越强的反噬便代表着韩五的毁灭越近，但是同时也代表着韩五所增长的力量越大。如果现在的魔魄再击中他的身体，那么这一次便不是受创了，而是死亡。

　　四面淡青色的小旗从陆羽的手中激射而出向着韩五冲了过去。刹那间，只见韩五的身边亮起了一阵氤氲的蓝色雾气。电弧跳跃，水波荡起，只是一瞬间，冷杀与水无痕便牢牢的挡在了韩五的身前。

　　随后只见金光一闪，冷杀幻化出了一道道的金色的虚影向着韩五冲了过去，那让人看不清楚的金光中隐隐的夹杂着不甚清晰的猩红的冥河名字。而另外一边则是两道似乎由清澈无比的溪水所组成的水鞭向着韩五席卷而去。

　　面对着两位鬼神的进攻，韩五似乎并不在意，一双猩红的眼睛直直的看向了陆羽，而魔魄上的幽暗红光此时也变得更为的诡异了，其中隐隐的蕴含着一种暴虐，霸道的气息。

　　韩五的目光让陆羽本能的感觉到了危险，虽然他先前便知道两部鬼神不可能拖住韩五太久，但是他却没有想到其竟然无视了两部鬼神。

　　深红的丝线斩断了水无痕的辫子，同时幻化出一道刀刃向着人头蛇身的水无痕急斩而去。而另外一边，韩五竟然将防御用的刑天盾当成了攻击的利器，用那四四方方的盾尖撞向了冷杀。

　　刑天盾穿透了冷杀的身体，魔魄所幻化出的刀刃也将水无痕化为了点点的水雾。从两部鬼神攻击韩五到韩五击溃两部鬼神仅仅是一瞬间的事情。

　　随后只见韩五大声的吼叫着向着陆羽冲了过去。同一时间，只见一道道身影分别飞速的向着韩五和陆羽的前面冲去。

　　“陆羽，快退。”一剑的声音传到了陆羽的耳朵之中。

　　只见一剑捏着剑诀，操控着三柄剑化为了一个个诡异的角度向着韩五刺去。而在那三柄剑幻化的剑影中，还有着阵阵的雷声轰鸣的声音，玄空和雷鸣寺的一位禅师，一人持着降魔杵，一人持着月牙铲分别向着韩五轰去。

　　“你们……”看着这一幕，陆羽的心头突地一颤。此时的韩五的实力已经增长到了一个十分可怕的程度，怕是谁也无法抗住韩五的一击。可是无论是一剑，玄空还是那位禅师，却都义无反顾的向着韩五冲去。

　　死，每一个人都无法漠视死亡，即便是那些枭雄，即便是那些人杰。那么现在这些算什么？

　　“陆羽，你做的足够了，现在便交给老衲吧。”就在陆羽微微发怔之时，他的身前出现了玄光大师的身影。

　　不知道为什么，虽然此时玄光大师是背对着陆羽，但是陆羽却能够看到其的表情。那是一种慈祥而又坚定的表情。

　　“玄光大师……”陆羽心中默默的念道。

　　谁都会死，只要没有参悟天道，那么即便是所谓的坐化也是死。但是问题是究竟是怎么个死法。

　　相信现在无论是玄光大师，又或者是一剑等人都已经做出了自己的选择，陆羽微微的闭了闭眼睛，在睁开后，那眼睛中流露出一种与往日不一样的神采。同时只见其身体周围蓝光缭绕，十篇道德经竟是分别列于其的四周，在不断的环绕着。

　　随后只见陆羽化为了一道血色通红的影子向着韩五冲了过去。血遁，陆羽只有在逃命时才会用到，而这一次陆羽却是为了救人。

　　当韩五手中的血红丝线快要击中玄空大师的那一瞬间，陆羽已然出现在了玄空大师的身前。

　　魔魄狠狠的劈在了陆羽身边的十篇道德经的经文上，而这一次与上一次不同。此时魔魄竟然与那道德经的经文相互相持了起来。

　　看见这一幕，所有的人都微微的怔了怔。魔魄的威力他们是见过的，怕是就连精铁在魔魄之下也仅仅算是一块豆腐，而现在陆羽的经文竟然能够抵抗住魔魄。这未免有些太令人吃惊了些。

　　不过看着相持的魔魄与蓝色经文，陆羽的脸上却是没有任何的喜悦之色，那微微簇起的眉头却是簇的更紧了。

　　刚才在看到玄光大师等人的选择后，陆羽也做出了自己的选择。而这种选择让陆羽的心境再次的提升了。

　　而随着其心境的提升，那呈现出实体化的道德经也同时提升。先前还仅仅只能呈现出一篇经文，但是现在陆羽却能呈现出十篇，也就是说，现在这道德经屏障的威力较之于先前提升了十倍。

　　十倍，陆羽自信即便现在再次面对着融合了天妖寂灭符的剑翼阁阁主的攻击也绝对抗的下。可是现在陆羽却感觉到那蓝色屏障竟然在与魔魄的相持间，在飞速的崩塌着。用不了多久，或许仅仅是一个呼吸之间，这蓝色屏障便会再次溃散。

　　看着似乎已经达到极限的韩五，陆羽深深的吸了口气，合十了双掌。一阵阵金色的光芒募地在陆羽的身上璀璨的绽放了起来。

　　真佛神掌，陆羽现在的唯一选择。


第341章 神器认主

　　一阵阵肃穆而又祥和的佛音骤然响起在已然变成废墟的碑林之中，同时在陆羽的身边还环绕起了一个个的金色梵字，两者相称，在这片充斥的毁灭的土地上显得是那么的异样。

　　真佛神掌，祖佛绝学，陆羽现在所掌握的最强杀招。

　　但是就连陆羽也不相信这一招能够击杀韩五。

　　韩五的力量已经暴涨到了一个令人难以思议的程度，一个让人根本无法判断其实力的程度。

　　梵音的出现让本就入魔的韩五更加的暴戾了，而其手中的魔魄则发出一阵阵尖锐的呼啸的震动声，似是在愤怒，又似是在不屑。

　　而就在同时，只听“碰”的一声，与魔魄相持的蓝色道德经经文竟是在一瞬间化为了点点蓝色的碎片。

　　暴戾的韩五和诡异的魔魄加起来，破坏力竟是再次的增长了。

　　随后只见双眼猩红的韩五咆哮一声，再次蓄力，手中魔魄向着近在咫尺的陆羽砍去。

　　“陆羽，快避。”距离陆羽不远的玄光大师抖得吼道。真佛神掌虽然是祖佛绝学，但是现在的陆羽却连百分之一的力量也施展不出。这样根本无法与魔魄相匹敌。最坏的结果便是陆羽被魔魄撕成两半。

　　此时的魔魄化为了一只凶兽，那只没有面孔，四翅六腿，位于妖兽巅峰的混沌。不需要多久，仅仅是一瞬间便足以将陆羽绞杀。

　　陆羽没有选择，不，或者说在此之前他便已经有了选择。

　　只见陆羽双掌猛的向前推出，而就在这时，时间好像停止了下来。一切都凝固住了，魔魄所化为的上古凶兽，韩五，一切的一切都定格在了那一刻。就连空气中轻拂的威风，也因为凝固而出现了一道道肉眼看见的痕迹。

　　时间凝固，对，在这一刻确实是这样的。但是却并不是绝对的凝固，至少在场的人的思绪还没有凝固。

　　看着已然入魔的韩五眸子中所微微流露出的那种惊异的眼神，陆羽顿时愣住了。就连他也不知道这一刻究竟发生了什么。

　　梵音再次响起，一阵阵璀璨的金光突地照亮了整个天际，将那血云搅得一散。天空似乎在一瞬间便恢复了晴朗的态势。那湛蓝的天空如同海水刚刚洗过一样，显得是那么的清明，又显得是那么的透彻。

　　“这是……”陆羽吃惊的望着这一切，随后他的心中突地感到了一种震动的共鸣的感觉。

　　陆羽的脑海中突地闪过了一个金色的轮影。

　　“刷刷”连续不断的声音突地从远处传来，只见一个团的比太阳还要刺眼的金色轮影在片刻之间便已经出现在了陆羽的胸前。

　　“婆娑金轮？”看着胸前由八个刃齿所组成的鎏金轮子，陆羽的心头募地升起了一种想要将其握紧的冲动。

　　恢复了，一切再次恢复到了刚才的那一瞬间。但是与那一瞬间却又截然不同。只见此时陆羽的右手中紧紧的握着一个鎏金轮子。

　　“韩五，给我破。真佛金轮……”当魔魄所化成的血红丝线袭到陆羽的身前时，陆羽猛的挥下了婆娑金轮。

　　只听“轰”的一声巨响，婆娑金轮与魔魄狠狠的撞在了一起。刹那间，梵文缭绕，凶兽幻化。

　　相持中的两者竟是在空中造成了一幕壮观的景象。

　　佛音梵唱，凶兽恶咆，两种声音也在天空之中一并响起。听着那声音，在场所有人心中只有一个感觉，那便是震撼。

　　只有上古凶器和婆娑金轮这样的上古神器的撞击才能够带给人这种感觉。

　　相持并没有维持多久，随后只见暴戾的韩五痛苦的吼叫了一声，向后倒飞而出，同时魔魄也脱离了其的手中。

　　当韩五坠地的那一刻，魔魄也深深的插入了地面之中。

　　而此时持着婆娑金轮的陆羽的身后突地幻化出了一尊佛像，一尊让人根本无法正视的佛像。

　　那佛像所散发出的金光是如此的璀璨，竟是将太阳的光辉都完全的遮盖住了。

　　“真佛？”感受着那金光之中的阵阵祥和之意，玄光，玄空以及另外一位禅师同时合起了低头合手，露出一种虔诚之色。

　　而就在这时，一阵凄厉的狂笑之声突地打破了刹那的宁静。

　　“哈哈，陆羽，不是魔魄不如你，而是我不如你。不过你别高兴的太早，会有人替我报仇的。到时间便是你最大的灾难……”倒在地上的韩五恶狠狠的吼道。

　　面对着狰狞的已然陷入疯狂的韩五，陆羽只是轻轻的摇了摇头。此时韩五的生命已经走到了尽头，虽然其已经脱离了魔魄，但是那属于年轻人的盎然生机却正开始凋落。

　　只是片刻之间，韩五便已经变成了一个垂暮老者，那花白的头发和枯瘦的肌肤是那么的刺眼。

　　这便是上古凶器所带来的反噬。虽已经离手，但是韩五的生命已经偷尽，用不了多久，其便会变成一堆枯骨。

　　感觉着婆娑金轮所传来的阵阵祥和之意，陆羽心中顿时一轻。如果不是婆娑金轮，或许他会比韩五更早的毁灭。

　　就在这时，只见陆羽手中的婆娑金轮突地开始急剧的缩小了起来，仅仅是一瞬间，婆娑金轮便化为了一个指甲盖大小的金色影子没入了其的眉心之中。

　　“这是……”此时的陆羽显得有些茫然。他根本不知道发生了什么。

　　“神器认主，或许这便是天意吧。”看着陆羽，玄光大师突地说道。

　　“神器认主？”陆羽微微的怔了怔。

　　“魔魄的出世引出了婆娑金轮的降世，而你又恰好掌握了真佛神掌，这或许便是神器认主的原因。”玄光大师遥遥地望了一眼插于地面上的魔魄徐徐的说道。

　　“可是……”陆羽心中升起了一丝丝的愧疚之意，要知道这婆娑金轮可是雷鸣寺的镇寺之宝。而且没有了婆娑金轮，那么便再无一人能够学会真佛神掌。

　　“这便是机缘吧。数千年雷鸣寺没有一人能够启动婆娑金轮，而现在你能得到却也是造化。”玄光大师微笑着说道，随后在顿了顿后，只听其正色说道：“陆羽，你既然得到了婆娑金轮，便要体会祖佛之心。千万不能用这等神器去满足你的欲望。”

　　陆羽微微的闭了闭眼睛，随后点了点头。争霸，他根本就没有想过，那不是他要走的路。

　　“玄光大师，为什么我感觉不到婆娑金轮的存在？”陆羽微微沉思了下，向着玄光大师问道。

　　“无论是魔魄，又或者是婆娑金轮都不是元婴期修士能够使用的了的。韩五勉强使用魔魄，那么导致的结果便是反噬。刚才虽然你能够使用婆娑金轮，但是那并不是你的力量，而是婆娑金积蓄了千年的力量，现在的你根本无法启用。想要使用婆娑金轮，你要走的路，还很长。”玄光大师缓缓的向着陆羽说道。

　　听着玄光大师的话，陆羽很快便明白了过来。如果上古神器每个人都能使用，那么修真界岂不是乱了套，怕是再也无人会去修炼，而是疯狂的去寻找宝物了。

　　陆羽很快便释然了，随后他似乎想到了什么，向着玄光大师问道：“大师，刚才时间静止是怎么回事？”

　　“……”玄光大师微微的笑了笑：“上古神器皆具有着自己的特点。就像魔魄可以吸收精血无限地增长使用者的力量一样，婆娑金轮也有着自己的特点。那便是让时间静止。而这一特点也是随着使用者的能力而定。”

　　“时间静止？”陆羽心头猛的一颤。时间静止那代表了什么，操控了时间无异于操控了一切。那岂不是说拥有了婆娑金轮便代表了可以操控一切？

　　看着陆羽，玄光大师摇了摇头：“以分神期修士的力量或许连一刹那也做不到。”

　　“分神期？一刹那？”陆羽这时才醒悟了过来。在此时，他才真正明白为什么婆娑金轮积蓄千年的力量会在这么短的时间内便耗空。

　　……

　　陆羽终于明白了婆娑金轮的真正含义。时间婆娑，那指的是婆娑金轮能够操控时间。虽然维持的时间很短，但是却已经足够让人心惊了。

　　高手之间的对决，往往就在刹那之间。拥有一刹那的时间，便足以逆转战局。这才是婆娑金轮的真正威力。

　　驱使着烈风雕，陆羽扭头遥遥的望了望雷鸣寺。对于雷鸣寺，对于玄光等几位禅师，此时陆羽心中充满了敬意。

　　舍身除魔，或许只有雷鸣寺的禅师才可以做到。婆娑金轮这样的至宝被别人取走而无动于衷，或许也只有这群可敬的禅师能够做到。

　　“这世间也许只有雷鸣寺才是真正的佛家圣地。”看着雷鸣寺，陆羽心中暗暗的说道。

　　随后陆羽又陷入了沉思之中，真佛一共三样法器，婆娑金轮能掌控世间，那么其他两样呢？还有其他的上古神器呢？能够炼制出这些法器的那些上古修士又是怎么样的人呢？

　　陆羽的脑海中充满了疑问。这些疑问他也无法回答自己，但是他却可以肯定，上古那个时代必定是一个波澜壮阔的时代，必定是一个让人无法想象的时代。


第342章 授徒

　　潺潺的流水顺着小溪缓缓的向着远方延伸着，一尾，两尾淡金色的小鱼嬉戏在溪间。任谁也无法将这宁静之景与源头那飞流直下壮观的瀑布联系在一起。但是事实上却正是如此，如果没有源头的震撼，却也显不出这里的格外的宁静。

　　听着远处那隐隐的轰鸣声，陆羽用右手轻轻的拨了拨溪中那清澈的似乎没有任何杂质的溪水。

　　“炼器宗，离魂宫，也不知道大唐国外究竟是什么样的情景。”

　　雷鸣寺一行让陆羽认识到了自己见识的浅薄。虽然他没有见到过炼器宗，但是单单从韩五一人便可以想象出炼器宗的强大。还有那离魂宫，西城世家既然敢那么的狂妄，那么便足以说明离魂宫也不是什么简单的门派。

　　“实力，只有实力才可以面对未知的一切。”看着眼前平静的溪水，陆羽暗暗的说道。

　　瀑布轰鸣，如同洪荒野兽一般凶猛，那隐隐的轰鸣声虽然十分的细微，但是却如同旱雷一样在心中悍然作响。而眼前的小溪，潺潺间如同微风拂面，那冰凉的感觉让人感觉到了一种很细微的触感。

　　同一个源头，但是爆发出来的景象却不一样。

　　“上善若水，水善利万物而不争。水可化为万形……”听着远处的轰鸣声，看着眼前那泛出轻轻涟漪的溪水，对于道德经，陆羽竟是又有了一翻感悟。

　　“道德经博大精深，单单是这十篇每一次读便有一次新的感悟，如若将这二十四篇凑齐，一起研读，那所带来的将是什么样的收益呢？”陆羽心中暗暗的念道。

　　随后陆羽缓缓的起了身子，刹那间，蓝色的经文在其身边开始闪烁了起来，一个字一个字的隐隐浮动着，就如同那溪里的金色的小鱼身上的鳞片在阳光下绽放出一种异样的光彩。

　　对于道德经，这一次的顿悟让陆羽的领悟更进一步。虽然只是刹那间，但是只要陆羽能够把握住这种感觉，进一步参悟，那么便会更上一层楼。

　　道德经，在上古之后便被淹没在历史的河流之中，而到数百年前，才被一书生挖掘出其应有的价值。但是这价值却也仅仅是一部分而已。其真正的价值却无一人知晓，也许陆羽的一次次顿悟会将这部经书的价值完全体现出来，仅仅是也许而已。但是如果这个也许成为现实，那么在修真界必定会引起一场风暴。

　　……

　　现在的灵虫谷才隐隐的拥有了洞天福地的雏形，以万兽树为中心，聚拢了灵虫谷大大小小数百种妖兽和灵虫。最中心的是那如同亘古的石雕一样的大力金刚猿王，身披铁甲盘膝坐于万兽树旁，就如同老僧在树下入定一样，其身上那原本已经斑驳，满是锈迹的铁甲上布上了一层厚厚的尘土。

　　大力金刚猿王纹丝不动，彷佛和那万兽树融为了一体。但是却没有一只妖兽，哪怕是一只灵虫敢于进入万兽树的核心圈。

　　当然，冰灵和小黄除外。

　　此时小黄和冰灵都睡着了，冰灵的头轻轻的枕在小黄的身体上，双手环绕在胸前，露出一副天真而又恬静的模样。而小黄则趴在地上，两只前爪交织在一起，闭眼酣睡，从其嘴中轻轻的滴下了几滴清澈透明如同冰晶一样的口水，但是也只是一瞬间，那口水便被其鼻尖喷出的一簇簇淡红色的小火苗化为了白色的蒸汽。

　　站在一座巨石上，遥遥的望着这一切，陆羽浅浅的笑了笑。随后只见他右脚猛的一点巨石，化为了一抹淡青色的影子向着万兽树冲了过去。

　　万兽树下，大力金刚猿王猛的睁开了眼睛，那一双眼睛虽然依旧是通红无比，但是里面却再也没有了原来的暴戾。而其身上的尘土也因为其瞳孔的微微一动，簌簌落下，万兽树下顿时刮起了一阵不小的沙尘暴。

　　“看来在万兽树下，大力金刚猿王获得的也不少。”看着大力金刚猿王，陆羽心中暗暗的说道。经历过一场场的战斗，一次次的提升，在雷鸣寺中虽然陆羽的境界没有提升，但是他的实力却上升到了一个新的程度。别的不说，单单是隐匿气息这一方面便因为道德经有了新的进展。

　　水可化万物，而无形则是其最大的特点。以陆羽现在对于道德经的理解，完全可以将气息隐匿，只要不是高出他太多的程度，那么便完全发现不了他的存在。而以大力金刚猿王元婴后期的程度能够在第一时间发现陆羽，那么便只有一个解释，在万兽树下，大力金刚猿王也获得了提升。一种让人看不见，但是却真正存在的提升。

　　发现来人是陆羽，大力金刚猿王那一双如同磨盘似的眼睛又缓缓的闭合上了，在一瞬间，好像又恢复到了那种老僧入定的境界。

　　“师父……”当陆羽缓缓的落在了万兽树下，一个欣喜的声音突地响了起来。

　　只见一个衣着质朴，但是却十分干净的孩童在距离冰灵和小黄不远的地方笑着冲陆羽挥着手。

　　那是小叶。

　　看着小叶，陆羽慧心的笑了下。他突然发现小叶越来越像自己了，不仅仅是对修炼的那份执着，对于人生的体悟，就连穿着上，似乎也有向自己发展的态势。

　　“练气后期？”笑罢之后，陆羽在仔细打量了小叶一翻后，却是微微一怔。在不知不觉中，小叶竟然已经进入了练气后期。

　　“小叶，你做的很不错。”陆羽很快的便反应了过来，反应过来后却是微微苦笑了一下。其实他心中早已经想到了这样的结果，冰灵的坎冰之气，再加上小叶的勤奋，还有高阶的适合小叶修炼的心法。这样的结果其实从最开始便已经注定了。只不过自己有时间还是按照常人的那番逻辑在估算所以才会有了这样的“一愣”。

　　“常人，其实从最开始自己便已经不能算是常人了。”陆羽微微的摇了摇头。

　　不过小叶确实让人惊讶，按照陆羽的估算，小叶要达到练气后期最起码还需要一个月的时间，而现在小叶却是已经大大提前了。

　　“哥……哥。”在陆羽沉思之时，一双冰冷却又温暖的手臂已经牢牢的套在了他的脖子上，而他的裤脚也是一阵阵猛烈的拉扯感。

　　看着一脸坏笑但是却十分天真的冰灵还有那不断拉扯着自己裤脚的小黄，陆羽心中又是一暖。

　　“冰灵，小黄，别闹了。我有事情要交代小叶。”陆羽微笑着说道。

　　……

　　万兽树还如同以前一样，那婴儿一样的果实依旧在绽放着七彩的光晕，而那一阵阵刺鼻的味道也在空气中不断的酝酿着。不过这棵树却在生长，虽然不知道什么时间会长大，但是却的的确确的在生长着。

　　看着盘膝坐在自己对面的小叶，陆羽心中涌起了一种成就感。要知道在小叶这个年纪的时候，陆羽还在沿街乞讨，哪里想过什么修真的事情。而现在小叶却已经快要踏入筑基期了。

　　虽然说谈不上什么后无来者，但是陆羽却可以肯定，在千年的时间内，在小叶这个年纪进入筑基期绝对是前无古人了。

　　这是他的徒弟，他所培养出来的徒弟。

　　“小叶，进入筑基期，我便交你龙虎般若诀。你做好心理准备了吗？”陆羽淡淡的向着小叶说道。

　　“恩，师父，不管再苦我也一定会坚持下来。”小叶坚定的点头道。

　　“好，我给你两个月的时间。”陆羽略一沉思，向着小叶说道。

　　“两个月？”听着陆羽的话，小叶微微一怔。虽然从练气后期与筑基期仅仅差了一个境界，但是却绝对不是像以前那么简单。相较起来，如果说前面的突破是一道道坎，那么这一次便是一个坑。

　　仅仅只是两个月的时间便想要从练气期达到筑基期那是如何的困难？较之于先前绝对要难上数倍，甚至十数倍。

　　“小叶，当初我从练气后期达到筑基期也不过一个月的时间而已。”陆羽轻轻的向着小叶说道。

　　“一个月？”小叶愣了楞。随后那张小脸上却露出了一种坚定之色：“师父，我明白了，我一定可以的。”

　　“恩。”看着小叶，陆羽点了点头。

　　难，确实很困难。要知道即便是陆羽当初达到筑基期也不过是因为机缘巧合之下进入了镇妖塔吸收了大量的精魄。否则的话，想要在一个月内突破，那根本不可能。

　　不过对于小叶来说，却不是不可能，要知道小叶现在拥有着许多当时陆羽所不具备的条件，道德经，坎冰之气……这些都是修士蒙昧以求的东西。

　　所以，这是一个难题，但是却并不是一个无法解决的问题。


第343章 雷鹏的到来

　　师者，传道，受业，解惑。一般修士教授徒弟，往往会十分仔细的指导徒弟的修炼，功法应该怎么样进行修炼，应该怎么样去凝聚灵力，等等。但是陆羽却不是这样，他只是给了小叶一部心法，然后让小叶自己去摸索。所以从严格意义上来说，陆羽并不是一个好师父。

　　不过陆羽却又是一位好师父，他毫无保留的为小叶在创造着一个个的条件。道德经，坎冰之气等等，陆羽将自己能够拿出来的东西几乎全部拿了出来。相较于修真界那些敝屣自珍的师父，却是天与地之比。

　　站在那块凹凸有致的巨石上，陆羽遥遥的望着正盘膝坐于万兽树下修炼的小叶。虽远，但是凭借着陆羽的目力，已经将小叶那张小脸上的一切清晰的捕捉到了。还是如同往日一般坚定。

　　“路始终是要自己来走的，小叶，你将来便会明白了。”陆羽心中暗暗的说道。修真是逆天之举，想要走到最后，那么便只有凭借着自己。一开始就断奶或许会很辛苦，要比别人多花费许多的力气，但是这却是终身受益。

　　一声声“嗷嗷”的长吟声突地从远传传来，传到了陆羽的耳朵中。

　　陆羽抬起了头，颇有些疑惑的望着远方。

　　那个声音虽然他只听见过一次，但是却已经深深的烙在了他的心里。雷鹏，正是邪帝的雷鹏。

　　一个金色的如同雷霆的影子出现在陆羽的视线之中，由远及近，那原本模糊的影子也越来越清晰，越来越庞大。

　　金色的羽翼上尽是跳动的电弧，散发着一种让人心惊的威势。天空中，似乎一切的一切在那电弧下都失去了色彩。那是属于八阶妖兽的威势。

　　不过，陆羽的目光却还是微微的转了转，放在了雷鹏的金色的左爪上，在那紧抓的左爪间竟是又一道道淡紫色的光芒若隐若现。

　　那是一片玉简。虽然那玉简相较于雷鹏的爪子几乎可以忽略不计，但是还是被陆羽看了个仔细。

　　“师父不是让我一年之后去大秦国吗？为什么现在雷鹏会传讯？”在雷鹏到达之前，陆羽在暗暗的揣摩着。

　　在陆羽暗自揣摩之时，雷鹏已经越来越近。

　　但是就在雷鹏距离陆羽不到百丈的距离时却异变突起，雷鹏竟是呼啸着向着下方振翅急飞而去。

　　“不好，我怎么把这茬给忘了？”陆羽先是微微一怔，随后迅速的反应了过来。

　　万兽树，那万兽树对任何灵兽都有着致命的吸引力。

　　“吼”的一声惊天动地的巨响声突地响了起来，只见原本如同老僧入定的大力金刚猿王猛的站了起来，一双磨盘大小的眼睛直直的瞪向了雷鹏。其身上的铁甲也随着其的动作在呼啦啦的巨响。

　　随后只见大力金刚猿王猛的一锤胸口，右拳猛的向前击出，一圈圈的涟漪出现在其右拳之上，随后那只硕大无比的拳头就那样凭空消失了。

　　当再次出现之时却已经出现在了雷鹏那振翅急飞的身影之前，就那样直直的向着雷鹏轰了过去。

　　雷鹏怒了，大力金刚猿王只是六阶妖兽，而它却是八阶妖兽。六阶妖兽敢对八阶妖兽出手，那完全是挑衅。

　　一阵刺眼的亮光猛的绽放在雷鹏的啄间，只见雷鹏那尖尖的长啄张开，一个金色的雷球在隐隐的汇聚着，那噼里啪啦的响声连续不断，声势煞是惊人。

　　“不好……”陆羽心中猛的一跳。六阶妖兽对八阶妖兽根本是毫无悬念的战斗，如果说真的让雷鹏将金色雷球吐出，那么大力金刚猿王必定会受到重创。

　　但是已经晚了，就在陆羽想要制止之时，那金色的雷球已经化为了一道流星向着大力金刚猿王的拳头迎了上去。

　　“轰”的一声巨响，金色雷球狠狠的与大力金刚猿王的拳头撞击在了一起。金色雷球在一瞬间便化为了数百道闪电在大力金刚猿王的拳头上不断的蔓延着。

　　随后大力金刚猿王的拳头竟是燃起了一阵熊熊烈焰，一股股焦臭的味道也开始弥漫了起来。

　　但是就在这时，令人吃惊的事情发生了，大力金刚猿王那已然被火焰所附着的拳头并没有收回，竟是再次向着雷鹏轰击了过去。

　　“轰”的一声巨响，那拳头狠狠的轰击在雷鹏的金翅之上。而这一拳虽然因为实力的差距没有给雷鹏造成任何的伤害，但是却完完全全地将雷鹏的去势给拦截住了。

　　“这怎么可能？难道说……”看着大力金刚猿王的拳头从涟漪中消失，陆羽的眼睛突地一亮。

　　妖兽中阶位与阶位的相差就如同修士中境界与境界的相差，六阶对八阶，就算雷鹏不是全力出手，那大力金刚猿王也绝对没可能在雷球的一击之下还有能力再进攻雷鹏。而现在之所以会出现这样的局面，那么只有一个解释。

　　大力金刚猿王进阶了，只有达到七阶才有可能在那一击之下还有进攻之力。

　　“竟然在几个月的时间便进阶了？”陆羽先是微微一怔，随后心中却是狂喜。经过千年的岁月，大力金刚猿王毫无疑问的一惊达到了六阶顶峰的程度。但是即便是这样，大力金刚猿王想要踏入七阶，就算是遇到天地机缘最少也需要几年的程度才可以。

　　而现在仅仅是几个月在万兽树下静坐便让大力金刚猿王踏入了七阶，这说明了什么？

　　“进阶之树，这万兽树是神树。”望着万兽树，陆羽喃喃自语道。

　　被大力金刚猿王一拳轰中，虽然没有受到什么伤害，但是雷鹏却勃然大怒了起来。区区的六阶妖兽竟然敢对八阶妖兽出手，这完全是在践踏雷鹏的尊严。更何况这一拳还真真切切的轰中了雷鹏的身体。

　　“嗷嗷……”一阵尖锐的鸣叫声抖得从雷鹏的嘴中传了出来。雷鹏那双金色的眸子竟是在一瞬间变了样子，那原本如同两颗金色宝石一样的眸子竟是化为了两簇隐隐簇动的雷球。

　　而那一双金色的翅膀也发生了改变，竟是开始延伸了起来，弯弯曲曲的有棱有角的闪电隐隐的在其身上凝聚着。

　　远远的望去，雷鹏宛若雷神一般，下一击便是惊天动地的一击。

　　面对着雷鹏，大力金刚猿王也毫不示弱，一双眼睛竟是在一瞬间变得通红无比，那种暴戾，霸道的目光直勾勾的盯向了雷鹏。

　　一阵“轰轰”如同山石剧烈相撞的声音也骤然响起。大力金刚猿王那一双铁臂在不断的敲打着其结实的胸膛，似在向雷鹏示威。

　　“不好……”看见这一幕，陆羽眼中爆射出一道精光。如果让大力金刚猿王和雷鹏真的碰撞起来，那么那棵万兽树，甚至整个灵虫谷都会毁掉。

　　陆羽双手猛的合十，然后开始运起了真佛神掌。与以前不同的是，在陆羽运起真佛神掌的时候，其的身前竟是出现了一阵阵缭绕的蓝色经文，那蓝光经文与梵字相互纠织，并没有产生什么冲突，反倒是有融合的趋势。

　　就连陆羽看见这一幕时也愣住了，不过仅仅是一瞬间他便清醒了过来。现在最重要的是阻止大力金刚猿王和雷鹏。

　　一阵阵宏亮的梵音抖得响起在整个灵虫谷中，那梵音似幻非幻，庄严而又肃穆。

　　当梵音响起之时，雷鹏和大力金刚猿王的动作顿时一缓，那电弧跳跃似的眸子和那双血红的暴戾的眼睛开始渐渐地清明了起来。

　　但是没过多久，只见雷鹏猛的一张嘴，“嗷嗷”的鸣叫声突地打破了梵音的吟唱，响彻在整个天地之间。

　　同时，大力金刚猿王也发出一声声剧烈的不服气的咆哮之声。

　　“差的太远了吗？”看着雷鹏和大力金刚猿王，陆羽眉头微微一簇。

　　真佛神掌中的梵音虽然是神音，相较于雷佛真音更胜一筹，具有洗涤心境的效果。但是他的实力与雷鹏相差的实在太远了。

　　数十颗金色的雷球募地出现在雷鹏的金翅之间，层层叠叠竟是隐隐的将那双翅膀笼罩了，而且还在不断的增多着。而另外一边，大力金刚猿王也在不断的积蓄着力量，那双巨拳每撞击其的胸口一次，便会粗壮一分，凸谷的肌肉将其的黑漆漆的毛发显得更长了，一根根筋脉也七横八纵的横列在其手臂上，就如同交织的蛛网一般。

　　“没办法了吗？”陆羽心中募地升起一种无力的感觉。雷鹏是八阶的妖兽，而现在的大力金刚猿王也进入到了七阶，无论是哪只妖兽都不是现在的他能够撼动的了的。

　　真佛梵音没有效果，而两只妖兽又处于暴怒之中，如果他现在介入，在两只妖兽的全力一击下，那么就连淬炼的身体怕是也会被轰个粉碎。

　　但是不介入呢？不介入的话，怕是整个灵虫谷都会遭殃。

　　此时，感觉到两只妖兽的强势，围聚在万兽树数里之内的数百种妖兽全部在颤抖着。


第344章 邪帝玉简

　　树下，冰灵天真好奇的看着空中的两只妖兽，小黄也早已经醒了过来，冲着那雷鹏在龇牙咧嘴，露出一副不屑之色。而小叶停止了修炼，站在了冰灵和小黄的身前，看那样子，似乎在护着两者。

　　陆羽的面色显得越发的深沉了，下面便是小叶冰灵和小黄。虽然这一人，两妖兽有着自保的能力。但是如果真的被两只妖兽硬撼的余波扫中，必定会受伤。

　　而这是陆羽绝对不允许的。

　　陆羽再一次的将双手合十，将灵力引导入一个个穴位之中。金光璀璨，蓝色经文环绕，那梵音再一次的响了起来。而这一次比上一次更为的清晰，那声音就如同透过了空气，直直地回荡在每个人耳边一样。

　　陆羽已然尽了全力，第二元婴在疯狂地为他提供着灵力，那梵音清晰，浩大，甚至超过了玄光大师的雷佛梵音。

　　可惜的是，一切都是徒劳的，陆羽根本无法与雷鹏相抗衡。当梵音响起的那一刻，雷鹏猛的长鸣了起来，那长鸣声如同利箭穿透云层一样，穿透了真佛神掌中所传出来的梵音。不过饶是如此，陆羽依旧在坚持着，他的嘴角渗出了一丝丝的鲜血，已然伤了内脏，他的耳朵也有点点的鲜血滴出，他募地感觉到一切变的是那么的模糊。

　　此时的陆羽就如同处于骇浪之中，那几丈高的浪潮在不断的向着他冲击着。此时他的身体，他的神经就如同被重锤一下一下的轰击着。

　　不是陆羽太弱，实在是因为雷鹏太强了。这雷鹏恐怕还要超过手持魔魄的韩五。

　　“上善若水，水善利万物而不争。”募地，苦苦支撑中的陆羽脑海中突地灵光一闪，那一篇篇道德经的经文在他的脑海中不断的闪现着。

　　“这是……我明白了。”陆羽略微一怔，马上便惊醒了过来。他此时运用的梵音哪里具有安抚洗涤心智的效果，从一开始，他便是为了让两只妖兽能够平静下来，所以才运用了梵音。而这样无疑就是从一开始他便将自己的执念加了进去。如果对方是比他弱的修士，妖兽，那么这样的梵音可以将对方压制下来，但是如果是比他强的对手，那么根本无法起到一丁点的效果。唯一能够造成的便是让对方的凶焰更胜。

　　陆羽深深的吸了口气，随后将心境压制到了一种平静如水的心态之中。真佛神掌再一次被其使了出来。

　　当梵音再次响起之时，却又与上一次不同。这一次那梵音失却了宏大，肃穆之色，变得如同潺潺的小溪流动时的声音，不过这声音虽小，但是却似乎可以直透人的心灵。

　　同时陆羽身前的梵字和那蓝色经文竟是开始真正交融了起来，交融，是的，两者竟是相互融合在一起，绽放出一种从来没有见过的光辉。

　　那光辉让人王建心中便升起一种平和之意，似乎看见那光辉，心中的愤怒，欲望等一切的一切在瞬间都化为了虚无。

　　而梵字和蓝色经文融合之后，竟是形成了一种新的字体，那种字体是一种从未见过的字体。

　　那潺潺如同小溪般的声音同雷鹏的长吟声交织在了一起，虽然远远没有那长吟声浩大，但是却真真切切的存在着。而且随着时间的流逝，雷鹏的长吟声显得是那么的不确定，并且由强到弱，正在一点点的减小。

　　雷鹏一双金色的如同小雷球一样的眸子也在一点点的消逝着电弧，开始转变成那种金色的十分平实的如同宝石一样的色彩。

　　在梵音的影响下，大力金刚猿王也停止了敲击胸口，那眸子中原本含有的暴戾，霸道在一点点的消逝着，从新恢复到了先前那种清明的状态。

　　梵音之下，百兽不再颤抖，那一张张各种各样的脸上所露出的只有一种表情，那便是平静。

　　待雷鹏和大力金刚猿王彻底的恢复了正常，陆羽将合十的双掌缓缓的放下。看着身边荡漾的久久不散的那种独特的光辉，其心中对于道德经的领悟又上升到了一个新的层次。

　　恢复到清明的雷鹏不再向着万兽树飞去，而是振翅向着陆羽飞来。

　　飞到陆羽身边，只见雷鹏一松爪，那紫色的竹简便从其爪间脱落，向着陆羽手中罗去。

　　陆羽凝视了雷鹏一眼，随后便闭上眼睛缓缓的将灵识探入玉简之中。

　　“这是……”过了片刻，陆羽猛的睁开了眼睛，随后眉头却是紧紧的簇了起来。在玉简中他看到了一个人，一个身穿白衣，风度翩翩，手拿长剑的年轻人。在玉简之中，那年轻人正在舞剑，一招一式均如同白云飘逸，让人无法捉摸，就连陆羽也无法将那剑式准确的捕捉到。

　　陆羽可以肯定，那年轻人的修为，剑法绝对不下于当初和一剑比剑之时的何不邪。

　　“三月……后，到大秦国……闲云峰。”雷鹏突地开口向着陆羽说道。

　　听着雷鹏口吐人声，陆羽微微一怔。要知道妖兽能够口吐人声也就意味着快要化为人形，那是十分厉害的妖兽才能够做到的。雷鹏不是陆羽第一个看到的能够口吐人声的妖兽，但是所带来的震撼却比陆羽看到青龙，朱雀更为的震撼。

　　青龙，朱雀乃是神兽，能够化为人形不足为奇，而这雷鹏现在能够口吐人音，那么便只有一个解释，这雷鹏快要进入九阶的地步了。进入九阶，再越过十阶，那么便是足以媲美神兽的妖兽。

　　“想不到这雷鹏也不简单。”陆羽心中暗暗的思量道。要知道当初即便是冰灵兽也仅仅是用神识和他交流，并没有口吐人言。

　　“雷鹏师叔，究竟是什么事情师父让我提早赶去大秦国？”陆羽略微一沉思向着雷鹏说道。

　　“比……试。”雷鹏在丢下两个字后，随后金翅一震，化为了一道金芒向着远处飞去。

　　“比试？难道是……？”掂着那好像没有重量的玉简，陆羽很快便反应了过来。邪帝让他比试的对手必然是这白衣年轻人。

　　“外面的世界。”陆羽紧紧的握了一下玉简，竟是轻轻的笑了起来，但是那双眼睛却是坚定无比。

　　……

　　雷鹏走后，灵兽谷又恢复了一片宁静。而陆羽也将自己关入到了后山的一间石室之中，他要在这段时间内参详邪帝所送来的玉简之中的东西。

　　与灵虫谷的小茅屋比起来，落霞山山后的石室却是修炼的绝佳场地，这里似乎与外界的一切都绝缘了。除了石室的四角几颗遥遥生辉的夜明珠，这里简直可以说是空无一物。不过在石室的墙壁上却有着数百道剑痕，剑痕交错间就如同密密麻麻的蜘蛛网一样，同时每一道剑痕却又是那么的清晰，深深的刻入了石壁之中。

　　“想来这里应该是一位剑宗的高手参详的地方。”看着那道道蕴含着强势剑意的剑痕，陆羽心中默默的说道。

　　在太清宗三宗之中，也只有剑宗的修士才能够将剑用到如此的程度。

　　在扫了一眼那墙壁上的剑痕后，陆羽便盘膝坐在了那冰凉的地上，将那玉简取了出来。

　　此战只许胜，不许败。虽然邪帝并没有嘱咐过他这样的话，但是陆羽却能感觉得到，否则的话，以邪帝的强势，就不会在战前将那玉简送来让他参详对方的剑势。

　　缓缓的坐下，将灵识浸入了玉简之中，陆羽再一次看到了那身穿白衣，风度翩翩的年轻人。

　　白色的如同蝉翼般的羽衣将那年轻人一副精雕细琢，如同玉做的面孔衬托的耀耀生辉。俊秀，风度翩翩，再加上那宛若白云飘逸一样的剑法，那年轻人让人感觉到其并不是人，而是一位神仙，一位不沾人间烟火的神仙。

　　“竟然有人能够生的如此俊秀……”看着那年轻人，陆羽心中暗暗的说道。不是陆羽大惊小怪，实在是因为那年轻人长得太“妖孽”了。

　　陆羽在略微感叹了下后，迅速的将注意力转移到了那年轻人的剑法之中。

　　飘逸，只能用这个词语来形容年轻人的剑法。此时那年轻人就如同一簇白云，一簇飘荡在天空之中的白云，而那剑便如同清风，云虽风动，观那情形，似乎是剑在指挥者那年轻人，而不是年轻人在指挥者那剑。

　　但是陆羽却知道事实并不是这样，那是一种与剑配合到一定程度才能够发挥出的境界，就如同何不邪的人剑合一，一剑的三剑一样，那是年轻人所独有的一种境界。而且这种境界相较于当时何不邪的人剑合一更为的厉害。

　　人控剑，人剑合一，剑控人，三种不同的境界。而最后，最厉害的便是这剑控人，一切以剑为主，剑才是一切。

　　“想不到这年轻人竟然能够在此时便达到这样的程度。”陆羽心中暗自沉思道，人俊秀，剑飘逸，这年轻人当真算是一俊杰。

　　在观摩那年轻人的剑法时，陆羽已然将自己融入了其中。对方如果这样一剑击来，自己应该怎样抵挡，是否有反击的机会，在灵识中陆羽已然与那年轻人开始交战了起来。

　　过了半柱香的时间，陆羽的额头已经开始渐渐的渗出了汗滴，而到一炷香的时间，陆羽猛的清醒了过来，此时却已经是筋疲力尽。

　　“果然厉害，太清十六剑根本拦不住他，只有巽风剑，艮山剑，震雷剑三剑才与其有着一拼之力，不过还是胜不过他。”陆羽轻轻的摇了摇头。

　　平手，这是陆羽最不愿意见到的结果。因为这样也就意味着，陆羽根本无法战胜过对方。这仅仅是那年轻人练剑的姿态，如若对敌，那又是另外一翻景象。怕是那飘逸的剑法会比现在更为的凌厉，更为的让人心惊。


第345章 闲云峰

　　石室之中，望着那数百道剑痕，陆羽轻轻的擦了擦额头的汗。虽然在玉简之中比剑不耗费任何的灵力，但是对心智的损耗却是极为大的，就如同在石台上与朱雀下棋一样。

　　“如果我能够再参悟出三剑，那么我必定能够完胜那年轻人。”盘膝坐于地上，陆羽暗暗的说道。

　　现在的乾坤八卦剑，陆羽只掌握了三式，如果其能够再多掌握三式，那么便不是量的积攒，而是质的飞跃。每多掌握一式，那么陆羽对于八字的领悟便会多增加一分，所能够施展出的威力便越大。如果陆羽能够八剑一起掌握，那么他所施展出的震雷剑便又是另外一翻景象。

　　从某个程度上来说，八剑完全是互补的，想通相济才能够真正的完成。

　　陆羽缓缓的站了起来，不再去看那玉简。实力未进，不管如何看那玉简想必也是一样的结果，或许他能够从中研究出那年轻人的一些套路，但是却也是极其有限的，充其量到时间只能与那年轻人打个平手。

　　陆羽要的不是这样的结果，他要的是完胜。

　　陆羽缓缓地走到了石室那满是剑痕的墙壁前，轻轻的触摸着那饱经风霜，冰凉无比的剑痕。

　　他现在有两个选择，一个是在短短的三个月内突破到元婴后期，另外一个则是在短时间内再领悟三字创出三剑，只有这样他才可以完成他所想的。

　　“人生就如同这剑痕，不经成千上百此的磨砺，哪里有可能达到最完美的状态，也只有下定苦心，才能够完整。”陆羽坚定的念道。

　　……

　　在大秦国最北边有着一座绵延不绝的山脉，名为贺兰山脉，这座山脉阻拦了大秦国与大宋国，大韩国的通道，可以说这里便是一处屏障，一处三个国家相交的屏障。而在这座雄伟的，绵延不绝如同波浪此起彼伏的山脉之中有着数百座山峰，每一座山峰都可谓是一处奇景，高的如同连天之通道，入傲剑一样横列在天地之间，低的则稍微隆起，看似山丘，但是却有着山峰之奇景。而在那数百座山峰之中，最为显眼的缺失一处不高不低的山峰，那山峰在群峰之中就如同鹤立于鸡群，众峰似乎都在围绕其环绕着。

　　峰名为闲云，就如同山峰所处的位置一样，游离于众峰之外，如同闲云野鹤一般。而这座山峰也是大秦国的一处禁地。没有一人敢于侵入这闲云峰，侵入闲云峰的修士只有一个结果，那便是化为悬挂在峰上的白骨锁链之上。

　　一道白色的痕迹从闲云峰上直直的落了下来，是那么的模糊，但是看起来却又是那么的清晰，那便是闲云峰上所玄光的白骨锁链，由山峰垂到半腰之间，虽是一颗颗相串而成，但是也足以让人瞠目结舌了。

　　在白骨锁链的旁边站着一个手持拐杖，白发银眉的老者。虽然那老者手持着拐杖，看起来孱弱无比，但是却给人一种可望而不及的感觉，在凛冽的寒风之中，老者的衣服被吹得猎猎作响，但是这看起来瘦弱无比的老者却显得十分的平静，安详。

　　“嗷嗷”一声长吟声突地从远处传来，老者微微的笑了笑。随后只见远处一道金色的影子由远及近，仅仅是片刻之间便出现在了老者的身旁。那是一只金色的大鸟。

　　“小雷，看见那小子了吗？”老者微微的闭了下眼睛，向着身旁的大鸟问道。

　　“看……见。”那大鸟结结巴巴的说了两个字，随后竟是厌烦了起来，嘴中发出一连串的鸣叫声，那鸣叫声显得甚为的清脆，又是那么的干脆。

　　听着大鸟的话，老者满意的点了点头，不过脸上却出现了一抹惊色。让他奇怪的是，这大鸟往日不管遇到何事都会显得十分的镇定，可是今日那语气之间明显带有着一丝丝兴奋的味道。

　　“好，那小子收到玉简便好，小雷，你今日为何会如此地兴奋？”老者微微的笑了笑向着大鸟发问道。

　　“嗷嗷……”一连串的鸣叫声从大鸟的嘴中传出，此时大鸟更为的兴奋了，一双金色的翅膀上电弧开始猛烈的跃动了起来，伴随着那跃动的还有一阵阵噼里啪啦的响声。

　　“大力金刚猿王？你说那小子找到了一只大力金刚猿王……”老者颇为诧异的说道，不过他知道这肯定不是大鸟兴奋的主要原因。

　　“嗷嗷嗷……”三声后，大鸟停止了鸣叫，同时老者微微一怔：“那小子那里有能够吸引你的东西，还能够帮助你进阶？”

　　“万兽树，在上古奇珍之中只有这样东西才可以帮助雷鹏进阶。”

　　老者的话还没有说完，一个柔媚似销魂之音的声音便响了起来。

　　随后只见一个身材高挑的女子徐徐的走到了老者的身旁。

　　待那女子走进，才能够让人看得真切。那女子生得实在是太美了，美的简直无法用言语来形容，纤细的小腿被一段红色的锦缎所牢牢的包裹着，就如同明珠被包裹在玉带之间，再往上，则是一簇火红的裙摆，裙摆仅仅能够包裹住私处，似乎风轻轻一吹，便能将那裙摆吹开。再往上却是一条红艳艳的肚兜，肚兜的两根绳子交织在其雪白的脖颈之间，虽不是项链，但是却相较于项链更为的出彩。至于那张比明珠还要璀璨的面孔，就更让人心惊了，而其脸上所带有的那种独特的妖艳的气质更让人心中一怔。

　　尤物，妖孽，只能用这些词来形容这女子。

　　看着那女子，老人身上的气质在一瞬间便改变了。冷漠，孤傲，就如同一座让人无法仰望的巨峰一样。

　　“万兽树我不知道吗？还需要你来提醒？”老人冷冰冰的向着身旁的女子说道。

　　“我女子哪里敢啊，谁不知道大秦国邪帝为尊？我哪里敢指手画脚？不过，你收的那个徒弟让我越来越好奇了，大力金刚猿王虽然只是六阶妖兽，但是实力却足以媲美七阶，另外还有那万兽树，那可是上古奇珍，从上古到现在都没出现过了，那可是足以让修真界都疯狂的东西。”女子笑眯眯的向着老人说道，同时那柔弱无骨的身体也向着老人徐徐的靠去。

　　“血丽，你是越来越放肆了。”老人突地冷哼一声看向了那女子，那目光寒若冰封，让人不由的冷到了骨髓里。

　　而那女子身形也在一瞬间便停住了，她能够感觉到来自老人身上的那股寒意，那股真的会杀死他的寒意。

　　“一点也没有意思，怎么说我也是后，你难道不觉得我们很般配吗？”女子那微微向老者的身形停顿在了下来，以一种难以相信的角度停顿了下来，随后却是笑眯眯的看着老者，似乎一点也不畏惧老者。

　　不过不说别的，单单是这身体停顿下来，便足以说明那女子很是忌惮老者。

　　“你既然明白我是帝，那么便不要挑战我的耐心。”老者冷冰冰的话语宛若一柄柄亮堂堂的尖刀。

　　“好了，好了，几百年了，你还是那个脾气。与当初一般无二。不过说实话对那万兽树我也动心了。”女子突地神秘一笑道。

　　“你可以去试试。”老者突地笑了起来，那笑很是温和，但是却让人感觉到了一种凛冽的杀意。

　　“现在还不到时间，难道邪帝和魔后就这么急着比试了吗？另外好像比试也是由后辈来进行的……”一个身穿淡色云衫，显得彬彬有礼的中年书生突地出现在两人的面前，那书生甚是文雅，一举一动皆是潇洒大方。

　　“哼？有你什么事情。”看见那书生，那女子微微的蹙了蹙眉头。而老者则是望向了天空，丝毫没有把书生的到来当回事。

　　“你们倒是占了便宜，相信我弟子的资料已经到了你们弟子的手中了吧。”书生微微一笑，向着两人说道。

　　“文王，你以为你徒弟真的可以独秀一枝吗？”那女子冷哼一声说道。

　　“如果不是的话，邪帝的雷鹏还有魔后的血虎这么会在第一时间消失不见呢？”那中年书生邪邪的笑道。

　　“你以为你徒弟得到了万年血精达到了元婴中期，便可以轻松地赢的这次的比试？咯咯……”那女子竟也笑了起来，这一笑却是妩媚无比，让人腹中升起一簇簇的火焰。

　　“正是如此，一帝一王一后流转千年，帝为尊，后次之，最后才为王，而到这一次，这一切都将改变。王必定为尊。”书生眼中精光一射道。

　　听着中年书生的话，那女子笑的却是更加厉害了，而老者则没有任何的表示，只是静静的眺望着山下。

　　风起了，山上却流转着一股浓浓的战意，战未起，但是前奏却已经奏响。


第346章 离，坎，兑

　　原本在黑河之中显得宁静无比的火灵岛再次的发生了晃动，那一座座如同小塔似的火灵玉在飞速的移动，不停的变换着位置，而在其上则绽放着各种不同颜色的光辉。生死八门，代表着各种字符的光芒不停的交织着，而在其上则是雷声轰鸣，狂风骤起……这里就如同一个随时改变的世界在变换着自己的色彩。

　　而在火灵岛的中央，陆羽和朱雀分别坐在火灵玉盘的两旁，在动用着灵力向着盘中的棋子注入着。

　　此时陆羽的额头已经满是汗滴，但是其却一直在坚持着，即便是产生一种混沌的头晕目眩的感觉，他也没有放弃。

　　不过终究是对心智的损耗太大了，在半柱香后，陆羽再也坚持不下来，竟是摇摇晃晃的一头向后栽去。

　　“不错，这一次已经能够使用出五字了。”看着陆羽倒下，朱雀拍着小手笑道，显得十分的开心。

　　而陆羽却是在不断的喘着粗气，竟是连说话的力气也没有了。

　　过了好半天，陆羽才渐渐的恢复了过来：“前辈，你的生死八门又厉害了许多，现在我竟然要连用三字才能破的了你的一门。”

　　“如果不是上次你陪我的演练，相信我想要达到这样的程度最少还需要几十年的时间，所以我倒是应该谢谢你。”朱雀笑眯眯的说道。

　　如果说第一次陆羽与朱雀演练时，朱雀所掌握的生死八门仅仅是七八成，那么现在便绝对达到了九成，相信过不了多久，朱雀便可以将这生死八门阵彻底的创出。

　　生死八门的恐怖，陆羽是深深的了解的。乾坤八字为世间万物，而生死八门则为万物的运行规律，两者相加便无限接近于天道。如果朱雀真的将这生死八门悟出，那么绝对是一种恐怖的存在，生死八门再加上神兽的实力，相信即便是相较于上古那些佛陀和那些被称之为“帝”的修士也相差不远。

　　只不过可惜的是，朱雀要涅槃了，一旦朱雀涅槃，那么便需要数百年的时间才能恢复到最鼎盛的时候。不过一旦朱雀恢复，那么便是这世间最强大的存在之一。

　　“朱雀前辈，让我们继续吧。”休息了片刻，陆羽再次向着朱雀说道。来到火灵岛已经一个月的时间了，而在这一个月内他仅仅领悟了坎，离二字，在朱雀眼里虽然这已经是一种很让人吃惊的事情了，但是陆羽却知道这还远远不够。

　　想要完胜，陆羽便还需要再领悟一字，然后将这三字转变为实实在在的剑法，所以剩下的时间对他来说并不多。

　　“坎字。离字。”陆羽将灵力缓缓的灌入到了火灵棋盘中的棋子上。那一个个棋子变得更为的晶莹剔透，其上隐隐有华光在溢转。

　　两子棋而动，向着朱雀一边的棋子缓缓的逼了过去。而就在同时，只见漫天的火焰骤起，一簇簇在咆哮着，在涌动着，化为了一朵朵的红莲在天空中飞舞。

　　火为红莲，红莲可烧尽世间万物，这便是坎字。在那红莲之中还夹杂着道道银色之芒，那银芒看起来孱弱无比，但是却不知道为何让人心中升起一种战栗之意，似水而又非水。

　　坎字，那是陆羽在领悟坎字，所幻化的落银之水，可腐蚀万物。

　　红莲，落银水缓缓的向着火灵岛逼了过去，还未到，便已经能够感觉到一种毁灭的气息。无论是红莲又或者是那落银水皆是世间禁忌之物，所能够发挥出的威力绝对超乎人的想象。

　　“来的好。”看见红莲，落银水向着自己的火灵岛铺天盖地地向着自己的火灵岛涌去，朱雀兴奋了起来，那双红色的眸子兴奋中竟是似燃起了簇簇的火焰。

　　随后只见朱雀小手猛的一指，火灵岛八块巨大的火灵玉的位置开始变动了起来，在不停的转动着，随后朱雀又是一指，八块火灵玉猛的停住，其中一块火灵玉的玉尖开始绽放起一阵璀璨的绿色的光芒。

　　那光芒很是古怪，带有着一种十分神秘的味道，那光芒又甚是柔和，柔和的让人心中升起了一种懒洋洋十分舒服的感觉。

　　光晕向外一圈圈的荡漾着，就在光晕接触到红莲与落银水的时候，被光晕所笼罩的红莲与落银水竟是在一瞬间停顿了下来，静静的悬浮在半空之中。

　　“休字。”看着那光晕，陆羽无奈的摇了摇头，生死八字之中，休为静止，安居乐业的意思，此字一出则万物静止，与那婆娑金轮有着异曲同工之妙。虽然这一字并不是绝对的，只要陆羽的对八字的领悟比朱雀高，便可以破解这字。但是想要超越朱雀，估计陆羽还需要个数百年的领悟。

　　所以现在陆羽破不了。

　　而就在这时，朱雀双眸中突地精光闪闪，随后只见其拍了拍小手，八块火灵玉中另外一块的玉尖上开始绽放起一种赤色光芒。阵阵清脆的鸣叫声抖得响起，只见一团团熊熊燃烧的火焰隐隐的聚合了起来，形成了一只金啄红体的大鸟。

　　“凶门，凤凰。”陆羽心中暗暗的说了几个字，随后双手连动，向着棋子之中开始注入了灵力。

　　而那凤凰在成型之后，一双火翅猛的一阵，一簇簇的火焰从那火翅中喷发而出，化为了朵朵红莲向着陆羽的红莲和落银水涌了过去。

　　虽然同样是红莲，但是从凤凰翅下所涌出的红莲却散发着金色的光晕。而当那金色红莲触碰到陆羽的红莲和落银水时竟是将两者凭空蒸发了。

　　“兑为泽，泽为沼，可困万物。”就在那金色红莲要将红莲和落银水一卷而空时，陆羽突地说道。

　　大片大片夹杂着水汽的黑漆漆的泥土猛的出现在虚境之中，向着那金色红莲开始涌去。让人奇怪的是，当那泥土沾染在金色红莲上并没有被马上蒸发，反倒是如同狗皮膏药一样死死的贴在那金色红莲上，让那金色红莲再难进寸步。

　　而且黑漆漆的泥土越聚越多，竟是隐隐有淹没那金色红莲的趋势。

　　看着那黑漆漆的泥土，陆羽的眼睛突地一亮。这是他第一次用出兑字，虽然对这一字他心中已经有了些了解。但是当真正看到之时，却又是另外一翻感触。

　　陆羽一双星眸死死的盯着那虚幻之境，牢牢的将那泥土的每一个变化都记在了心里。而此时朱雀也停止了动作。

　　大约过了半柱香的时间，陆羽长长的呼了口气，而这时，朱雀动了，只见其双手又轻轻的一拍，那金色红莲竟是如同绽放一样，从那红莲边上扩散起了阵阵的火焰，火焰为赤金色，仅仅是片刻之间便将那泥土燃烧殆尽。

　　“我又输了。”陆羽平静的向着朱雀说道，不过其脸上却带着一抹淡淡的笑容，没有一点的沮丧之意。

　　“三字既已领悟，你也该做你要做的事情了。”朱雀站了起来，晃了晃小脑袋向着陆羽说道。

　　虽然朱雀此时是孩童，显得那么的可爱，但是那话语却显得十分的严肃正经。

　　“是啊，要做我该做的事情了。”陆羽缓缓的起了身子。

　　“别忘了十年之约，到时间我们再对弈一次。”朱雀用小手拍了拍身上的灰尘，随后扭头向着远处走去。

　　“十年之约。”望着朱雀远去的背影，陆羽点了点头。再过十年，或许朱雀便能彻底的领悟出生死八门吧。

　　随后陆羽也不再言语，拿出了斩龙剑，开始演练了起来。

　　离火剑，坎冰剑，兑泽剑如果陆羽能够演化出，那么乾坤八剑，他便已经创出了六剑。隐隐含着天道的六剑究竟会有着什么样的威力呢？

　　……

　　一晃便是五十天，在这五十天里，陆羽除了练剑便是修炼。虽然没有灵兽的精魄可以吸取，但是在这五十天里，陆羽境界的增长却是令人震惊的。在修炼时，其体内的玲珑石和火灵玉岛竟是产生了某种共鸣，几乎整个火灵玉岛都在为陆羽提供着灵气。

　　如果将陆羽体内的玲珑石比作一处漩涡的话，那么整个火灵玉岛便是一片浩瀚的海洋。在这种状态下修炼，可想而知是怎么样的一个修炼法。在短短的五十天内，陆羽已然达到了元婴中期的巅峰，距离元婴后期只差捅破一张纸而已。

　　是一张纸，一张随时可能捅破的纸，或许陆羽只需要在打坐一个时辰，或许陆羽只需要吸收一只低阶妖兽的精魄，那么这张纸便会被捅破。

　　不过此时陆羽并不急着捅破这张随时可能捅破的纸。刨去去大秦国的路，还有几天的时间他可以准备。

　　而在这几天里，他要借着火灵岛这座巨大的宝库完成一件事情，那便是凝练八部鬼神阵。


第347章 疯狂的举动

　　都天神鬼阵想要进阶，凝聚出八部鬼神，那么便必须吸收精魄，来不断的壮大本身的旗魂，然后通过旗魂来一步步凝聚出八部鬼神。而越往后，所需要的精魄便越多，正是因为这个原因才使得修真历史上仅仅有一人凝聚出了两部鬼神。第三部鬼神所需要的精魄委实是一个庞大的数字，最少也是凝聚出水无痕所需精魄的三倍。

　　如果说单单真的要凭借精魄去凝聚出第三部鬼神，那么简直是一件不可能的事情，先不说别的，就是单单有没有那么多妖兽让你去杀都是个问题。

　　所以陆羽想要凝聚出八部鬼神便只有另觅他竟。从表面上来说凝聚鬼神所需要的是数量庞大的精魄，而精魄也是天地流转的能量的一种形式，那么是不是说也可以将灵力转换为凝聚鬼神的根本？

　　陆羽不知道，而事实上也没有前人的道路可以供他借鉴，因为即便是用灵力转化为凝聚鬼神的根本，那需要庞大数量的实质也不会改变。想要凝聚出第三部鬼神，即便是能够转化成灵力，那所需要灵石的数量也不是一般人，甚至一般宗派可以承受的起的。

　　更何况都天神鬼阵的八部鬼神齐聚只是一个传说而已，没有人会不惜用庞大的灵石去凝聚一部阵法，如果有那么多的灵石，用在修炼上所起到的效果会更大。

　　因此，在修真界中，从来没有一个人，或是一个门派可以凝聚出三部鬼神。但是没有，并不代表不可能。

　　庞大数量的灵石对于别人或许是一个难题，但是对于陆羽来说却绝对不是问题，在这火灵岛上有着充足的火灵玉，就算是维持一个顶级门派万年的损耗都不成问题。

　　所以现在对于陆羽来说最大的问题便是如何将这灵力转化成凝聚八部鬼神所需要的力量。

　　陆羽凝神望了一眼自己手中的四面小旗，随后将小旗缓缓的抛了出去。横列在空中的四面小旗之间在空气中顿时凝聚出了一种似幻非幻的氤氲的蓝色雾气，就连四面小旗上也闪烁出了一种淡淡的蓝色光辉。

　　“灵气入。”陆羽突地双臂敞开，开始疯狂的运转起第二元婴，就在刹那间，只见周围的火灵玉猛的窜起几道几丈高的光芒，向着陆羽身体中疯狂的涌入了进去。

　　那庞大的灵力在一瞬间便将陆羽的身体给填满了，使得其的身体如同鼓起来的皮球。如果换做其他人，怕是再这一刻其的身体便会爆裂，但是对于陆羽却完全不是。陆羽的身体是经过淬炼的，无论是硬度又或者是韧度均达到了一个难以想象的程度。所以即便融入陆羽身体内的灵力再多，也会保持在一个有限的程度内。而不会出现爆裂的情况。

　　这是第一步，凭空的将火灵玉中的灵气注入到都天神鬼阵中根本是一件不可能的事情，只有在两者之间出现一个媒介才可以导入。而陆羽便是将自己当成了媒介，同时在世间怕是再也没有比修士更好的媒介了，修士完全可以将灵气控制到一丝一毫的程度。

　　而导入之后便是引出了，陆羽深深的吸了口气，双眼猛的绽放出一道精光，随后只见其的额顶一股股的红光涌了出来，化为了一道道的潺潺红色溪水，分别向着四面小旗涌了过去。

　　灵气在小旗上交织着，就如同一条条火红的游蛇在游弋。并且在游弋中，那火红的游蛇竟产生了一丝丝微妙的变化，原本小溪般粗细的身体竟是在一点点的缩小着，是实实在在的缩小着。

　　同时，如同碎星般的红光则在小旗上不断的闪烁着，像是在滋养着小旗。

　　蓝色的氤氲的烟雾中也出现了点点如同碎星般的光辉，红蓝交织，就如同银河中的群星闪烁一样，煞是美丽。

　　是的，陆羽成功了。现在出现的景象正是都天神鬼阵在接受灵力滋养的证明，只要假以时日那么第三部鬼神必定可以凝聚出。

　　但是在这时，陆羽却微微的蹙了蹙眉头。他的想法是没错，但是却不是他所想要的结果。如果像这样一点点的滋养，那么化出第三部鬼神最起码也需要几年的时间。虽然几年的时间对于修士来说只是弹指一挥间，但是陆羽却等不起。

　　十五天，他必须在十五天内将第三部鬼神彻底的凝聚出来。

　　陆羽任凭着火灵玉中的灵力通过自己的身体滋补到都天神鬼阵中，而他却开始沉思了起来。

　　思路没有错，他需要改变的只是手段而已。

　　……

　　已然化为金色大鸟的朱雀用翅膀拍了拍那金色的啄，就如同一个累及的人在打哈气一样。

　　睁着那双朦胧的金色宝石一样的眸子朱雀望了望远处陆羽所在的地方，戏谑的说道：“这个笨蛋，难道不会用阵法来进行引导吗？枉我还将生死八门交给了他，都交到狗肚子里去了。”

　　说罢之后，朱雀摇了摇头，随后便头一歪枕到了翅膀上，竟是睡着了。

　　朱雀的话陆羽自然没有听见，相隔数百丈的距离，而且陆羽把全部的心思都投入到了阵法之中，哪里还顾得上别的。

　　不过这一番沉思，陆羽却是想到了一个办法。那就是将自己的经脉全部打开，作为承载灵气的媒介。

　　这是一个疯狂的举动，要知道现在陆羽作为媒介，也仅仅是打开了非常有限的几条筋脉，将灵力控制在自己能够控制的范围之内，而如果将全部的筋脉都打开作为传输灵气的工具，那么弄不好便是真正的爆体而亡。仅仅是几条筋脉便让陆羽身体凸谷的如同气球一般，那要是全部呢？

　　毫不夸张的说，陆羽是在赌博，他在赌他的身体能够抵抗的住那灵气的侵袭，那么在短时间内边可以凝聚出第三部八部鬼神来。不过一旦失败，那么最好的结局也是筋脉破损。

　　风险与利益永远是相伴的，陆羽深深的明白这个道理。虽然看起来赌注压的大，但是利益却也是成倍的。

　　一旦凝聚出第三部鬼神，那么都天神鬼阵的威力便不是一加一的简单运算，而是几何往上增长。

　　最保守的估计，一旦都天神鬼阵炼制完成，陆羽便相当于凭空多了三个元婴中期的高手。三个元婴中期的高手，那是什么概念，陆羽自信即便再面对化身为天妖的剑翼阁阁主也能够打个平手。

　　所以这赌注值得。

　　既然下定了决心，那么便要将所有的赌注压上。在一瞬间，陆羽便将所有的穴道，所有的经脉都打开了。

　　同时第二元婴也运转的越来越快，就如同一个黑洞在疯狂的引导着周围火灵玉中的灵气。

　　陆羽身边数十丈的火灵玉全部都起了反应，甚至也包括陆羽脚下所占的地面，华光璀璨，化为了道道红光从不同的方向向着他的身体内涌了进去。

　　也就是一瞬间，陆羽的身体变得更为的恐怖了。那原本就凸谷起来的皮肤竟是变得薄弱蝉翼，透明之间隐隐能够隔着几尺的距离看见其中的筋脉。而其中早就被红色的灵气所充满了。

　　同时陆羽的额头上那潺潺如同小溪似的红光竟是在一瞬间化为了一条宽约十数丈的江河，向着都天神鬼阵中源源不断的涌入。

　　只不过，宣泄的速度始终赶不上灵气汇聚的速度。虽然只是几丈的火灵玉，但是其中灵气的丰沛程度简直是难以想象的，让陆羽自己吸收的话，怕是没有个十几年根本没办法吸收完。

　　来不及宣泄出去的红色灵气在陆羽的身体内开始肆虐了起来，透过那晶莹的皮肤隐隐的能够看见那些红色灵气在冲击着陆羽的经脉。

　　如果说陆羽的筋脉是堤坝的话，那么那些红色灵气便是洪水，可以冲垮一切的洪水。

　　陆羽的额头上已经满是冷汗，阵阵撕裂裂肺般的疼痛在侵蚀着他的中枢神经。这种感觉即便相较于冥火淬体也丝毫不差。幸好陆羽先前已经有了这种经历，所以忍了片刻，他都没有喊出一声。

　　但是饶是如此，那种疼痛感也是存在的，而且随着灵气吸收的越来越多，越来越猛烈。

　　“上善若水，水善利万物而不争……”强忍着疼痛，陆羽将心完全沉入了道德经的经文之中。

　　在此时，道德经虽然起不到什么作用，但是却可以保证陆羽的灵台清明，让陆羽浸入一种平静的心境之中，让都天神鬼阵吸收灵气不致于被打断。

　　渐渐地，在道德经的引导下，陆羽开始适应了那种撕心裂肺的剧痛。

　　灵气虽然依旧在侵蚀着筋脉，甚至有几处筋脉已经出现了浅浅的断痕，但是陆羽却依旧坚持着。这不仅仅是在为都天神鬼阵凝聚，更是对陆羽的一种磨练，一种对于神的磨练。


第348章 八部鬼神——夜无言

　　小旗的颜色渐渐的转变成了红色，那是一种非常霸道的赤红色。而弥漫在小旗周围的蓝色氤氲的雾气也变成了赤红色，远远的望去，就如同一簇簇密布的，熊熊燃烧的火焰。

　　看着小旗，陆羽那双星眸之中隐隐的含有着一丝丝的兴奋。十天，他经历了十天的煎熬到此刻终于快要有成果了。

　　累了，此时陆羽真狠不得想要彻底的倒下去好好的休息上几天。但是他却知道，这是最关键的时候，一旦出了纰漏，那么便是前功尽弃。

　　透过那如同玛瑙一样颜色的皮肤向陆羽的身体内看去便会发现，陆羽身体内的筋脉已然破碎了许多，许多筋脉破碎的地方就如同头发一样细微，随时可能断掉。但是仔细一看，却又能够发现一些不同的地方，那就是陆羽的筋脉变宽了。连接十天被洪水般的灵气不停的冲击，陆羽的筋脉也变得相较于原来宽敞了一倍。

　　如果别人的修士看见这一幕肯定会惊拢的合不上嘴，除非境界上升，否则的话，想要扩宽筋脉几乎是一件不可能的事情。而就算是服食那些天地奇珍，所扩展的也极其有限。但是陆羽的筋脉现在却足足扩展了一倍。

　　一倍那代表着什么，代表着陆羽的身体能够容纳更多的灵力，所发挥出的功法的威力更大。好不夸张的说，陆羽现在虽然没有到达元婴后期，但是已然具有了元婴后期的实力。

　　不过这却也只有陆羽才能够做到，如果换做一一般人，别说是十天，就是一炷香的时间怕是也无法支撑下去。

　　深深的吸了口气，陆羽凝神望向了四面小旗，他能够感觉到，在那红色的雾气之中有一股磅礴而又强大的力量即将涌出。

　　冷杀，水无痕，这第三部鬼神夜无言究竟是什么样的呢？

　　“轰轰”一阵火苗熊熊燃烧的声音突地从那红色雾气之中传了出来，那声音就如同在四面八方同时响起。

　　接着又是轰隆隆一声巨响，只见那氤氲的红色云雾之中真的出现了一簇炙热而又猛烈的火焰，那火焰大约有几丈高，竟是丝毫不比朱雀所凝聚出的火凤凰差。

　　而此时陆羽的一双星眸眨也不眨的盯着那火苗，他知道真正的夜月痕就在那火焰之中。

　　渐渐的火焰散去了，出现在陆羽面前的是一个身高数丈高的巨人，那巨人全身发红，遍布着斑驳的裂缝，每一道裂缝就如同一道疤痕一样炫目。但是实际上那些并不是裂缝，而是一些深深陷入的痕迹，巨人的身体完全是由熔岩石所组成的。是的，确实是熔岩石，即便是陆羽此时也能够感觉到从熔岩石中所喷发出的阵阵热浪。

　　巨人的头是一块较大的熔岩石，熔岩石中镂空中有着四五道白光，那便是巨人的五官，远远的望去，这巨人就如同从熔岩中刚锤炼而出一样。

　　“夜无言？这便是夜无言！”陆羽心中感叹道。虽然还不知道巨人有什么能力，但是陆羽却可以肯定，这巨人即便相较于当初没有进阶前的大力金刚猿王也丝毫不差。

　　陆羽心念一动，便打算将冷杀及水无痕全部召唤出来。八部鬼神的实力会随着都天神鬼阵的增强而增长，那么现在的冷杀和水无痕必定又是另外一翻模样。

　　从闪电中踏出的冷杀还和以前一般无二，但是那匕首上的殷红文字确实更加的清晰了，散发出一种幽冷而又凛冽的杀气，让人毫不怀疑，只要被击中，那么便有可能是致命一击。而水无痕却是发生了一翻改变，那蛇尾竟是蜕化了一些，连接着上半身的地方竟是隐隐有蜕化成玉腿的样子。

　　不过最让陆羽心动的还是两者的实力，他能够感觉到这两部鬼神相较于一旁的夜无言差不了多少。

　　看着三部鬼神，陆羽的自信心突地膨胀了起来，八部鬼神阵是以灵力为支撑的，如果换做其他人，或许支撑不了多长时间，但是他却不一样。他绝对能够将这三部鬼神一直维持下去。

　　陆羽相信现在即便面对着分神期的高手，他也丝毫不惧。

　　“笨蛋，你怎么会变成这样？”就在陆羽凝视着那三部鬼神的时候，朱雀的声音突地在他的耳旁响了起来。

　　陆羽微微一怔，随后他的脑海里却是一阵头晕目眩。太累了，再加上身体中的经脉已经破损了百分之七十，要不是为了看到第三部鬼神，怕是他早就倒下了。

　　随后只见其身体一阵趔趄，竟是向着一旁微微倒去，而就在这时朱雀适时的出现在了他的身边，虽然还是以前的女童样，但是很轻松的便将陆羽扶住了。

　　“重伤成这样，没死你也算是个奇迹了。”朱雀摇头嘟囔道。

　　陆羽微微的苦笑了下，如果不像这样他哪里能够凝聚出第三部鬼神。

　　朱雀查看了一下陆羽的身体，随后便用小手轻轻的握住了陆羽的手臂，只见一阵暖色而又柔和的红光进入了陆羽的身体内。

　　在红光进入身体后，陆羽这才微微清醒了一些，用灵识检查了一下身体，他这才发现，自己的筋脉正在以一种难以想象的速度恢复着。

　　“这便是神兽的力量吗？”感觉到仅仅是片刻之间身体便好了大半，陆羽心中不由的感叹道。

　　“你是怎么做的？竟是将身体弄的如此不堪？”朱雀向着陆羽问道。

　　随后陆羽将凝聚第三部鬼神时筋脉全开的事情告诉了朱雀。

　　听着陆羽的话，朱雀却是撅着嘴指责陆羽道：“你个笨蛋，难道你不知道筋脉如果破碎，你便会死掉吗？筋脉全开，让那么多的灵气全部涌入身体内，怎么没撑死你。”

　　朱雀的话引起了陆羽一阵苦笑，他除了这样还有什么办法能够凝聚第三部鬼神？他可不像朱雀这等神兽一开始便具有了常人，甚至天才都无法匹及的天赋。他只能够凭借着自己的脚步一步一步的走过来。纵是刀山火海，他也要踏入。

　　仅仅休息了一天，陆羽便离开了火灵岛，望着陆羽远去的背影，朱雀又打了哈气，似是要睡着。但是那双眼睛却没有往日那么朦胧，反倒是显得十分的清明：“在那种痛苦下竟然能够坚持十日，这小子看来也不是那么的笨。”

　　……

　　大秦国处于东洲赤冥的最西边，是东洲赤冥七国之中最强的一个。大秦国土地贫瘠，但是却能从当初的一个小国一跃至今天的七国之首，这与其彪悍的民风不是没有关系的。因为所处的环境恶劣，所以便需要不断的去掠夺其他的国家才可以继续生存下去，较之于处于东洲赤冥最中央，地理位置最好的大宋国和大赵国的条件完全可以说是天壤之别。所以当大宋国和大赵国的统治阶层还处于歌舞升平，夜夜笙歌之中，这只猛虎却在不断的磨砺着自己的爪牙。

　　“也不知道那年轻人究竟是谁，为何师父要我与其比试？”望着那盘根在大秦国与大韩国之间虎牢关，陆羽心中暗暗的说道。

　　虎牢关起的当真如同其的名字一样，如果不是这座雄伟的，高约数十丈的关卡将大秦国进军七国的道路彻底的封死，怕是现在早已经没有七国了，这一座关卡便如同牢笼一样将大秦国死死的困住了。

　　已经进入大秦国境地了，此时陆羽心中募地升起一种豪迈的感觉。大秦国为七国之首，那么其修真界呢，必定也不会是简单之地。也许这里便是东洲赤冥修真界中的最高峰。而他今天便踏上了这座最高峰，他要在这座最高峰中留下自己的足迹。

　　……

　　在距离虎牢关的雄风城，陆羽停了下来。邪帝所留下的竹简并没有告诉他闲云峰的位置，因此他事先必须先打探一翻。另外如果有可能的话，他希望对大秦国中的修真界有一翻了解。这才不致于煤炭砌台阶——一抹黑。

　　这里的确与别国不同，大唐国虽然是小国，但是在国内的街道上你所能看见的也是质朴的民众，还有那些身穿凌罗的达官贵人。但是在这里，一眼望去，尽是披着兽皮，肌肉结实的汉子，即便是那些行走在大街上的女人，也与关内不同，小家碧玉，房中闺秀这是形容关内女子的，而大秦国呢，你时常能够看见一些背着长弓，头戴绒帽，身穿一些十分珍贵的兽皮的女孩，其身上英气勃勃，却是另外一种美。

　　看关外风景却也是一番享受。

　　走在大街上，陆羽一边扫视着街上的行人，一边用灵识查探着城内。只是好一阵子，他都没有找到一个修真者，甚至在这城里感觉不到一点修真者的气息。

　　“这里竟然没有一个修真者，看来要去别的地方了。”陆羽诧异道，随后便打算离开这座雄风城。

　　但是就在这时，陆羽却感觉到了一股十分微弱的若有若无的修真者的气息。只不过那气息忽的一闪却又消失了，就好像从来没有出现过。

　　“难道是我的错觉？”陆羽微微的蹙了蹙眉头。随后在沉思了一下后，开始用灵识波检查起周围的一切。


第349章 妖女

　　灵识波如同涟漪一般向着周围一圈圈的扩散着，周围的一切也以另外一种景象呈现在陆羽的脑海之中。

　　这种景象就如同幽冥的色泽一样，没有任何的生机，但是一切却又是那么的清晰。而就在这时，一道微微闪烁的影子出现在那副图像之中。

　　那分明是一个女人，而且就在距离他不到十丈的距离，看那模样似乎在窥视着他。

　　陆羽现在几乎可以确定，刚才那若有若无的气息便是由这女子身上释放出来的。

　　气息如此微弱，那么只有两种肯能，第一种是这女子刚入道，仅仅停留在纳气期初阶的程度，而另外一种可能便是这女子的境界十分的高，而且有着独特的隐藏气息的法门。

　　第一种可能仅仅是片刻之间便被陆羽排除了。那种给他造成窥视的感觉，绝对不是一个纳气期的修士能够做到的。

　　收回了灵识波，陆羽扭头向着那女子的所在地走了过去。

　　那是一幢酒楼，那女子正坐在大厅中捧着一个瓷杯子在轻轻的小酌。

　　进了大厅，陆羽直奔女子所在的酒桌，在缓缓坐下后，却是直奔主题：“不知道小姐为什么要窥测与我。”

　　而就在这时，陆羽才真正的看清楚那女子的模样。那是一张无法形容的脸庞，脸上虽是没有任何的脂粉，但是却比涂抹上任何的脂粉更为的诱人，即便是天天用玉粉洗面怕也不可能像这女子一样面如晶石，五官如同精雕细琢一般。

　　清水出芙蓉这样的话，并不适合用在这女子的身上，因为陆羽从那张脸上看到了一种妩媚，一种足以让天底下所有男人都疯狂的妩媚。而那被包裹在紫色肚兜中的酥胸隐隐的露出了一部分，如同宝石一般将人的目光牢牢的吸引住。

　　即便以陆羽的心境在真正看清楚女子的那一刻，心中都不由的砰砰乱跳。

　　不过也仅仅是一瞬间，陆羽的心再次浸入到了平静如水的心境之中。那一双星眸只是沉静的盯着女子。

　　“公子，我不知道你在说什么，不过公子难道连搭讪都不会吗？”那女子轻轻一笑道。这一笑却似桃花盛开，让人处在了一处美艳无比的桃园之中。

　　而这一笑，引得酒楼中那些用余光凝视着女子的汉子眼睛在一瞬间都直了，一个个呆若木鸡。

　　陆羽对着那女子也是微微的笑了笑，随后缓缓的起了身子，大步离开了酒楼。女子虽美，胜过天仙，但是无奈却如妖，这句话用在那女子身上再合适不过了。

　　陆羽虽是想要打探消息，但是他却不愿意与那女子牵涉到。从那女子身上他感觉到了一种十分危险的感觉。

　　看着陆羽大步走出店外，酒楼中那些清醒过来的汉子不由纷纷暗责其错过良机，更有一些人已经开始有了动作，打算与陆羽一样同那女子搭讪。

　　“竟然能够看破我的天魔匿身法？除了玉钟他倒还是第一个……”女子玉唇轻起，缓缓的吐出了几个字，随后又是一笑。这一笑所带给人又是另外一种感觉，妖媚，一种让人无法用言语描述的妖媚。

　　大厅中的人又是一愣，那些刚站起身子，迈开脚步的人动作竟是完全停止了下来。

　　而在这时，女子却是徜徉而去。

　　……

　　出了酒楼，陆羽便离开了雄风城，驱使着烈风雕向着那些深山老林中飞去。他是在撞运气，一般深山老林中都隐匿着一些散修，说不定他能够从那些散修中得到他想要的答案。

　　虽然说陆羽手中有着邪帝所给予他的玉符。只要他捏碎与邪帝联系，便可以轻易的找到闲云峰，但是他却不愿意那样做，为了找寻地方而浪费一块玉符，那不是陆羽的作风。

　　大秦国的崇山峻岭与其他七国相比却又有着一番独特的味道，这里山皆为雄奇险峻之地，一座座山就好似一位位威猛的巨人，一只只残暴的饿虎。而其他七国，山水风景则是美如画。两者相比，却是截然不同。

　　一边驱使着烈风雕，陆羽一边用灵识扫过下方的山脉。但是让他诧异的是，接连数十里的范围内，他竟然同样没有找到一位修士。

　　“这大秦国的修士都在哪里？”陆羽心中暗暗说道。雄风城，数十里的山脉都没有找到一个修士这让陆羽不由的疑惑。

　　而就在陆羽疑惑之时，他募地又感觉到了一丝微弱的气息。而这种气息他先前感觉到过，正是那女子的气息。

　　这一次，倒不用陆羽用灵识波去查探。扭头向后望去，他的视线中已然出现了那个女子。

　　那女子身上披着一条紫色的凌罗，凌罗随风而动，而女子就像这样直直的飞来，倒是如同仙女下凡一般。

　　“不知道公子在找什么？我可以为公子效力吗？”女子飞近，突地嫣然一笑道。在其笑时，那双眸子如同秋水一般，波光盈盈，竟是别有一番韵致。

　　看着女子，陆羽微微的蹙了蹙眉头，说心里话他真的不愿意同这个女子打交道，而让他更不明白的是这女子为什么现在能够追到他。

　　不过在沉思了一翻后，陆羽却说道：“不知道小姐可知道闲云峰？”

　　“闲云峰？莫非公子不是大秦国人？”那女子竟是嗤嗤的笑了起来。

　　听着女子的话，陆羽却是怔了怔。

　　“只要公子随便问一个大秦国之人便必定能够找到闲云峰的位置。”女子向着陆羽说道。

　　“这么简单？”陆羽顿时有种被愚弄的感觉，是被自己愚弄。他本想着邪帝所说的闲云峰必定是一处隐匿的地方，就如同落霞山一样，凡人根本无法得知。可是谁知那闲云峰在大秦国内竟是众人皆知。

　　陆羽终于明白邪帝为什么没有提到闲云峰的位置了，众所皆知的地方哪里还用特意提到？

　　“不知道公子要去闲云峰干什么？”女子突地一双凤眸直直的盯着陆羽道，似乎是想到了什么。

　　“去闲云峰见一位长辈。”陆羽坦然道。

　　“哦，我正好闲来无事，不如让我给公子带路如何？”女子笑着说道，随后却也不管陆羽同意不同意，凌罗一展，向前飞去。

　　看着那女子窈窕的身影，陆羽略微沉思了一下。随后便尾随了上去。

　　一路向北，仅仅是一炷香的时间，陆羽与那女子便穿过了无数崇山峻岭。让陆羽心中微微有些惊讶的是，那女子竟然只是凭借着一条凌罗，便与烈风雕的速度不相上下。

　　看着那双纤细的玉足在眼前晃来晃去，陆羽心中却是不由的感叹。眼前的女子不仅修为不差，而且怕是功法，法器也是一绝。否则的话，绝对不可能与烈风雕的速度不相上下。别的不说，如果不是驱使着烈风雕，陆羽知道自己如果不用出血遁，那是绝对无法跟上那女子的速度的。

　　“大秦国的修士不见则已，见了却是厉害如斯？”陆羽心中不由暗暗的说道。玉简中的年轻人，还有眼前的女子，哪一个都远非大唐国的年轻修士可以媲美的。

　　……

　　漫天的云雾笼罩在一座山峰之上，那山峰很是怪异，云雾笼罩中似乎玄空于半空之中，就如同空中楼阁一般。

　　这样的山峰，陆羽还是第一次见到。而其中更是有阵阵金光闪烁，繁星似的缭绕在云雾之间，让人不仅感叹。

　　没错，这是一处神秘的地方，让人所能够联想起的便也只有这两个字。

　　“这便是闲云峰？”陆羽向着身边的女子问道。

　　“是啊，既然将公子送到这里，那我便也该回去了。圣地不是一般人可以进去的。”女子微笑着说道。

　　看着眼前的女子，陆羽心中却是升起了一丝丝内疚的感觉。难道是他想得太多了？眼前的女子可是真真正正的为他做了一路的导游，要不是这女子，怕是他即便知道了闲云峰的位置，想要真正到达也要花上一翻功夫。

　　“谢谢。”陆羽点了点头，向着那女子说道。

　　“公子何须谢呢？只是分内之事而已。更何况能够和圣地的人拉上关系也是一件幸事，如果以后奴家遇到劫难，请公子相助之时，希望公子不要袖手旁观。”女子微微笑了笑，距离陆羽却是近了点，竟然只有一尺的距离。

　　“一定不会。”陆羽微微的点了点头道。随后便收了烈风雕，向着云雾中飞去。

　　看着陆羽远去的背影，那女子突地笑了起来。北方有佳人，一笑而倾城，再笑倾人国……竟让人心中不由的砰砰乱跳。

　　“小邪帝，对不起了，你先在这无忧仙府中呆上几日，想来等你出来之后，闲云峰比试便也就结束了。”


第350章 无忧仙府

　　陆羽径直向着云雾中冲去，但是让他奇怪的是，他飞了大约一炷香的时间，竟然没有看到任何山峰的痕迹。在他的身体旁边，除了云雾便还是云雾，这里就如同一片广迈的雾海让人永远也找不到边际。

　　“莫非这雾海是一个阵法？”陆羽心中不由的纳闷道，否则的话怎么可能一炷香的时间他也没有冲出去。

　　而就在陆羽心中疑惑升起之时，一阵阵乐曲抖得在云海之中回荡了起来，那乐曲如同天籁一般，让人的心中不由的被深深的吸住了。随后那乐曲低低一转，变成了一种销魂的呻吟之声，引得人心中欲火骤起。

　　在突兀的转变之间，就连陆羽也差点把握不住，沉溺在那乐曲之中。

　　而这仅仅是个前奏而已，随着乐曲的奏起，周围的云海发生了异变，那云雾竟是聚成了一个个赤裸的美女，那些美女虽是由云雾聚成，但是却是那么的真实。皮肤白皙如玉，身体匀称而又丰满，口中散发出一阵委靡之音，让人魂不自守。

　　由云雾所聚成的美女伴随着那乐曲的节奏在陆羽的身边不停的游荡者，时而随歌起舞，舞姿翩翩，时而口中阵阵低沉而又充满欲望的委靡之。

　　一尺，那些赤裸的美女距离陆羽只有一尺的距离，但是偏偏是这一尺的距离，让人产生了无限的遐想。那些美女无论是那饱满的丰胸又或者是那神秘的私处皆有氤氲的雾气所阻隔，反倒引爆了心中所藏的欲望，让人忍不住想要将那些云雾摘下，一窥其内。

　　委靡之音，美女销魂，如果换做别的修士，怕是这时早已经无法把持自己，成为欲望的傀儡。但是陆羽却无福消受。对于女人，陆羽本来就不感冒，更何况陆羽还有着道德经。

　　“上善若水，水善利万物而不争……”陆羽一双星眸中突地精光一闪，随后其身上竟是蓝光绽放，将那委靡之音和消魂之像一扫而空。

　　而就在同时，在陆羽的眼前的云雾中竟是出现了片片金光，那金光闪烁间竟是丝毫不逊色于太阳的光芒。

　　看着那金光，陆羽运起灵力便冲了过去。

　　穿过云雾，出现在陆羽面前的却是一片云雾缭绕的空地。而空地上竟然是一座……

　　金銮殿，一座宏伟的金銮殿。金色的殿堂连绵不绝，让人望不到边际，而一眼便能看到的朱红色大门前则坐落着两只石狮。

　　在那朱红色大门上还挂着一个牌匾，上面书写者四个鎏金大字。

　　“无忧仙府。”

　　“无忧仙府？”看着那四个大字，陆羽愣了愣。这四个字直到现在他依旧清楚的记得，记得当日邪帝要将他关入的地方便是这无忧仙府。

　　东洲赤冥，七处禁地，这里便是一处。

　　“那女子竟然骗我？”陆羽心中抖得升起了一阵无名怒火。没有想到，到最后他还是被骗了。只是他却不知道为什么那女子要骗他，而这也正是先前陆羽会上当的原因。

　　在大秦国，他陆羽绝对没有任何的仇敌，也和任何人没有利益的冲突。所以他自然不会想到那女子会骗他。以有心算无心，陆羽上当自然变成很正常的事情。

　　“好，好，没有想到常年猎雁，竟然也有被雁啄瞎了眼的时候。”陆羽突地笑了起来，那一笑如同清风拂面，但是其眼中却是阵阵寒芒闪烁。

　　看着眼前这座无忧仙府，陆羽却是有些惋惜。七处禁地，荡魔窟他已然去过，其中危险重重，但是利益却也是巨大的。而这无忧仙府也是同样，如果他能够进入这无忧仙府中，想必又少不了一翻机遇。只是他却没有那么多的时间了。距离闲云峰比试只剩下一天的时间。

　　“也罢，等下次我再来探这无忧仙府。”陆羽一边说着，一边扭头不再看那无忧仙府，果断地向着云雾外冲去。

　　可惜的是无忧仙府乃是一处禁地，想要进来容易，想要出去却是非常的难了，否则的话就不会被称为无忧仙府了。

　　就在陆羽冲出的那一刻，突地眼前的云雾一扫而空，刮起了一阵阵的凛冽的寒风，那寒风如同刀刃一般，竟是形成了一道道的风刃。风刃有几丈高，威力无比，竟是丝毫不逊色于当初陆羽使用灵琴时所弹出的风刃。

　　足以媲美元婴初期修士攻击的风刃，放眼望去，漫天竟然都是这种风刃，如果就这样硬生生的冲出去，就连陆羽经过淬炼的身体也会受到重创。

　　看着漫天的风刃，陆羽却是沉默不语。如果只是风刃倒也罢了，拼着受伤他必定能够冲出去。但是偏偏他感觉到了一种十分危险的感觉，那种感觉就好像他如果冲出去便立即会在面前的阵法中四分五裂。

　　“轰隆隆”一阵急促而又猛烈的响雷声突地取代了那咆哮的风声，在陆羽沉默之时，那风刃抖得消失，只见漫天之上尽是金灿灿的磨盘大小的雷球。雷霆怒号，一阵噼里啪啦参杂在其中，似乎整个天地都在震动。

　　看见那雷球，陆羽似乎感觉到了什么，那双眼睛中突地爆射出一道精光。

　　风，雷，下面会是什么？这样的情景竟是如此的熟悉。

　　……

　　闲云峰说大也不大，但是说小也不小。峰顶大约有着方圆数里的空地。而在空地的四周的峭壁上则有着十数个深浅不一的洞穴。而这些洞穴上大多数都刻着一行行的字，皆是宗派的名字。

　　长恨宫，幽冥府，天道崖……而在其中最显眼的则是其中的三个，其中销魂窟，魔王殿，这两个名字竟似乎是用鲜血写成了，殷红无比。而另外一个则是一个十分不起眼的洞穴，没有任何的刻字，但是偏偏这个洞穴如同鹤立鸡群一般，峭壁之上竟是大约占了整个闲云峰三分之一的地方。

　　“师父，那便是邪帝的住所？”销魂窟口，一个身穿紫装的十分妩媚的女子向着另外一个身穿红衣的女子说道。

　　仔细望去，两个女子竟是如同一个模子里面刻出来的一样，虽是样貌不同，但是那妖异妩媚的气质确实一般无二。

　　“恩，在那里居住的便是我大秦国，也是整个修真界最强的人。”红衣女子轻轻一笑，一双凤眸确实直直的盯向了那洞穴，目光中似乎隐藏着些什么。

　　“师父，为什么你不和文王联手呢？一后加一王必定能够除去邪帝。那样师父便是大唐国最强的人。”身穿紫装的女子突地说道。

　　“为什么要和文王联手，为师是后，帮的应该是帝而不是王。再说了，就算为师和文王联手，也不见得是帝的对手。帝之怒，天地震惊。”红衣女子挽了挽耳旁的头发道。

　　“我不相信邪帝有这样厉害，那个小邪帝不是照样被我骗到了无忧仙府中了吗？”紫衣女子冷哼一声，随后笑吟吟的说道。

　　“紫然，你永远也不明白的。帝乃是掌控天下之人，又岂是你能非议的。”红衣女子笑了笑，随后再次说道：“来吧，和我谈谈小邪帝，那小邪帝究竟是什么样的？”

　　“小邪帝？那个笨蛋，咯咯……那么容易就轻信了我，然后就如同傻瓜一样冲到了无忧仙府之中。”紫衣女子突地咯咯的笑了起来。

　　“现在正是无忧仙府外的乾坤八卦阵发动的日子，那阵法即便是我要闯出也要几日，而明天便是比试的时间了。看来这次的比试，邪帝要输了。”听着紫衣女子的话，红衣女子笑了笑，随后望向了那洞穴之中，眸子中却是风情万种。

　　“师父，你是不是爱上邪帝了。”紫衣女子突地怔怔的望着红衣女子道。

　　“是又如何？难道后不应该随着帝吗？”红衣女子轻轻笑道。既是魔后，敢爱敢恨，全无一般女子扭捏之态。

　　……

　　巽为风，震为雷，坎为冰……

　　看着眼前那漫天的红莲，陆羽已然对眼前的阵法知道了个大概。他想的没错，面前的阵法正是以八卦为基。

　　现在他已经见识到了巽，震，坎，艮四字，虽然仅仅是四字，但是他却已经可以确定无疑。

　　只不过让陆羽想不通的是为什么这里会出现乾坤八字，而且这八字很明显已经到了一个十分高的地步。

　　不说别的，单单是这阵法中对于离一字的释放，便不是现在的陆羽可以做到的。尽管他已然领悟了六字，尽管他已经对乾坤八字掌握到了三成，但是他却依旧做不到。

　　离火乃是天下最温和之火，同时也是最暴虐之火。温和之时，只会给人提供温暖，但是暴虐之时，却能够融化一切，是真真正正的融化，说的简单一些，这离火便是万火之祖，一切火的起源都是来自于这里。

　　而这红莲便是最明显的方式，在上古最鼎盛之时，四大洲曾经爆发过一场劫难，几乎四大洲上百分之八十的生物都灭绝于这场劫难之中。而那场劫难的罪魁祸首便是红莲。那红莲便是离火达到极致的形式。

　　陆羽现在虽然也能够释放出红莲，但是他的红莲却仅仅是刚入门而已，就连朱雀凶门所形成的凤凰所画出的红莲也不过是泛金色，而真正的红莲却是彻彻底底的纯金色。


第351章 圣地

　　眼前这座阵法之中的红莲虽然还没有达到纯金色的程度，但是观红莲边上那金色的丝线却足以知道这红莲丝毫不差于凶门火凤凰化出的红莲。

　　并且更重要的是，这里是一处阵法。一字通，皆字字通，陆羽相信这座阵法之中的八字每一字最少都要与这离字持平，也就是说，这里的每一样东西现在都要远超陆羽所能够做到的程度。

　　此时陆羽心中有些庆幸，如果不是刚才他停了下来，而是硬生生的闯入到那巽字风中，怕是此时早已经化为了齑粉。

　　而通过观摩这阵法，对于乾坤八字的领悟，陆羽却是又多了一层。与朱雀对弈之时，所看见的不管如何凶猛都仅仅是幻境而已。而这里却是真实的，较之于与朱雀对弈之时所能够领悟的更多。

　　不过现在陆羽却再也无心去观摩，时间一点点的过去，按照现在的情形来看，他根本无法闯出这阵法之外。而那也就意味着他会失信于邪帝。

　　“既然同为乾坤八字，那么我必定能够闯出去。”凝视着那已经由红莲转化为黑漆漆的散发着一股泥土味道漂浮于半空之中的泥沼，陆羽心中暗暗说道。

　　“兑泽剑。”陆羽手中斩龙剑猛的一抖，幻化出漫天的剑影，那每一道剑影都是真的，而每一道剑影都含着一股沉重之意。虚虚幻幻，沉若沼泽，这便是艮泽剑。同时就在那漫天的剑影之间，竟是多出了一道道黑乎乎的影子。

　　而陆羽没幻化出一道剑影，那泥沼便多出一道，向着空中所弥漫的泥沼缓缓的漂浮了过去。

　　泥沼为圣土，乃是大地上最本源的泥土，如若与对方交战，那么必定会让其陷入其中，甚至禁锢一个人的动作。

　　而在这时，陆羽使出这兑泽剑，只有一个目的，那便是让泥土同形。

　　一片片的泥土相互纠织在了一起，阵法中的泥沼在一瞬间便吞噬了陆羽的兑泽剑所幻化出的泥沼，在不断的蠕动着，在不断的增加着。

　　看着这一幕，陆羽心中不由大定。随后运起灵力，冲入了泥沼之中。在前行中，陆羽一边幻化着兑泽剑，一边向着深处走去，而那些吞噬了陆羽的兑泽剑中泥土的泥沼竟是在吞噬的过程中沉淀了下来，并没有攻击陆羽。

　　泥土可再生，无穷无尽。阵法中的泽字是如此，同样的陆羽剑法中的泽字也同样是如此。因此在俩俩相生之下，便陷入了一种无尽的循环之中。这便是陆羽所想的泥土同形。

　　他想的没错，这便是八字相容，如果此时阵法中换做其他字，必定也是同样的道理，也只有陆羽可以以这种办法来破阵。

　　当然如若此时显示的是天地二字，那么陆羽就没辙了。不过陆羽却也有些怀疑这阵法中是否会出现天地二字。天地二字便是世间万物，就连其他六字也是从这二字演化而出，能够掌握这二字，并将其化为阵法的人绝对不多，自上古到现在绝对是寥寥可数。

　　陆羽一路向外直冲而去，隐隐的他已经看到了外面那晴朗平静的天空，在那里并没有什么沼泽，也就是说那里便是阵法之外。

　　只需要再加把劲，陆羽便能够冲出无忧仙府之外的阵法。

　　可是就在陆羽快要闯出阵法之时，他却猛的停下了身形，转过了身，一双星眸盯着无忧仙府的方向。

　　“这怎么可能？难道那里有什么东西？”陆羽口中喃喃念道，随后他从储物袋中将那面古镜拿了出来，只见那面还沾染着污秽的古镜在被取出储物袋后竟是放出了千万道华光，竟是将天空都照亮了。

　　看着古镜，陆羽的面上露出了一种犹豫之色。但是只是一瞬间的事情，陆羽便做出了决断，将那散发着华光的古镜收入到了储物袋中，果断的向着阵外冲去。

　　能够引起古镜共鸣，说明那无忧仙府中必定有什么与古镜有着莫大关系的至宝，甚至是关联到八卦屠魔阵的至宝。

　　但是陆羽却放弃了，不是他不想去一探究竟，而是现在不是一探究竟的时间。如果说他再次闯入阵中，那么不遇到天地二字还好，要是真的遇到，那么他想要再次闯出，必定要再费一番周折。

　　冲出阵外，陆羽再次凝望这座山峰却抖得发现那些泥沼全部都消失了，而出现在他眼前的则是那座环绕在云雾之中的巨峰。

　　“好个‘闲云峰’。”陆羽暗暗的握紧了斩龙剑，望向了远处。

　　……

　　其实那女子倒也没有骗陆羽，闲云峰的确是在大秦国的北方，距离那无忧仙府只不过数百里。不过也就是这数百里之中，却是有着一处圣地和一处禁地。

　　陆羽是从一个樵夫口中知道闲云峰的具体位置的，而那樵夫在提到闲云峰的时候却是一脸的虔诚，自然在这虔诚之中还有着一丝丝的畏惧。

　　让人不敢仰望的圣地，那便是樵夫对于闲云峰的评价。据说闲云峰一百年才开启一次，而每一次开启，都能看到闲云峰上华光绽放，耳听天籁之音响起，隐隐的还能够看到几位仙人在云中穿梭，骑乘在灵兽，仙禽之上，一派仙家气象。

　　对于那樵夫的话，陆羽自然知道那是凡人口中所传的闲云峰的景象。而修士眼中的闲云峰，他却是不知道，不过他却可以肯定既是被称为圣地，那便有真正的缘由，绝对不像这樵夫所说的这样简单。

　　驱使着烈风雕，陆羽已经隐隐的能够看见那座如同闲云野鹤般的山峰的存在。而就在这时，他也感觉到了一股股修士的气息，让他吃惊的是，那修士的气息竟是有数千股，似乎整个大秦国的修士都聚集在了此地。

　　陆羽将自己的灵识暗暗的放了出去，这一扫他心中却是更加的震惊。在距离他不远的地方便有着两个元婴期的修士，而金丹期的修士更是有数十个。

　　陆羽不由的倒吸了口凉气，单单是局限的一片便有着如此多的高手，陆羽委实难以想象在这数千个修士之中会有多少的高手。

　　大秦国人世间强势，修真界高手无数，当真不愧是虎狼之国。

　　扫了一眼那些修士，陆羽便驱使着烈风雕向着闲云峰直飞而去。但是就在距离闲云峰千丈的范围时，突地几个修士来到了陆羽的面前。

　　一共有三人，为首的中年人手拿收魂棒，身穿麻布丧衣，头戴高帽，脸色苍白，就如同从地府之中走出的白无常，而另外两个年轻人却是小鬼一样的打扮，一人瘦小无比，只有陆羽一半的身高，手中锁链哗哗作响，而另外一个身形瘦高，右手中握着一柄散发着幽幽寒光的钢叉。

　　“闲云峰圣地千丈以内不能踏入。”为首的中年人阴森森的向着陆羽说道。并不是对陆羽有敌意，而是其本身的声音便是那种冰冷而又阴森的声色。

　　看着中年人，陆羽微微的蹙了蹙眉头，随后他又望了望闲云峰。这里是大秦国的领土，他不愿意轻易开启战端，可是在这里没有邪帝，根本无一人识得他的身份。面前的人如何肯放他进去。

　　此时的陆羽无疑成为了闲云峰的焦点，闲云峰乃是圣地，根本无一人敢于硬闯，虽然陆羽还没有踏入禁地之境，但是单单是这番举动便已经引起旁人的注意了。

　　陆羽在暗自沉思了下后，向着那中年人说道：“我是来参加比试的。”

　　“参加比试？”白无常微微的怔了怔，随后却是笑了起来，那笑容就如同冥府之中所刮的阴风，让人升起一种莫名的寒意。

　　“参加圣地比试的宗派已经于昨日进驻闲云峰，你来晚了，请回吧。”白无常手中的哭丧棒发出一阵阵凄厉的呼啸之声。

　　“来晚了？”陆羽微微一怔，一共两天时间，他明明记得今天恰好是最后一天才对。

　　而就在这时，一声轻轻的风声突地响起，只见一个身穿白衣，脚踩一簇白云的年轻人从远处而来。

　　不止陆羽发现了那年轻人，在闲云峰附近的一众修士同时将注意力放在了那年轻人身上。

　　“那是文王弟子玉钟，没有想到竟是如此的年轻？”

　　“是啊，据说这玉钟仅仅二十六岁已经达到了元婴中期的境界。”

　　“二十六岁的元婴中期？呼……看来这次其他的宗派不妙了。”

　　阵阵议论声骤然回响在陆羽的耳中，虽然那声音只是普通的议论之声，但是对于修真者来说却能够清晰的捕捉到。

　　此时陆羽心中却是微微有些惊讶，因为那身穿白衣的玉钟正是邪帝玉简中舞剑的年轻人。

　　不过与玉简中的虚像相比，玉钟却是更加的俊秀了，皮肤如玉，白皙中隐隐的有一丝丝的流光在溢转着，而五官彷佛经一翻仔细的雕琢。再加上那一袭白衣和脚下虚浮的浮云，让人不由的感叹其乃是上天的杰作。

　　玉钟脚踩白云直直的向着闲云峰而去，其脚下的浮云看起来是在轻轻飘动，但是速度却是十分的快，仅仅是片刻的时间便已然移动了数百丈。


第352章 生死状

　　而这数百丈便已经进入了闲云峰的限制区域，也就是白无常口中所指的千丈禁区。

　　而此时陆羽并没有看见有任何人去阻拦玉钟，再扭头一望，他却发现眼前的白无常只是盯着自己，根本没有半点去阻拦那玉钟的意思。

　　“给我个解释。”陆羽心中升起了一种无名怒火。刚才白无常还说已然过了期限，可是现在那玉钟却明明从他的眼皮子底下进入了闲云峰中。

　　“解释？还需要什么解释吗？想来你也是哪一个宗派不入流的弟子，如果你的师父是文王，我现在便放你进去。你是吗？”白无常冷哼一声，向着陆羽说道。

　　“哈哈……”听着白无常的话，陆羽突地哈哈大笑了起来。人世间市侩之人何其多也，没有想到修真界竟也是如此。

　　陆羽的笑声引起了脚下修士的侧目，让众人不由以为陆羽疯了。看向其的目光也变得闪闪烁烁。

　　“我不是文王弟子，我只是一个来参加比试的修士而已。”笑罢之后，陆羽一字一字的说道。同时那双星眸却放出了阵阵的寒光。

　　其实现在陆羽完全可以将邪帝弟子的身份说出来，但是陆羽却不愿意那样做，他能够走到今天靠的是自己，以后在这条路上也只会凭借着自己的努力一步步前行。他不愿意去借邪帝的势。

　　既是时间已过，那么便不参加也罢，反正他已经完成了对于邪帝这个师父的承诺，他已经来到了闲云峰。

　　不过对于眼前的白无常，陆羽却是感觉到十分的不舒服。陆羽不是什么圣人，他自然能够理解那份市侩。如果换做以前当小乞丐那个时候，或许他会忍气吞声，但是现在他却绝对不会。

　　有怨抱怨，有仇报仇，有气自然也当解气。

　　看着陆羽眸中的阵阵寒光，白无常皱了皱眉头，他感觉到了一种十分不舒服的感觉，就如同被一头狼盯上了。

　　凄厉的厉鬼嚎叫的声音抖得从白无常手中的哭丧棒中传出，而其身后的两个小鬼一样的年轻修士也握紧了手中的法器。

　　“这里是圣地，如果你敢攻击我，那么便是在与整个圣地，整个大秦国修真界为敌。”白无常阴森森的向着陆羽说道。

　　陆羽冷冷一笑，随后只见其手腕一动斩龙剑化为了一道流光劈向了白无常。

　　“你……”白无常明显有些反应不过来，他没有想到陆羽竟然真的会出手，而且还是在众目睽睽下出手。

　　不过虽是惊慌，但是其手中的哭丧棒却本能的向着斩龙剑迎了上去。

　　“咔嚓”一声脆响，只是稍微一接触，白无常手中的哭丧棒被斩龙剑劈成了两断，并且斩龙剑的去势并没有被阻止，向着白无常的左臂砍了过去。

　　斩龙剑剑势沉重如山，竟是硬生生的将白无常的左臂也卸了下来。

　　“啊……”的一声凄厉的吼叫声回荡在整个闲云峰中，白无常猛的后退了几步，捂着那血如泉涌的断臂凄厉的嚎叫了起来。

　　一瞬间，闲云峰下的人全部愣住了，他们也同白无常一样没有想到陆羽竟然敢在这圣地动手。要知道白无常现在是闲云峰的守卫，攻击白无常便相当于攻击闲云峰。

　　“不管你何门何派，我要你不得好死。”惨叫过后，白无常一双眸子变得通红无比，竟是连止血也顾不上了，那眼神恨不得将陆羽扒皮拆骨。

　　“好，我看你如何让我死。”陆羽握着斩龙剑十分平静的说道。

　　陆羽并不是嗜杀之人，卸下白无常一臂只是对其的惩罚而已。但是如果白无常不识相，那么他丝毫不介意将白无常真的送归地府之中。

　　这时，白无常身边那个持锁链的小鬼猛的震动了一下手中的锁链，只见那锁链骤然响起一阵叮叮当当的响声，响声似是一种讯号，在整个闲云峰响了起来。

　　没过多久，五六道人影募地从闲云峰的方向冲了出来。不，或者说，那些并不是人影，而是从地府中来的一个个恶煞。

　　手拿黑色哭丧棒，面如黑炭的黑无常，生着一张长长的马脸，手持钢枪的马面，头上生角，身穿一身铁甲如同牛头一样的壮汉……

　　那简直与传说中的地府中的生物完全相同。

　　而为首的则是一个满面胡须，头戴乌纱帽，一手持竹简，一手持判官笔的判官。

　　“小子，你是何门何派？竟然敢在这里撒野，难道不知道这一次的闲云峰比试是由幽冥府负责的吗？击杀幽冥府的人便等同于同整个大秦国的修真界为敌。”判官黑着脸向着陆羽说道。

　　“那又如何？”看着判官，陆羽冷声说道。

　　“小子，不管你是何门何派，今天都要将你拿住。”判官口中突地爆喝一声道。随后只见其右手连动，那支判官笔在左手握的竹简中写起字来。

　　也只是片刻时间，判官的右手猛的停顿住了，其左手突地将那竹简向着陆羽抛了过去。

　　千百殷红如血冤魂在竹简被判官抛离手中的那一刻涌了出来，数千冤魂凄厉的哭泣着，咆哮着，愤怒着，让人心中不由的战栗。

　　“生死状，那竟然是生死状？”

　　一阵阵惊呼声突地从峰下的众人中传出。

　　“那可是幽冥府的至宝，这下那小子在劫难逃了。”

　　看着那竹简，陆羽眼中寒光闪闪。虽然不知道生死状是什么东西，但是他却本能的感觉到了那竹简之中蕴含着一股庞大的怨气。那怨气即便相较于杀戮泥塑也毫不逊色。

　　不过那又如何，杀戮泥塑都被他毁了，这生死状又能奈何他。

　　“震雷剑，艮山剑，巽风剑。”陆羽手中连动，经过改良的乾坤三剑一气呵成，向着那散发着殷红光芒的生死状相撞了过去。

　　“铛”的一声脆响，聚集着雷芒的第一剑狠狠的撞击在了生死状之上，这一撞将那生死状上的冤魂震碎，红光撞散了大半。

　　“轰”的一声沉闷的响声，沉重如山，聚集了山峦之力的第二剑不仅将那生死状的红光震碎，还让生死状上出现了道道的裂痕。

　　“咔嚓……”一声，第三剑巽风剑所出现的道道风刃在一瞬间便贯穿了生死状，生死状化为了片片的竹片飘散在半空之中。

　　怔怔的看着生死状在片刻之间便被击成了碎片，黑面判官猛的仰天吐出了一口鲜血。这一口鲜血不仅仅是因为生死状与他元神相连。更是因为生死状乃是府中至宝，现在只不过是因为他要守护闲云峰，所以府主暂时赐予了他。

　　而现在竟是被化为了碎片，这让他如何向府主交代，气急攻心之下，这一口血自然喷涌而出。

　　陆羽手持斩龙剑冷冷的扫过了幽冥府一众修士，而此时众人早已胆寒，仅仅是三剑便击碎了生死状，眼前这个年轻修士根本不是他们所能够匹敌的。

　　就连先前口吐狂言的白无常也噤若寒蝉。怒，但是却没办法爆发，连判官也无法面对的陆羽，哪里是他能够对付的了的？

　　“既然我已经来晚了，那么这闲云峰的比试我不参加也罢。”说罢，陆羽便从灵兽袋中召唤出了烈风雕。

　　骑乘在烈风雕的背上，陆羽遥遥的望了望闲云峰。仅仅是一千丈，就是因为这一千丈的距离让他无法参加闲云峰的比试。但是他却一点也不后悔自己的抉择，好男儿有所为，有所不为，如果闲云峰尽是白无常这样的角色，那么这比试不参加也罢。到时间他自会向邪帝请罪。

　　“师父，不是徒儿不参加这次的比试。而是徒儿已经来晚了，错过了比试的时间。请师父谅解。”陆羽将灵气聚集在丹田之处，突地向着闲云峰方向大声喊道。

　　这一声如同海浪滚滚之声，在天地之间轰响着，竟是丝毫不比那雷佛之音差劲。

　　“雕儿，我们走吧。”吼罢之后，陆羽拍了拍烈风雕的额头道。随后只见烈风雕口中吐出一阵暴戾的鸣叫声，便扇动着翅膀，打算离开这闲云峰。

　　而就在这时，却只见一道蓝幽幽的光芒从闲云峰中飞了出来，拦在了陆羽的身前。那是一个头戴王冠身穿黄袍的骷髅。

　　是的，的确是一个骷髅。金色的骷髅头在阳光下耀耀生辉，而那双原本应该空无一物的眼睛中却燃起了一簇簇跳动的金色的火焰。

　　金色骷髅出现之后，黑面判官，黑白无常，还有那一众冥府中人竟是全部跪了下去，跪在虚空之中。

　　而地面上的那些修士也不像平时一样议论纷纷，而是全部闭上了嘴巴，敬畏的看着那金色骷髅。

　　“恭迎府主。”空中幽冥府一众人等恭敬的向着那金色骷髅说道。

　　而金色骷髅却是看也不看府中之人，反倒是直勾勾的盯着陆羽。

　　“小子，你师父究竟是谁？”过了片刻，从金骷髅的嘴中突地传出一阵空洞的声音，那声音虽是空洞，但是却彷佛在耳边响起。

　　对于金骷髅的发问，陆羽并没有回答。反倒是挺直了身躯，牢牢的握紧了斩龙剑。从金色骷髅身上他感觉到了一种危险，那种感觉就如同陆羽当时看到与天妖寂灭符融合的剑翼阁阁主一样。


第353章 幽冥府主

　　“你师父是谁？如果你师父与我有几分交情的话我还可以念着旧情略微对你惩戒一翻。否则的话，就……”金色骷髅阴森森的向着陆羽说道。

　　“否则的话便怎么样？”陆羽平静的向着金色骷髅问道。

　　“否则的话，我今日便要你身形俱灭于此。”金色骷髅突地爆喝一声，那双金色的眸子猛的绽放出一道金辉。

　　“如若你有那本事便来试试。”陆羽微笑着向着金色骷髅说道。

　　“好小子，现在谁也救不了你了，你只有死。”金色骷髅双手突地一捏，一阵噼里啪啦的骨头脆响声突地响起。那声音震撼之极，竟是丝毫不逊色于雷击之声。

　　看着金色骷髅，陆羽却是丝毫不惧，现在乾坤八剑他已经掌握了六剑，再加上八部鬼神阵中的三部鬼神，与这金色骷髅他完全有着一拼之力。更何况就算他赢不了，凭借着耗费几滴精血使出血遁，他也能够逃脱。

　　有了第二元婴源源不断的提供灵力，纵是他精血耗费的再多，也完全可以补充过来。

　　陆羽的到来不仅吸引了闲云峰外大秦国修士的眼球，也吸引了闲云峰内一众宗派的目光。

　　七八个宗派，数十名修士站于闲云峰的崖上在观望着。先前陆羽与幽冥府一众人的战斗已经被他们收入了眼中，而此时陆羽敢于挑战幽冥府主更是让他们吃惊不已。

　　“师父，那‘小邪帝’当真不简单，只是一日便从那乾坤八卦阵中逃脱了出来。”白骨锁链前，那身穿紫装的女子向着身旁身穿红衣的魔后说道。

　　“看来这徒弟倒与师父一样，到处透着一股邪劲，那乾坤八卦阵即便是我也要花费几日，他却仅仅一天便能够脱出。”魔后颇有些诧异的说道。

　　“也许是运气使然，那乾坤八卦阵并没有发动也不一定。”紫衣女子冲着师父妩媚一笑道。

　　而就在这时，在魔后的身边突地多出了两个人。一个身穿白衣的中年文士和一个身穿白色羽衣的年轻人。两人不似峰上其他宗派之人，对于来到魔后身边却是毫无顾忌。

　　在闲云峰上，敢进入魔后所站地的也只有文王和他的徒弟钟玉了。

　　“那便是邪帝所收的弟子？看起来也不过如此，有勇无谋，幽冥府主虽不在排名之列，但是也绝对能够进入前二十了，他竟然敢去挑衅？”文王轻轻的走到了魔后的身边淡淡的说道。

　　“那倒不一定，小邪帝可是在一日内闯出了乾坤八卦阵呢！”紫衣女子轻轻一笑道。但是那话语之中却尽是挑拨之意。

　　“一日内闯出了乾坤八卦阵？”文王的面色微微的变了变。

　　但是那钟玉却不以为然，却是一步步的靠向了紫衣女子，微微笑道：“想必是那乾坤八卦阵没有开启，他才有如此好的运气吧。而现在他敢挑衅幽冥府主，只不过是在借邪帝之威。”

　　钟玉的话几乎将陆羽变得一文不值，如果陆羽听见这番话，对于这相貌极其俊秀，剑法几乎达到极致的年轻人必定会产生鄙夷。

　　“是吗？”紫衣女子妩媚一笑，但是脚下却轻移了两步，尽量的拉开了与钟玉的距离。

　　“邪帝竟然也不管他这个弟子吗？难道他就不怕他这个徒弟变成短命鬼？”文王突地说道。

　　文王的话音刚落，一阵缓缓的脚步声便在一行人的身后响了起来。

　　“文王，你管的太多了。我如何做事还需要你来教吗？”手持拐杖，徐徐而行如同迟暮老者一样的邪帝出现在了几人的视线之中。

　　老者的话虽缓，但是却似乎带着一种强势的威压，一时之间，峰上的几人竟然都没有说话。不过文王还是冷哼了一声。

　　“臭小子，竟然不打算参加这场比试？数百年来敢和我这样说话的还只有你一个。”老者走到崖前，望着远处正在对峙的金色骷髅和陆羽竟然笑了起来。

　　……

　　“帝王魔音……”从金色骷髅的嘴中突地传出一阵阵尖锐而又凄厉的嚎叫之声。那声音似乎能够直透九幽。

　　伴随着金色骷髅的魔音响起，所有的人都露出了一种痛苦的表情，那种表情只有在地狱中遭受煎熬才能够流露出来。而一些修为差的则是死死的抱着自己的耳朵，从那五指的缝隙中，隐隐能看见丝丝的鲜血渗出。

　　仅仅是魔音的开始便有着如此的威力，那么持续下来的第二波，第三波呢，那威力必定是无法想象的。

　　不过面对着帝王魔音，陆羽却是显得很镇定。随后只见其双手猛的合十，一阵阵璀璨的金芒在其的身前开始环绕了起来，那金芒幻化成了一个个赤金色的梵字。

　　同时一阵阵肃穆庄重的梵音也开始骤然响了起来。

　　“梵音，就这点微末道行还想与我匹敌？”金色骷髅猛的爆喝一声，那森白的牙齿启合程度更为的夸张了。

　　帝王魔音竟是在一瞬间便压住了陆羽的梵音，让陆羽的梵音只能局限在一个很小的范围之内。

　　同时那帝王魔音竟是变得实质化了，一圈圈的涟漪从金色骷髅的身边开始荡漾开来，从那涟漪之中，数千身披铠甲，手持钢刀的骷髅随音而动，向着陆羽狂扑了过去。

　　面对着那数千骷髅，陆羽微微地笑了笑。如果只是真佛梵音，以陆羽元婴中期的境界自然无法与金色骷髅相匹敌。但是如果这真佛梵音中加上了道德经呢？

　　篇篇蓝色的道德经文在陆羽的身前环绕了起来，与那金色字符竟是隐隐的融合在了一起，融合的是那么的完美。

　　同时那梵音也发生了改变，在帝王魔音中，那本就轻微的梵音几乎被压制的没有一点的声响，但是偏偏是这样，场中所有的人都安静了下来。表情肃穆而又安详，带着一种虔诚之色。似乎在他们的面前有着一尊佛陀，一尊可以洗涤心性的佛陀。

　　声虽无，但是却已经直直的透入了他们的心中，这便是与道德经所融合后的真佛梵音。

　　同一时间，一阵悲惨而又凄厉的吼叫声突地响起，那数千扑向陆羽的骷髅一边凄厉的吼叫着，一边化为了齑粉。从头到身体，就那样化为了点点的骨屑飘荡在风中。

　　金色骷髅的身形猛的向后退了一步，他也听到了梵音，虽然他已然化为了骷髅，根本没有任何的器官，但是他却真正听见了那梵音。那梵音好像直接从他的灵魂中响起一样，将他的帝王魔音彻底的打断。

　　金色骷髅怔怔的望着陆羽，陆羽是元婴中期的修士，他自然看得出来。而他却是分神期的高手，虽然才刚刚踏入分神期。但是那差距也是不可衡量的，在他看来，陆羽应该在一瞬间便败在他手里才对。

　　但是现实却是陆羽击破了他的帝王魔音。

　　金色骷髅心中升起了一阵阵的五名怒火，要知道这里是闲云峰，是大秦国的圣地，先不说闲云峰之上的那些宗派，单单是脚下便是大秦国全部的修士。

　　而在这些修士的面前，他竟然连一个小辈都拿不下，可想而知别人会如何看他。这对他来说绝对是一件不可容忍的事情。

　　一根长约数丈的旌旗的出现在了金色骷髅的身后，那旌旗长四米，宽两米，旗面似乎由人皮组成，还带着殷红的血迹。而幡上更是有着几个王歪歪曲曲显得十分诡异的大字，招魂幡。说是诡异是因为那字的一笔一划竟好像是由脉络所连接而成，竟是在上下起伏，微微波动。

　　“招魂幡，那竟然是地府楚江王的法器，不是传说被埋葬于地府之中了吗？怎么会在幽冥府府主手中？”

　　“那年轻修士死定了，招魂幡可是能够找出地狱三大鬼王的。每一个鬼王都有着通天的法力。”

　　……

　　金色骷髅拿出那招妖幡后，脚下修士的惊呼声只是寥寥可数，但是那些修士无不是一些年老的，有些根底的修士。对于这招魂幡或许一些年轻的修士不知道，但是他们却是知之甚详。

　　神秘，凶恶，这便是陆羽此时对于那招魂幡的评价。仅仅是从那惊呼声中，他便知道那招魂幡是如何的危险。

　　“小子，你受死吧。”金色骷髅突地阴森森的桀桀的笑了起来。随后只见其的骷髅爪狠狠的握住了招魂幡开始猛烈的晃动了起来。

　　在这一刻，一阵阵浓浓的乌云抖得汇聚在了招魂幡之上，招魂幡的上方则出现了一个硕大无比的漩涡，在乌云之中显得是那么的诡异。

　　随后只听一阵阵凄厉的鬼泣声骤然从那漩涡中传了出来，那声音即便相较于帝王魔音也丝毫不差，而且越来越大，同时一道道透明的幽蓝人影从那漩涡中冲了出来。那是冤魂，天地之间最凄惨的冤魂，同时也是天地之间最厉害的冤魂。

　　哭泣，愤怒，嚎叫，冲出来的那些冤魂面上带着各种各样分明已经达到了极致的表情，飘荡在天地之间。

　　刹那间，阴风缭绕，冤魂齐聚，天空中竟是形成了一幕阴森而又诡异的景象。让人心中不由发寒。


第354章 贪食鬼王

　　而这也仅仅是一个开始而已，当天空中布满了冤魂，一道硕大无比的紫色影子从那漩涡中冲将了出来。那是一个骷髅，一个身穿紫袍的黑色骷髅，大约有数十丈的身高。而在出来之后，那骷髅猛的一伸手，便抓住了三个冤魂塞进了那森白的嘴里面。一阵咔嚓咔嚓的咀嚼声响了起来。

　　这天地之间最凶狠的冤魂，竟是连一点反抗的力量都没有，除了被抓住的三个冤魂，其他的冤魂竟是纷纷避让了起来。

　　而这时那黑色骷髅猛的发出一阵兴奋的嚎叫声，天地在那一瞬间彷佛都开始了震动。

　　“贪食鬼王，真的是贪食鬼王？”

　　看着那黑色骷髅，闲云峰下的修士中突地传出一阵阵畏惧而又震惊的声音。那畏惧带着一股深深的恐惧之意，似乎生怕一个不小心便被那鬼王吃掉。

　　“贪食鬼王？”看着那鬼王，陆羽微微的蹙了蹙眉头，贪食鬼王他在太清宗的一些典籍上看见过。

　　在地府中，一共有着十大帝王，而在十大帝王之下还有三大鬼王。而这三大鬼王便是逆天一般的存在。实力甚至更胜于十大帝王，如果单打独斗，怕是没有一个帝王是这三大鬼王的对手。

　　传说三大鬼王曾联手闹地府，将地府搅得天翻地覆，最后地府集合十大帝王的力量才将三大鬼王镇压了下去。

　　能够与地府十大帝王媲美的三大鬼王，那是什么样的存在？贪食，憎恶，恐惧，三大鬼王那根本就是逆天的存在。

　　“这招妖幡竟然能够召唤出三大鬼王？”陆羽心中不由的暗惊。不过也仅仅是暗惊而已。

　　他可以确定招妖幡所召唤出来的鬼王必定不是真正的鬼王，或者，那鬼王依旧处于一种很虚弱的状态之中。否则的话，仅仅是凭借着招魂幡，幽冥府主便可以成为大秦国的第一人。

　　看着那贪食鬼王在天空中不断的吞噬着冤魂增强着自己的力量，陆羽越发的肯定了自己的想法。

　　刚一出来的贪食鬼王是极其虚弱的，也只有吞噬冤魂才能够不断地增加其的力量。

　　既然已经想到那招魂幡的厉害，陆羽倒是再也不惧那鬼王。

　　随后只见陆羽举起斩龙剑，化为了一道流星，向着那贪食鬼王直刺了过去。

　　鬼王未动，但是陆羽却动了，看见这一幕，一众修士发出阵阵的惊呼之声，以弱击强也要有个限度。

　　像陆羽这样，在他们看来完全是不要命了。

　　“小子，你既然找死，那么我便成全你。”金色骷髅桀桀大笑了起来，随后双手开始猛烈的晃动起了那招魂幡。

　　感到招魂幡的召唤，贪食鬼王不再去吞噬那些冤魂，而是将头梦的向前一伸，那白森森的獠牙张开，向着陆羽迎了上去，竟是打算将陆羽一口吞下。

　　“看我怎么崩碎你的头颅。”在向上急冲的过程中，陆羽手中斩龙剑猛的一震。再一次使出了改良过后的乾坤三剑。

　　巽风剑，震雷剑，艮山剑，崩碎生死状的时候陆羽用了七成的力道，而这一次陆羽则用了十分。

　　雷芒将陆羽隐隐的包裹住了，在那一刻，那雷芒不仅仅是在剑上更是汇聚在了陆羽的身上。而狂风所形成的利刃则隐隐的环绕在陆羽的身边，再加上那沉重如山的势头。

　　以斩龙剑在前的陆羽就如同一把刚出鞘的仙剑，一柄可以崩断一切的仙剑。

　　仅仅是一瞬间，贪食鬼王便将陆羽吞噬了下去，但是这一吞噬，却是吃了一颗定时炸弹，随后只听“轰”的一声声响，贪食鬼王那黑色骷髅头的后脑勺猛的绽放出一道奇异的光芒，接着炸了开来。

　　陆羽持着斩龙剑从中冲了出来。

　　“这怎么可能？贪食鬼王竟然被崩碎了？”望着那倒下的贪食鬼王，幽冥府主怔怔的说道，一时之间竟是忘了继续晃动那招妖幡。

　　但是也仅仅是片刻之间，幽冥府主便反应了过来。愤怒，不仅仅是无名怒火，而是一股滔天的怒气。

　　招妖幡乃是他花费了数百年才找到的，而又花费了数百的时间才让招妖幡恢复了点点的元气，而直到现在这招妖幡才真正有了些地府凶器的模样。

　　他原本是打算将陆羽当成祭品，来壮大招魂幡，却没有想到招魂幡竟然被陆羽给击破了。

　　而这一修复，怕是又要几百年的时间。

　　“小子，今天不杀你，我誓不罢休。”幽冥府主已然怒到了极致，那一双眸子中竟是隐隐的开始闪烁起一阵阵殷红的光芒。

　　随后只见幽冥府主的骷髅身体发出一阵噼里啪啦的响声，那骨节竟是开始增长了起来，仅仅是片刻时间，便已经增长了一倍。

　　那发黄的龙袍再也裹不住其的身躯，被骨头撑成了碎片，而那王冠在其头颅上却成为了一个笑话。

　　看着幽冥府主，陆羽此时感觉到了一种莫大的压力，那是境界与境界之间最本能的差距。

　　幽冥府主怕是要真的将陆羽绞杀于此。

　　面对着压力，陆羽此时心中却没有任何的惧意。反倒是开始隐隐的兴奋了起来。在雷鸣寺时，那剑翼阁阁主只不过是拥有着足以媲美分神期高手的实力而已，仔细算起来并不算是真正的分神期高手。

　　而现在陆羽的眼前却是一个真正的分神期高手。乾坤六剑，都天神鬼阵，凭借着这些，陆羽自信能与这幽冥府主一决高下。

　　身形暴涨的幽冥府主带给人一种莫大的压力，那噼里啪啦的骨节增长的声音就如同一声声猛烈的撞击声，撞击在人的灵魂深处。

　　悬浮于半空之中，幽冥府主冷冷的看着陆羽，在那一刻让人感觉到在其眼中陆羽似乎已经成为了一个死人。

　　聚集在闲云峰周围的修士在这一刻全部闭上了嘴巴，这座莫大的山脉之中竟是隐隐能够听见一座瀑布的轰响之声。

　　可怕，幽冥府主此时就如同地府中的帝王一般，阵阵的阴风在其的身边不断的缭绕着，一阵阵凄厉的嚎叫声也虽着那阴风骤响了起来。在这一刻，幽冥府主带给人一种感觉，那就是他就是能够掌控生死的帝王。

　　“小子，我现在给你自裁的权利。”身体已经变得有几丈高的幽冥府主沉声向着陆羽说道，那语气不再带有怒气，而是带着一种高高在上的感觉。好像世人在其面前皆是蝼蚁。

　　“自裁？”陆羽的唇角微微的向上弯了起来。这还是他第一次听见这样的笑话。

　　巽风剑，震雷剑，艮山剑……陆羽手腕连动，改良过后的三剑向着幽冥府主劈了过去。

　　而这便是陆羽的回答。

　　“你既是找死，那么便怨不得我了，我要让你尝遍地狱十大酷刑。然后将你的灵魂订入锁魂柱之中，让你永世不得安宁。”幽冥府主一边阴森森地说着，一边伸出了那双长长的森白的骨爪向着陆羽抓了过去。

　　一攻一迎，斩龙剑狠狠的劈中了幽冥府主的骨爪，但是三剑劈在那骨爪之上，却如同劈在了最坚硬的铁石之上。竟是只留下了几丝淡淡的稍微发黑的痕迹。

　　“这便是分神期高手的真正实力？”看见这一幕，陆羽面色依旧平静之极。对方是分神期的高手，攻击不奏效是应该的，如果他一剑便能将幽冥府主的骨爪斩碎，那么分神期也就没有什么值得期待的了。

　　而在同一时间，骨爪硬生生的将陆羽笼罩了，随后只见那骨爪狠狠一握，竟是紧紧的攥了起来。

　　“呼……”一阵阵倒吸凉气的声音抖得响起，那骨爪就连可以劈碎生死状的斩龙剑都不起效，可想而知究竟有着多大的力量。

　　而被笼罩在其中的陆羽的结果自然可想而知，怕是那骨爪再张开之时，陆羽已经变成了一堆肉末。

　　一旁的判官，牛头，马面等幽冥府修士此时眼中却是露出了一种敬畏而又兴奋的目光。敬畏的是幽冥府主，而兴奋的则是陆羽终于死掉了。

　　几乎所有的人都已经认定了结果，而事实上也是这样，在骨爪握住陆羽的那一刻，没有人会想到陆羽还能够逃过一劫。

　　可是就在这时，一阵轻微的疑惑声却突地响起，而且这个声音还是最不可能发出声音的那个人发出的。

　　只见此时幽冥府主那空洞的骷髅眼圈死死的盯着自己的骨爪，其中那簇殷红的炎苗闪烁不定，似乎遇到了什么不可思议的事情。

　　同时，一阵阵蓝色的光芒从其骨爪中溢了出来，那光芒很是柔和，让人看见心中便骤然升起一阵阵的平静之意，与骨爪的森白，恐怖形成了一种鲜明的对比。

　　“这怎么可能？”幽冥府主口中那微微的疑惑声突地变成了难以置信的声音。随后只见其骨框中那簇火苗忽的一闪，其缓缓的伸开了紧握了骨爪。

　　蓝光从松开的骨爪中溢了出来，随后只见一篇篇蓝色的经文在不断的缭绕着，那蓝色经文似乎形成了一个防御屏障，在不断的流转着。如同水一样柔韧，又如同磐石一样坚固。

　　蓝光之内则是陆羽，陆羽的面色显得异常的平静，就如同那道德经的经文一样，如水无为。


第355章 地府印

　　“这怎么可能，这怎么可能？”幽冥府主的声音在刹那间变得飘忽不定，那声音之中带着一种强烈的质疑。是对自己的质疑。

　　他比陆羽足足的高了两个境界，而在修真界中，一个境界的相差便足以决定异常战斗的胜负，两个境界便意味着境界高的一方可以很轻易的杀死对方。

　　但是现在事实却是，他的帝王魔音被破。招魂幡被毁，就连幽冥府的帝王真身也没有将对方杀死。在帝王真身中，骨爪的一攥之力是最强大的，是最本源的力量，即便相较于其他法器也要厉害上许多。可是现在竟然连对方的防御也没有破了，这让幽冥府主如何不惊。而这也就意味着，幽冥府主已经失去了杀死陆羽的手段，最起码在短时间内他根本伤不到陆羽。

　　幽冥府主虽然不似一帝一王一后，在大秦国内是最强的修士，但是也算的上是大秦国中顶尖的高手之一。

　　但是即便是如此，竟是连一个元婴中期的修士也杀不死，这意味着什么，这意味着幽冥府的威信将降落到一个最低点。

　　而这绝对是幽冥府主所不容许的事情。

　　看着平静的陆羽，幽冥府主突地哈哈大笑了起来。随后只见其眸中火苗突地一闪，竟是隐隐的变成了两个小印的形状。

　　接着只见其的身后也隐隐的形成了一方大印，那大印看起来似铜非铜，似玉非玉，竟是完全由骨头雕刻而上。在印上雕刻着两个殷红大字——地府。

　　“地府印？那不是幽冥府的最强杀招吗？那年轻人这次真的完蛋了。”

　　“不管怎么样，能够把幽冥府主逼到这一部，那年轻修士也算得上是一位人物了，只是可惜了……”

　　而此时看着那地府印，陆羽感到自己的灵魂竟是微微的悸动了起来。一股足以毁天灭地的力量竟是在一瞬间便笼罩了他，让他躲无可躲。

　　“地府印？”看着那方大印，陆羽本能的感觉到了一种危险的感觉。他能够感觉到如果那方印真的落在他身上，那么不仅是他的身体，就连他的灵魂也会化为一阵齑粉。

　　拼是不可能的，陆羽知道即便是道德经也根本拦不住那地府印。这不是道德经的功法不行，而是实力的差距，就相当于一块巨石，面对着一汪水，水虽柔韧，但是那巨石是在太大了，一旦落下便足以让水溅射的四分五裂。

　　陆羽心念一动便想要脱离那地府印的笼罩范围，但是就在这时他才发现，在地府印出现之后，他的身体竟然完全不受控制了，就连动一下指头也似乎成为了一件很困难的事情。

　　陆羽的额头渐渐的渗出了一丝丝的冷汗，直到现在他才明白元婴期修士与分神期修士的差距。就如同金丹期修士与元婴期修士的差距一样，那并不是一加一等于二那么简单，而是成几何倍数向上增长。

　　只不过陆羽此时不知道的是那幽冥府主也并不好受。地府印乃是幽冥府最强的绝学，据说幽冥府一脉的师祖便是由地府的楚江王的地府印所幻化而成的，所以幽冥绝学，练成最高的境界便是将身体幻化成地府印。

　　地府印可以镇压地府中的一切，只要拥有了地府印便相当于拥有了地府中的统治权。能够镇压地府的地府印可想而知有多厉害。

　　以幽冥府主现在分神初期的修为想要幻化出地府印几乎是一件不可能的事情，最起码也需要分神后期的修为才可以勉强幻化出，而现在幽冥府主气急之下使出地府印，对其自身的损耗也是非常大的。

　　用伤敌一千自损八百这样的话来形容绝对不为过，仅仅是使出这一招，幽冥府主便耗费了两百年的修为。

　　如果不是陆羽根本不像个元婴中期的修士，如果不是陆羽的实力太强，如果不是现在这闲云峰几乎汇聚了大秦国所有的修士，幽冥府主根本不会用这一招。

　　幽冥府主此时的心在滴血，当然他有心脏的话，为了击杀一个元婴中期的修士竟是逼迫他放弃二百年修为，这样的买卖一点也不划算。可是他没的选择，如果今天击杀不了陆羽，那么幽冥府便会成为一个笑柄，一个大秦国中的笑柄。

　　“小子，能够逼迫我使出地府印，你也算是一方人物了。”幽冥府主悠悠的向着陆羽说道。

　　一阵阵噼里啪啦的响声突然响起，当幽冥府主身后的地府印渐渐成形的时候，幽冥府主的骷髅身躯也开始发生了改变。森白的骨头在向着一块聚拢着，已经完全脱出了人体的范畴，那形状渐渐的就如同那地府印一样。

　　而此时天地之间的一切好像都凝固住了，没有一点点的声音，所有的一切都黯然失色，只剩下空中的一方印，一方让人心惊的大印。

　　当幽冥府主身后的地府印虚像成形的时候，幽冥府主的身体也化为了地府印，只不过与其身后真正的地府印之像还多多少少有着一些差距。那真正的地府印之像就如同一块白玉一样，而幽冥府主所幻化而成的地府印却森白的让人感觉到恐怖，带着一股庞大的杀气。

　　地府印向着已然无法动弹的陆羽缓缓的罩了过去，但是就在这时，却看见一道紫色的光芒从闲云峰中激射了出来，向着地府印笼罩了过去。

　　紫色光芒中是一张网，一张显得十分诡异的网，网上的网线颜色四异，每一条网线好像都浸入过不同的染缸。红，黄，蓝，绿……在网线相交织的地方还挂着一些奇怪的东西，刀，剑，戟，锤……竟是各种各样的如同铃铛般大小的兵器。

　　只是眨眼间，那紫色的网便将地府印给罩住了，随后网线收缩，竟是牢牢的将那地府印给死死的禁锢住了。

　　“啊……轮回网……邪帝大人，你为什么要插手此事？”众人还没有反应过来，幽冥府主却突地干嚎了起来。

　　在此时幽冥府主的锐气全无，只剩下惨烈的哀嚎的声音。那声音让人不由自主的联想到被禁锢在火刑柱上不断被灼烧的囚犯。

　　“想杀我的徒弟也要问过我是不是？”突地一阵金光在距离轮回网不远的地方开始闪烁了起来。

　　仔细一看却是一只翅带闪电的大鸟，大鸟上站着一个拄着拐杖，正微微笑着的老者。

　　“邪帝？”

　　“那年轻修士竟然是邪帝的弟子？”

　　老者出现之后，一阵阵惊呼声突地响了起来。而地府判官一众人的脸色在瞬间便变了，变得苍白无比，尤其是黑无常最明显，那原本如同焦炭一样的脸色竟是带着一丝丝森白，是那么的清晰。

　　“邪帝大人，我并不知道那年轻人是你的弟子，否则的话就是借我几个胆子也不敢对那年轻人出手啊。”幽冥府主凄惨的说道。同时那地府印上则是出现了道道的伤痕，被轮回网所勒出的伤痕。

　　看见那伤痕，陆羽心中不由的吃惊不已。他虽然知道自己这个师父的实力深不可测，但是却还从未见其出过手。

　　而这仅仅第一次出手便让他感觉到了一种震惊，要知道冥府府主的身体即便是改良过后的乾坤三剑也只是留下淡淡的伤痕而已。而现在化为了地府印，那坚硬程度必定又上了一个台阶。

　　而现在仅仅是轮回网的紧紧一勒便留下了道道的伤痕，那说明了什么？那轮回网必定不是一般的法器，同样的能够使用这样的法器也必须有与其相适应的境界。

　　陆羽的身体又恢复到了正常，在轮回网网住幽冥府主的那一刻，此时陆羽心中心隐隐有些憋屈，先前幽冥府主完全视他入蝼蚁一般，不管他表现出如何的实力，在其的眼中都是败亡的结局。而现在邪帝仅仅将他困住，便完全的泄了气，完全是一副下人的姿态。前傲后恭，这便是有实力和没实力所遭受到的待遇。

　　而先前，众人见他也只不过将他当成一个天赋极好的年轻弟子而已，现在当知道他是邪帝的弟子又是另外一翻姿态。陆羽相信即便他的实力再差，只要报出邪帝的名号，也必定会受到更好的待遇。

　　世态炎凉不仅仅发生在人世间，就连修真界也是如此。

　　“陆羽见过师父。”陆羽微微的感叹了一翻，随后便向着邪帝行了个礼。

　　“陆羽，你刚才竟然说要脱离闲云峰的比试，在你眼中还有我这个师父吗？”邪帝颇有些布满的向着陆羽说道。

　　听着邪帝的话，陆羽却是微微的笑了笑，因为他明显从邪帝的眼中看到了一种与其口气极不相符的眼神。

　　更何况，何为邪，邪既是我心中想什么，便去做什么，管他是善是恶，管世人如何看我，我只顺从我心而已。

　　所以陆羽知道邪帝定然不会为此事而斥责于他，因为他所做的，正是他心中所想的。

　　“好啊，臭小子，你竟然把我的脾性摸的一清二楚，难道你就不怕我把你逐出师门？”邪帝突地一改先前的不满，微笑着说道。

　　“师父，要知道当初我可没哭着喊着要当你的徒弟，是你逼我的。”陆羽十分平静得说道。

　　听着陆羽的话，一阵阵更为诧异的惊呼声突地从修士中传来，邪帝是什么，是修真者中的帝王，千年来没收过一个徒弟。而能当其弟子绝对是每一个修士心中的愿望，即便是一些宗派中的长老如果邪帝肯收其为徒，那么也必定会抛弃一切跟随邪帝。


第356章

　　可是眼前这个年轻修士倒好，听其话语似乎并不满意当邪帝的弟子，还是被逼才肯就范。这完全颠覆了众人心中的想法。

　　“臭小子，罢了……”邪帝颇有些无奈的说道。随后再次将目光转到了被轮回网所困住的幽冥府府主身上。

　　“邪帝大人，我下次必不敢再犯。”幽冥府主那凄厉的话语之中已经有些乞求的味道了。

　　而邪帝却也不回答，只是左手轻轻一指，轮回网猛的绽放出一道七彩华光。

　　“啊……你竟然要炼化我的灵识……”幽冥府主的声音变得更为的凄厉了，同时其中还有一种十分震惊的味道。

　　幽冥府主的声音传遍了整个闲云峰，听着其的声音，所有的修士的身上都惊出了一身的冷汗。

　　炼化灵识的结局那可比身形俱灭更为的凄惨，身形俱灭，尘归尘，土归土，一切全部归散于天地之间。而炼化灵识，却是将灵识全部的抹去，变成一具傀儡。一具只拥有着身体的傀儡。那可是比死都不如。

　　就连陆羽此时心中也暗惊不已，他终于知道为什么师父叫做邪帝了。一动手便将一个分神期的高手炼制成了傀儡，这种事情怕也只有眼前这位老人能够干的出来了。

　　轮回网上的华光越来越亮，而幽冥府主的声音却越来越小。当幽冥府主的声音彻底消失的时候，轮回网已然缩小到了手掌般大小。

　　只见邪帝左手又是轻轻一挥，那轮回网便回到了其手上。同时出现的还有一方白森森的骨印，正是地府印。

　　“小子，师父还没有给过你一样法器，这方生死印便算是师父给你的礼物了。”邪帝一边说着，一边将手中的地府印抛给了陆羽。

　　听着邪帝的话，整个闲云峰的修士不由的一怔，就连陆羽也微微的愣了愣。那可是一个分神期的修士，邪帝竟然将其炼制成了一件法器。

　　而这样法器的威力也是可想而知的。

　　轻轻地拖着地府印，陆羽依旧有些难以置信的感觉。他手中捧着的可是一个分神期修士的身体，虽然灵识被抹去，但是实力却依旧在，而且还是以最强的冥府绝学的样子给保留了下来。

　　假以时日，经过灵气的子滋润，他手中这方印便有可能真正变成地府印。那可是统帅地府的地府印啊。

　　“谢谢师父。”怔了好半天，陆羽才想着邪帝答谢道。

　　随后只见几道光芒从闲云峰中飞了出来。这一次一共是四人，其中有两人陆羽见过。正是那钟玉和先前骗他的女子。而另外两人不用看，陆羽也能估摸到是什么人。敢和邪帝同处于一个地方，除了文王，魔后还能有谁。

　　“竟然是你……”陆羽微微的闭了闭眼睛，向着先前骗他进无忧仙府的女子说道。

　　“公子，奴家叫紫若然，你要记住哦。让奴家没有想到的是你竟然如此快便出来了，当真不愧是小邪帝。”紫若然眼中秋波闪闪，露出一副诱人的模样。

　　听着紫若然的话，陆羽不由的一愣，他没有想到紫若然竟然毫无顾忌的将这件事情说了出来，而且显得是那么的自然，好像本来他就应该被骗一样。

　　听着紫若然的话，邪帝微微的蹙了蹙眉头，望向了陆羽。先前在闲云峰上，他并没有听到紫若然对文王所说的那句话。

　　“师父，这小魔后将我骗入了无忧仙府之中。幸好对乾坤八卦我还有一定程度的了解，否则的话，怕是这次便无法参加比试了。”陆羽坦然向着邪帝说道。

　　听着陆羽的话，邪帝的脸色在一瞬间便阴沉了下来。一双眸子则盯住了紫若然。而也仅仅是这一眼便让紫若然的额头上渗出了滴滴的香汗。

　　这时，场内的人都感觉到了一种冰冷感觉，那就是邪帝绝对敢杀了紫若然。

　　“不过是小辈之间的玩笑而已，不用发那么大的火吧。”魔后察觉到了邪帝的杀意，一转身便拦在了紫若然的面前。

　　“魔后，你以为你能够拦得住我吗？”邪帝冷冰冰的说道。

　　听着邪帝的话，魔后的脸色微微一变，而就在这时，陆羽站了出来道：“师父，我自己的事情我自己解决。”

　　陆羽的话让邪帝的脸色微微的缓和了下来，随后却听邪帝徐徐的说道：“魔后，你的弟子做的没错，修真界本就是如此，但是你却要知道有些东西是她不能触碰的。在触碰之前，她也要掂量掂量自己的实力。”

　　随后邪帝便不再理魔后，文王几人，向着陆羽挥了挥手，向着闲云峰而去。而陆羽再看了紫若然一眼也跟了上去。

　　紫若然怔怔的看着邪帝远去的背影。虽然她为魔后传人，但是这还是她第一次看到邪帝。直到此时，她才真正了解到邪帝的可畏之处。她可以肯定，刚才如果不是陆羽的那番话，邪帝当真会出手，即便有魔后阻拦也不行。

　　“师妹，受惊了，先擦擦汗吧。”钟玉一步走到了紫若然的身前，适时的递上了一条白色的手帕。

　　可是紫若然并没有接，只见其手中一条凌罗突地飘起，轻轻的将其额头的汗滴扫去了。

　　“谢谢师兄。”

　　这时只听文王说道：“魔后，现在你是不是该考虑考虑我的建议了，我们单打独斗或许不是邪帝的对手，但是如若二人联手却也未必没有赢的希望。到时你便是大秦国第一人。”

　　魔后并没有说话，只是望着邪帝远去的身影。过了片刻，魔后才妩媚一笑道：“奴家只是个女人而已，对大秦国第一并不怎么感兴趣。”

　　随后魔后也不多说，拉着紫若然便向着闲云峰而去。

　　“师父……”虽是有句谢谢，但是对于紫若然没有接受自己的手帕，钟玉的脸色还是不怎么好看。

　　“钟玉，我知道你喜欢紫若然，但是你应该明白现在什么事情应该做，什么事情不该做。现在你要做的便是成为大秦国年轻一代的王者。”文王淡淡的向着钟玉说道。

　　“师父，魔后屡次三番推脱，难道你心中一点也不介意吗？”钟玉的面色微微有些狰狞的说道。

　　“介意又如何，能改变事实吗？魔后的拒绝也在我的想象之中。只不过现在还不是时候，到时间我要让这一帝一后全部成为传说，大秦国只能有王。”文王不动声色的向着钟玉说道。

　　“师父，你说无忧仙府中当真存着那样东西吗？”钟玉徐徐的向着文王说道。

　　“恩，所以你一定要赢的这次的比试。只要那样东西能够在我手中，纵是邪帝又如何？”文王向着钟玉说道。

　　……

　　看着周围空荡荡的黑漆漆的洞壁，陆羽心中不由的感叹了一翻。他没有想到他的师父大秦国第一高手所居住的地方，哪怕是临时的竟然是如此的简陋。

　　在这洞穴中只有着一颗夜明珠在散发着微弱的光亮，其他的便什么也没有了。

　　“师父，不知道这一次为何会比试？”望着坐在蒲团上好像入定了一般的邪帝，陆羽徐徐的问道。

　　听着陆羽的话，邪帝缓缓的睁开了眼睛，徐徐的说道：“这是大秦国千年来的规矩，每百年便会在闲云峰比试一翻以论定排名，先前一直是老一辈的比试，而现在老辈的大多已经不在了，所以各宗派商议以后，便由年轻人进行。”

　　“排名？”陆羽隐隐的有些明白了。

　　“师父，我若是不参加呢？”陆羽仔细的想了想向着邪帝说道。对于陆羽来说，那排名只是虚名而已，什么邪帝，魔后都只是建立在实力的基础上，而且爬得越高，那么倒时间跌下来便会越惨。

　　“参不参加你自己决定。不过这次比试后，各代的年轻人还会联手进入无忧仙府之中取得其中的珍宝。排名越靠前的挑选的机会便也越靠前。”邪帝一眼便看穿了陆羽的心思微微笑道。

　　“……”陆羽倒是真的不好拒绝了，如果说是其他的还无所谓，但是偏偏那无忧仙府中有与那面古镜相联的东西。如果让那些修士拿走，对他来说真的是一样损失。

　　“听雷鹏说，你得到了大力金刚猿王和万兽树？”随后邪帝向着陆羽说道。

　　“是的。”陆羽直接向着邪帝回答道。对邪帝师父，他根本无需再隐藏什么。

　　“万兽树乃是上古奇珍，你倒是要小心些，那可是足以让整个修真界都疯狂的宝物。如若遭遇危险，到时便捏碎我与你的玉符。”邪帝告诫着陆羽道。

　　“师父，我明白。”陆羽点了点头道。

　　“明日便是比试的时间，你今日好好休息一日，将状态调整到最佳。如若可能的话，将那帝字给我拿回来。”邪帝向着陆羽说道。

　　听着邪帝的话，陆羽心中却是一阵莞尔。原本他以为邪帝不怎么看重这名号，可是现在看来，邪帝倒也不是全不在乎。

　　石洞中突地沉默了下来，邪帝入定，陆羽也开始了修炼。他根本无需借用灵石，玲珑石便足以提供他足够的灵气，而他要做的便是将那灵气不断的转化为最纯粹的灵力。


第357章 第一场比试

　　原本闲云峰的周围即便聚集了数千修士也显得十分的沉静，但是当第二天到来的时候，这里却截然不同了。

　　数千穿着各异的修士或是用法器，或是骑着妖兽悬浮于闲云峰外的半空之中。那熙熙攘攘的景象竟是如同密布的乌云一般。

　　而在这数千修士之中陆羽竟是发现了几十个元婴期修士，竟是大唐国的数倍之多，而金丹期的修士就更不用说了。而在闲云峰内，那峭壁之上高低起伏的十几个洞穴前则站着一个个穿着各异的修士。

　　最先出现在陆羽视线中的是三个戴着恶鬼面具，身穿黑袍的修士。那恶鬼面具显得很精致，青面獠牙，每一寸都似乎经过精确设计过，而这面具也将那些修士的表情全部遮盖住了，让人看不清楚这些人究竟在想些什么。只留下蓝色的瞳孔在让人可以捕捉到一点点的表情。

　　冷漠，从那蓝色的如同冰一样的眸子中能够看见的便只有冷漠，再配上那恶鬼面具，和黑袍，那几个修士就如同从地狱之中走出的恶鬼。

　　是真正的恶鬼，就这么站着，陆羽也能够从那几人身上感觉到一种寒冷彻骨的气息。三个修士之中有两个元婴初期的高手，而剩下的一人，陆羽竟是看不透，也就是说那人最起码也是分神初期的高手。

　　而在那三个修士后面的洞穴上边则刻着几个字，长恨宫。

　　这长恨宫仅仅是峰内的一个缩影而已，长恨宫所处的位置不高不低，较之于长恨宫还要高的则是销魂窟，魔王洞，还有一个天道崖，而在其之下的则有着幽冥府，长生殿等七八个宗派。

　　每一个洞穴之前都三三两两的站着几个修士，而能够站在这里的无不是金丹后期以上的高手。

　　闲云峰的确是一处圣地，别的不说单单是这番景象便足以让人心惊，说的更简单些，这里更像是一个组织，一个有着极其严密的规矩的组织。排名高下，占据的洞府便不一样，再加上那位于不同位置的峭壁的排列，让人心中募地升起了一种欲望，一种想要站在那最高处的欲望。

　　邪王的洞穴是最不显眼的一个，但是偏偏也是最为特别的一个，而这个洞穴恰好位于所有洞穴的最中间的位置，就如同一个王者施放号令的平台。

　　而事实上也正是这样，当邪帝拄着拐杖缓缓走出那不起眼的洞穴，几乎所有修士的目光都凝聚在了邪帝的身上。那目光之中有尊敬，有畏惧，没有一个人发出哪怕是一丁点的声音，在那一刻似乎所有的一切都凝固住了。

　　“参见邪帝。”当邪帝的步履停止在洞穴前最中央的地方，除了魔后和文王，所有的修士都恭敬的行了个礼。

　　而在这时，邪帝便是帝王，是修真界中的帝王。

　　邪帝缓缓的扫视了一些那些修士，随后淡淡的说道：“比试现在便开始吧。”

　　没有任何的废话，不需要任何的铺垫，帝王之语便是如此的简单。

　　邪帝的话落之后，长恨宫那带着鬼面的几人中飞出一人，悬浮在半空之中，在扫视了一眼四周后，缓缓的说道：“原本比试应由幽冥府主这个守卫卒来担任，但是其既身死，便由我智相来主持。……”

　　听着那鬼面人的话，陆羽微微一怔。守卫卒？智相？他已经隐隐地猜到这些修士所应由的位置。

　　除了一帝一后一王，怕是这里的修士便是与棋盘上的棋子相对应。

　　不过这也仅仅是猜测而已，而就在这时，陆羽的耳中响起了邪帝的声音：“大秦国除了一帝一后一王，还有将，相，士，马，车，炮，以及三卒。一共十二位尊者。”

　　听着邪帝的话，陆羽在暗自沉思着，幽冥府主乃是分神期的修士，但是即便如此却只能担当一卒的位置，可想而知这大秦国究竟有着如何的实力。

　　难怪大秦国可以屹立千年而不倒。

　　陆羽缓缓将目光放在了那鬼面的身上，那鬼面的气息隐藏的很好，或者说他根本感觉不到那鬼面的境界。也就是说，如若他和那智相对敌，怕是几个回合便足以让他粉身碎骨。

　　察觉到了这点，陆羽倒一点也不沮丧。这十二位尊者每一个人都至少存在了数百年，而他修炼也不过十几年而已，他如何与这些人相比。但是如果给他足够的时间，他相信他能够超越这里的任何一个人。

　　陆羽沉思之时，突地一个身穿紫色道袍的年轻修士从天道崖上缓缓的飞了出来。那年轻修士手中持着一柄浮尘，生的清秀脱俗，倒是有几分不沾染尘世，只在仙境中生长的味道。

　　“天道崖，玄尘子。”悬浮在半空中的年轻修士轻轻一挥拂尘，缓缓的说道。在其面上看不出任何的表情，倒是与陆羽有些相似，都是平静如水，隐隐的如同那无为的天道一般。

　　而在那玄尘子飞出之后，从一处较矮的洞穴之中则冲出了一个额头生角，身穿铁甲的壮汉，那壮汉身如铁塔，手中持着一柄硕大无比的斧子，就如同传说中的天将一般。

　　“战意宗，铁汉。”壮汉飞到半空之中，大声说道。那声音如同怒雷一般，竟是轰隆隆在峭壁之间引起了一阵阵的回响之声。

　　两人之间便是那智相，智相在扫了两人一眼后，微微的点了点头，徐徐的说道：“第一场便由天道崖的玄尘子对战役宗的铁汉。”

　　话落之后，智相就那样消失在了空气之中。只能隐隐的看见原本智相所站的位置有一圈圈的涟漪在空气之中回荡。

　　而当智相再次出现之时，却已经回到了长恨宫之前。

　　看着那智相，陆羽心中不由的一颤。如果不是智相所留下的圈圈涟漪，怕是他根本无法察觉智相是如何消失的。

　　“如果用灵识波，或许可以察觉到。”陆羽心中暗暗的思附道。这倒不是其太过小心了，而是因为其已经本能的将所有的东西都算计到了前面。谁也无法保证有一天，陆羽不会与那智相相向。

　　多算者胜，算得多总比算的少好。

　　智相消失之后，空中便迸发了一场激斗。没有任何多余的言语，有的只是无穷的战意。不管是玄尘子，又或者是铁汉几乎都是全力以赴。

　　玄尘子的法器就是那柄拂尘，那柄拂尘上的千百丝束就如同活动的灵蛇一般，在玄尘子的操控下，向着铁汉攻击着，每一次攻击，那拂尘便会发出一阵阵嘶嘶的破空的响声，谁也不会怀疑那拂尘银丝的威力，连空气都能划破的银丝，如果击中人的身体可想而知，那将是什么样的结果。

　　而铁汉也丝毫不差，那一柄巨斧就如同一面巨大的盾牌一样，将其牢牢的护住，任那银丝如何的飞舞，竟是没有给其留下哪怕是一丁点的空隙。不过在防御之下，铁汉却也无法攻击，如若他进行攻击，那么便会出现破绽，哪怕是一瞬间的破绽，也足以让玄尘子获得最后的胜利。

　　“天道崖崖主为将，而战意宗宗主为卒。”看着天空中的战斗，陆羽的耳旁又回响起了邪帝的声音。

　　“将与卒的对抗？”陆羽微微一怔，在惯性的思维下，让他本能的感觉到将会在瞬间便击溃卒，但是事实却是卒虽然落了下风，但是却依旧坚持住了。

　　在此时，陆羽才发现他要重新审视一下闲云峰的比试，将与卒的排位那仅仅是老一辈修士之间的实力对比而已，而现在却是年轻一代的比试，是一场实力根本无法计算的比试。在实力没有展现出来，那么永远也不知道最后的结果。

　　“三千大道。”玄尘子突地平静的说道。其声色虽然平静，但是却让人感觉到一种强烈的压迫感。

　　随后只见其手中的拂尘竟是静静的悬浮在半空之中，绽放出一种奇异的光芒，光华璀璨，奇芒四射，只是片刻之间，拂尘上所覆盖的光芒化为了数千道向着铁汉的巨斧直直的撞击了过去。

　　那数千道异芒夹杂着一股莫大的威力，竟是隐隐带给人一种天地初开，混沌初分时的感觉。

　　面对着那三千大道，铁汉一双铜铃般的眼睛中突地爆射出一道精光，随后只见其双手握着那巨斧狠狠的向着其撞了上去。

　　防守是绝对不行的，也只有硬撼才可能有一丝生机。

　　“划分天地。”铁汉口中突地爆喝一声，而那迎向异芒的巨斧猛的幻化出一道道的残影，在巨斧斧刃之间竟是隐隐的多了一丝丝褐色的光芒在溢转。那褐色的光芒所带给人的神秘感丝毫不逊色于那异芒。

　　“轰”的一声巨响骤然响起在巨斧与异芒相撞的那一刻，随后只见铁汉和玄尘子在同一时间向后倒飞了出去。

　　玄尘子足足倒飞了数百丈才勉强维持住了身形，而铁汉却是更糟糕，竟是撞在了峭壁之中，整个身形都深深的陷入了峭壁之中。

　　只是结果却是出人意料的，玄尘子在稳住了身形之后，口中猛的吐出了一口鲜血，随后身形竟是摇摇晃晃，似乎随时可能跌倒下去，而陷入峭壁之中的铁汉，却硬生生的从峭壁之中将自己的身体抽了出来，看起来竟是还有一战之力。

　　就在这时，一个身穿淡黄色道袍，仙风道骨的老者突地出现在玄尘子身边，将玄尘子扶住，随后徐徐的说道：“这一战，我天道崖认输。”

　　老者的话很是平静，似乎输赢对其来说根本无所谓。

　　站在“长恨宫”之前的智相点了点头，徐徐的说道：“这一战战意宗胜。铁汉上升为将。”

　　听着智相的话，铁汉那已然微微有些苍白的脸色竟是在一瞬间红润了起来，那双铜铃似的眼睛中隐隐的含有着一丝丝的兴奋之意。

　　在闲云峰上，每一个参加比试的年轻修士在一开始均代表着老一辈的称号。如果在与比自己称号靠前的修士战斗时胜利，那么便可以获得对方的称号，但是如果输给比自己称号靠后的修士，那么便会降级。

　　也就是说，如果实力足够，那么完全可以由卒变成帝王。

　　胜利后的铁汉将目光放在了钟玉，紫若然，还有陆羽的身上。他已然为将，如果他想要再晋级，那么便只有击败三人。


第358章 出战

　　“铁汉，现在你打算挑战何人？”智相向着铁汉说道。

　　此时铁汉虽然胜过了玄尘子，但是此时却已经变得疲惫不堪，但是如果他想要挑战三人的话，那么他的比试便还要继续下去。同样的，如果这时有人要挑战铁汉，那么比试也依旧要进行。

　　虽然不公平，但是这便是规则。

　　“我放弃。”铁汉扫了一眼陆羽等人，随后大大咧咧的笑了起来。他知道以他现在的状态根本无法战胜几人，现在放弃无异于最佳的选择。

　　而就在这时，却也没有人去挑战铁汉。所有的人都明白，先出场只是会让别人渔翁得利而已。

　　天道崖不在乎排名，所以玄尘子第一个出战只是应景，而铁汉也是一根筋，现在虽然胜了，但是却也是惨胜，再也无缘帝王之位。

　　在这比试之中，想要获得胜利，实力占了一方面，但是同样的谋略也占了一方面。一个实力最差的人，也不是无缘于帝王之位的，只要计划得当，那么完全有可能一跃成帝。

　　“既然如此，那么便进行下一场的比试。不知道何人愿意下场。”智相徐徐的说道。

　　智相的话在此时变得是如此的清晰，但是在其话落之后，却是无一人应声。

　　各人有各人的打算，如果能够成帝成王的话，谁又甘心去为将，为士？所以大家都在等。

　　“按照闲云峰比试规则，如果无人自动出战，那么选择权便将转入到帝王手中。”智相一边说着一边望向了邪帝。

　　邪帝微微的闭了下眼睛，随后却是做出了一项让人难以置信的决定：“陆羽，你出去吧。”

　　听着邪帝的话，所有的人都愣住了。选择权那是帝王所专有的，而拥有着选择权便相当于胜了一半，在无人应声的情况下，完全可以将自己的弟子留在最后。那样胜率无疑会大大的增加。

　　但是邪帝现在却让陆羽出场了，这让人如何不惊。尽管陆羽先前的实力他们已然见过，但是却没有一个人相信其足以面对所有的年轻修士。

　　只要陆羽不败，那么他便要面对所有修士的挑战，而他如果败了，那么也便意味着他将失去帝的称号。

　　深深的吸了口气，陆羽提起灵力缓缓的飞到了半空中，他不知道邪帝是怎么想的，他只知道现在他所处的境遇或许是最困难的一次，甚至比上一次对战韩五时都要困难。那些年轻修士没有一个是易于之辈，每个人都是一大宗派的传承者，境界最少也达到了元婴初期，而其身上的功法，法器也都是顶尖的。十几个人车轮战就算是幽冥府主怕也是要饮恨当场。

　　陆羽变得仔细了起来，但是此时他心中却是丝毫不惧，甚至隐隐的有些兴奋感。

　　“陆羽……”陆羽左手轻轻一抹斩龙剑的锋刃，口中徐徐的说道。

　　陆羽的话音落下之后，场中却又沉默了下来，竟是没有一个人应战。每一个修士都不是傻子，自然知道现在与巅峰时间的陆羽相对，只会便宜其他人。

　　智相缓缓的扫视了一眼其他宗派的修士，那双蓝色的眸子中散发出一丝丝异样的光辉，随后便见其打算再次开口。

　　而就在这时，一个大大咧咧的声音却再次响起：“既然都不出战，那么便由我来吧。”

　　只见铁汉略一停顿，飞到了距离陆羽不到十丈的距离。

　　看着铁汉，陆羽微微的怔了怔，他有些不明白为什么铁汉明明已经选择放弃，现在却又重新站了出来。这绝对是一个不明智的决定，要知道此时其虽然恢复了不少，但是却绝对不是状态最好的时候。更何况他所面对的还是继承了帝王称号的陆羽。

　　“你会输。”陆羽坦然向着铁汉说道。

　　“我知道，不过如果我不出场的话，今天闲云峰的比试便要像这样僵持下去，我最烦的便是那些婆婆妈妈的人，算来算去，到最后又能怎么样？刚才我要保持实力并不是为了什么所谓的名号，我只是想多挑战一些人而已。只是这些人太让我失望了。”铁汉不屑的看了一眼下面的人道。

　　“好。”陆羽冲着铁汉微微地笑了笑，在此时对铁汉，陆羽对这个耿直的汉子多了一丝丝的好感。

　　“铁汉，你不会失望。因为今天在这里，我便是最强的。”陆羽微微闭了下眼睛，随后向着铁汉说道。

　　陆羽的话在闲云峰内引起了一阵不大不小的波澜，在其话落之后，几个冷哼的声音响了起来，还有几人看向陆羽的目光带着蔑视之色。

　　陆羽是很强，先前其与幽冥府主的战斗，众人也已经见识过，但是未免也有些太过狂妄自大了，在这里没有一个人敢在这种情况下说他是最强的，因为他所要面对的并不是一人，而是十几个年轻一辈的顶尖高手。

　　“师父，这小邪帝倒很霸道……”销魂窟前，紫若然微微一笑，向着身旁的魔后说道。

　　“当年邪帝也是如此，还记得，第一次邪帝出场的时候，那一句‘你们都不行’，几乎引起了所有人的围攻。”魔后望了望陆羽，随后将目光凝视在了邪帝的身上。凤眼之中竟是带着一种异样的光彩。

　　听着陆羽的话，铁汉那张黑漆漆的脸突地变得红润了起来，就如同刚才获得将的称号异样，那是一种极为兴奋的表情。

　　“希望你能够让我看见。”铁汉哈哈一笑，随后双手紧紧地握紧了那柄巨斧。

　　“恩。”陆羽点了点头，也缓缓的将斩龙剑牢牢的握在手中。

　　随后只见陆羽手中的斩龙剑突地开始“嗡嗡”的鸣动了起来。

　　看见这一幕，几声轻微的疑惑声突地响了起来，是一些老一辈的高手所发出的。法器鸣动，那么说明本人与法器之间的联系已经达到了一种很高的程度。而陆羽手中所握的还是剑，那么便需要更高的契合度才能够做得到。

　　众人直到陆羽下面的一击必定是让人震惊的一击。

　　“好。”铁汉口中猛的吐出了一个字，接着只见其全身的肌肉开始剧烈的颤抖了起来，那已然是一种兴奋道了极致的表现，而其手中的巨斧斧刃边缘也多了一丝丝褐色的光芒。

　　接着铁汉便化为了一道流星向着陆羽直直地撞了过去。

　　初分天地，又是初分天地，这是当初盘古大神的最强招式，而便是这一击将混沌化为了两半。

　　陆羽星眸中突地精光闪烁了起来，面对这至强的一击，随后只见其手中的斩龙剑化了一个圆圈，那轻盈的程度，就如同在舞着一条丝带。

　　刹那间，只见那斩龙剑上附上了一层雾蒙蒙的银白色的光芒，那光芒煞是好看，但是却也煞是危险，隐隐的竟是能够看见一阵阵蒸腾的雾气在斩龙剑剑刃与空气的接触处升腾了起来。

　　“水之极致？可消融一切的落银水……”一个诧异声突地响起，长恨宫前，一个鬼面修士说道。

　　听着那鬼面修士的声音，所有人的目光都凝聚在了陆羽手中的斩龙剑上。那些目光中隐隐含着震惊，嫉妒，防备等等。

　　但是更让人吃惊的还在后面，就在铁汉的巨斧在距离陆羽不到一丈的时候，陆羽手中斩龙剑猛的向着铁汉的巨斧撞击了过去。

　　而这一次，那斩龙剑剑刃周围竟是泛起了一阵阵璀璨的火光，一朵朵红色的莲花悬浮在剑刃的之上。那莲花带给人一种十分霸道的感觉，好像只要被沾染上，那么便可能彻底的被融化掉。

　　“落银水，红莲。……”诧异的声音再次响起，但是还没有说完。斩龙剑便与巨斧狠狠的撞击在了一起。

　　这一次的声势远远没有上一次玄尘子的三千大道和天地处分相撞时来的浩大。但是结果却是异常惊人的。

　　因为就在撞击在一起的那一瞬间，铁汉的巨斧竟是分为了两半，一半上附着一层淡淡的银辉，变得柔软无比，从斧刃到斧身一点点的在融化着，而另外一半却融起了熊熊烈焰，隐隐竟是能够看见清晰的赤红色的溶液。

　　“啊……”铁汉再也无法继续向着陆羽攻击了，在巨斧产生异变的那一刻，便将巨斧给扔了出去。

　　而陆羽在劈出那一剑后，便将斩龙剑收了回来。刹那间，银芒，红莲便消失在空气之中。

　　“师父，我有些明白这小邪帝为什么能够在那么短的时间内冲出乾坤八卦阵了……”看了一眼陆羽，紫若然略微有些吃惊的说道。

　　“落银水，红莲，他竟然能够将离，坎演化到极致，或许威力上还不如那乾坤八卦阵中的水，火，但是在形态上却已经达到了那一层的境界。”魔后点了点头道，随后只听其再次说道：“如果他能够将乾坤八字完全驾驭，再过上数百年还有谁是其的对手？”

　　有同样想法的不仅仅是魔后，几乎所有的修士都被陆羽的两剑所惊住了。就连文王在看见陆羽使出两剑的那一刻，双拳也不由的紧紧握了下。

　　而邪帝看向陆羽的眼神也微微有些诧异，很显然他没有想到陆羽竟然进步这么快，能够做到如此的程度。

　　“不打了，不打了，法器都没了，还打什么？我认输。”看着那被落银水，红莲所融化的巨斧，铁汉一脸肉疼的说道。

　　“你的法器既是被我毁掉，到时间我还你一件法器。”看着铁汉，陆羽微笑着说道。虽然不知道为什么，但是铁汉的巨斧明显只是一柄地阶上品法器而已，要不然也不会在火红莲和落银水的威力下融化的那么快了。

　　“好。”铁汉憨厚的向着陆羽说道，倒是显得颇为开心。


第359章 天魔力场

　　陆羽所说的要还给铁汉一柄法器并不只是单单口头许诺。对于这个爽直的大汉，他是真正的起了结交之意。

　　铁汉退下之后，陆羽环视了一眼众人。很明显，那些小一辈的修士再望向陆羽的目光中已经隐隐的含有了一种震惊的感觉。

　　红莲之火，还有落银水那可是火与水达到极致的表现，尽管铁汉的巨斧仅仅是一件地阶上品的法器，但是谁也不认为自己的身体能够比地阶上品的法器更为的强横。

　　当然在这些年轻修士心中，更多的却还是在观望。铁汉与陆羽的战斗很明显没有达到他们心中所期望的结果。陆羽赢的几乎不费任何的力气，本身灵力甚至没有一点的损耗，这让他们原本坐收渔翁之利的想法彻底落了空。

　　所以他们还在等，在等陆羽经过大战后变得十分脆弱的时候，当然如果陆羽一个不小心，身负重伤，没有再战之力，他们也不介意去抢夺胜利的果实。

　　每个人都有每个人的盘算，看着那些年轻修士眼中闪烁的目光，陆羽又如何不知道这些人是怎么想的。不过对于这些人，陆羽心中也无任何的鄙夷。如果换做是他，他同样会像这样做。

　　“如果没有人继续挑战的话，那么陆羽将保持帝的称号。”智相扫了一眼众人突地淡淡的说道。

　　“便让奴家来吧。”智相的话音刚落，突地一个娇滴滴却又带着一种很强的诱惑力的声音响了起来，那声音让人心中升起一种本能的欲火。

　　听着那个声音，所有的人微微的怔了怔，就连智相那双蓝色的眸子中所流露出的目光中也隐隐的带有着一丝丝难以置信的感觉。

　　要出战的正是紫若然，谁也不会想到这个仅次于帝的称号——后的拥有者竟然会在这时选择出战。

　　这是一个很不明智的选择，当然更重要的是，这个选择与紫若然一向的行事风格截然不同。

　　紫若然在大秦国中有着小魔后之称，美艳，妖异，行事由心而行，能够让人不知不觉中便陷入其的陷阱之中，相较于其师父魔后青出于蓝而胜于蓝。而在大秦国中，其虽然只是年轻一辈，但是却是一些老辈的修士也不愿意招惹的人物。

　　如果按照正常的情况来说，这小魔后必定不会在此时出场，以其的算计或许会是最强的“渔翁”。

　　所以没有一个人在此时能够弄明白这小魔后在想些什么。不过也许这又是一个计谋也说不定。

　　紫若然披着凌罗缓缓的飞到了陆羽的面前，此时其与陆羽之间的距离完全只有三四丈的距离，相隔的是如此之近。那徐徐随风飘动的如同丝带一样的凌罗竟是隐隐的能够接触到陆羽。

　　“不知道公子会否怜香惜玉？”紫若然向着陆羽嫣然一笑道，似乎完全没有任何的敌意。也让人几乎感觉不到将要爆发战斗的可能性。

　　紫若然这一笑，却是又让众人微微一愣，除了极个别，那些年轻弟子的目光几乎全部放在了紫若然的身上。就连长得十分妖孽的钟玉也宛若雕塑一样，好像凝固住了。

　　不过随后钟玉却是狠狠的握了握拳头，看向陆羽的目光却是多出了一簇簇的火苗。

　　对于这一切，陆羽倒是全然不在乎。无论是紫若然那充满暧昧的目光，又或者下面那些弟子那含有嫉妒的眼神，陆羽只是将心浸入到了一种十分平静的状态之中。

　　“你信不信，如果这不是比试的话，那么我现在便会杀了你。”陆羽微微的闭了闭眼睛，随后微笑着向紫若然说道。

　　听着陆羽的话，紫若然微微一怔，峰下的那些修士也是全部愣住了。

　　没有一个人能够想到陆羽竟是会说出如此赤裸裸的话，而且这话还是对大秦国最美艳的人。

　　“咯咯……看来公子还对上一次的事情记恨于心呢。”紫若然竟是嗤嗤的笑了起来。那笑声如同潺潺的溪水声，清脆而又美妙。

　　“开始吧。”陆羽淡淡的说了一句，随后轻轻的捏住了斩龙剑的剑柄。

　　而就在此时，紫若然的身边突然荡漾起了一圈圈红色的光晕，那光晕就如同将小石子扔在湖中多产生的涟漪一样。看起来煞是美丽。

　　“天魔力场？竟然已经达到第四层的程度了？”看着紫若然身边的光晕，一个年轻修士突地诧异的说道。

　　而其他修士看向紫若然的目光也变得截然不同了。

　　“天魔力场，每多一层，那么便能够压制对方百分之五的灵力。”就在那红色光晕亮起的时候，陆羽的耳旁突地响起了邪帝的声音。

　　“第四层，百分之二十。”陆羽心中暗暗地盘算道。这百分之二十已经是一个十分惊讶的数字了，要知道同等级的修士在战斗之时，往往便是那一丝一毫的灵力也足以改变战斗的胜负，更不用说这百分之二十的灵力了。

　　陆羽一边盘算着，一边运转起了体内的灵力。果不其然，正如同邪帝所说的异样，此时他体内的灵力竟是有一部分似乎被一股神秘的力量给压制住了。他此时只能发挥出平时八成的状态。

　　“奴家要进攻了。”看着陆羽，紫若然笑吟吟地说道，随后只见那缠绕在其玉臂之间的凌罗平平展展的向着陆羽激射而去。两道凌罗就如同两道利刃，凌罗间的坚韧程度竟是丝毫不逊色于神兵利器。

　　“铛”的一声脆响声，陆羽用斩龙剑的剑背挡住了紫若然的凌罗。随后陆羽竟是在虚空中连连的向后退了几步。

　　陆羽与紫若然都是元婴中期的境界，而只能发挥出八成力量的陆羽与紫若然硬撼的结果自然可想而知。

　　不过被紫若然击退的陆羽却依旧显得很平静，那不是一种虚假的故作镇定的平静，而是一种胸有成竹，似乎一切都在其手中掌握的平静。

　　看着陆羽，紫若然一双秀眉微微的蹙了蹙，她不明白为什么此时陆羽还能保持如此的镇定，要是换做其他人，在面对天魔力场的时候早已经惊慌失措了，就算知道天魔力场的特点，也会尽量脱出这个范围，但是绝对没有陆羽此时这么轻松。

　　是的，确实是轻松，在陆羽的脸上根本找不到哪怕是一点点的慌乱。

　　紫若然突地淡淡一笑随后一双玉臂猛的向前一伸，两道凌罗开始旋转了起来，在片刻之间便形成了两道凌罗之钻。

　　“公子，要小心了哦。”紫若然轻轻一挥，两道凌罗之钻便向着陆羽激射而去。

　　这时紫若然根本不需要用什么计谋，也根本不需要再去算计那么多，同样的力量之下，一方的力量被压制，没有被压制的一方选择硬撼便是最好的攻击方法。

　　看着冲向自己威力无匹的两道凌罗之钻，陆羽突地淡淡的笑了起来，笑的是那么的神秘，那笑容让人根本摸不清楚其在想什么，随后只见其持着斩龙剑向着凌罗之钻直直的迎了上去。

　　是的，没有任何的技巧，只是普普通通的一剑。

　　“这陆羽莫不是疯了？”看着即将撞在一起的剑和凌罗，所有的人脑海中都闪现过一个念头，就连邪帝瞳孔中的目光也微微一闪。

　　斩龙剑与凌罗之钻狠狠的撞击在了一起，发出一阵急促而又连续的铿锵之声，那声音带着金戈之色，震得人耳膜生疼。

　　按照常理来说，被压制了力量的陆羽与紫若然硬撼只有一个结果，那便是被震飞。而剑与凌罗相撞后，确实有一道人影被震飞了出去。

　　但是被震飞出去的却不是陆羽，而是紫若然。

　　“这怎么可能？”看着倒飞出去的身影，所有的人都愣住了。就连文王，魔后的脸上也露出一种难以置信的表情。

　　而此时只有邪帝眸中突地精光一闪，似乎发现了什么东西，随后竟是微微的笑了起来。

　　“元婴后期，竟然在一刹那将修为提升到了元婴后期。”被震飞依旧没有稳住身形的紫若然口中喃喃的偶倒。

　　紫若然的声音虽然小，但是在场的却全部都是元婴初期以上的修士，五官敏锐的已经达到了一个很高的程度，所以自然清清楚楚的被所有的修士听在了耳中。

　　“这怎么可能？这小邪帝应该只是元婴中期的境界才对。”一个苍老的声音突地响了起来。

　　那是一个老一辈的修士。在陆羽出场前，他已经用灵识查探过陆羽的修为，而那时明明只是元婴中期的境界而已。

　　而现在竟是在一瞬间达到了元婴后期，这就让人有些想不明白了。就算陆羽是事先隐藏了自己的境界，那么在他眼中也应该是无所遁形才对。

　　与那口出惊呼之声的老一辈修士有着同样想法的不只是其一人，几乎所有的尊者在事前都用灵识查探过陆羽的修为，而现在没有一个人能够弄清楚究竟发生了什么。

　　不，或许只是他们在惊讶之中没有发现而已，不过若是仔细寻思便会发现一丝丝的端倪。

　　陆羽已然达到了元婴中期顶峰的程度，是随时都可以突破到元婴后期。只不过是陆羽没有达到突破点，或者说陆羽在刻意隐瞒，直到比试的时候才突破这最后一层纸，这些完全都是有可能的。

　　“也不知道这小子是有心还是无心，但是不管怎么样，都未免有些太可怕了。”看着陆羽，文王眼中的目光突地闪烁不定，在其中竟是隐隐的含有了一丝丝的杀意。

　　要知道他的弟子钟玉已经算是百年一见的天才了，但是即便如此再加上无数的灵药和万年血块，才达到了元婴中期。而现在陆羽却已经达到了元婴后期，虽然仅仅差了一个境界，但是想要赶上，却是何其的困难。

　　而这还是在陆羽无心的情况下，也就是陆羽并不知道他会在这时突破到元婴后期。如果是有心的，那么便更加的让人心中不安，每个人手中的底牌越多，那么在最后便战斗中的胜率便越大，如果说陆羽真的是有心的，将已经要突破的境界放到战场上突破，那么其的心计怕是相较一些老一辈的修士也是丝毫不差。

　　更何况这个年轻人，还是邪帝的传人，这就不由文王不动杀心了。别人或许他可以招揽，可以笼络，但是邪帝传人，却只能成为他的阻碍。

　　只是微微一沉思，文王突地扭头看向了钟玉，随后将一张类似于古卷的东西交到其手中。

　　看着那古卷，钟玉微微一怔，随后却是狂喜起来。但是再望向陆羽的时候，目光中却尽是恶毒之色。

　　“公子，奴家认输了。”在凝视了陆羽片刻后，紫若然突地做出了一个让人吃惊的决定。

　　认输？听着紫若然的话，各个宗派的修士又是微微一怔。现在虽然陆羽达到了元婴后期，占了很大的优势，但是紫若然却绝对没有到山穷水尽的地步，更何况，魔后的天魔绝学向来是以弱胜强，要战胜陆羽也绝对不是没有可能的。

　　所以紫若然的决定就让人有些摸不着头脑了，率先出战，然后还没有真正输掉便退了出来。怕是就是场中一些老一辈的修士也想不到紫若然究竟打算干什么。

　　不过紫若然既是认输，便是真的输了，在紫若然下场以后，智相望了望一脸平静的陆羽，随后徐徐的说道：“下一位挑战者。”

　　闲云峰上突地刮起了一阵阵的冷风，那风凉飕飕的，这时陆羽则是望了望峰外，峰外那些修士此时望向陆羽的目光可谓是复杂之极，羡慕，嫉妒，敬畏……几乎每个人眼中的目光都不一样。

　　同时在闲云峰内也听不见外面的声音，当比试开始的时候，闲云峰上便放开了一个阵法，一个可以阻隔除了视线以外一切的阵法，声音，攻击等等。

　　“高处不胜寒。如若有一天达到了濒临天道却不知道又是如何的感受。”陆羽心中暗暗的说道。

　　就在陆羽沉思之时，一道白色的影子却已经出现在了距离他十数丈的距离。白色羽衣，长得十分清秀，可以称得上是妖孽的面容。除了文王的弟子钟玉还能有谁。

　　“陆兄，既是无人出战，便让我来挑战你吧。还希望陆兄手下留情。”钟玉淡淡一笑向着陆羽说道，这一笑却是说不出的飘逸，让人望见就如同天空中的浮云一般。

　　看着钟玉，陆羽却是感到了一种很不舒服的感觉，因为他从钟玉的眼睛中看到了一种嫉恨，那嫉恨隐藏的很深。

　　不过此时，陆羽对钟玉却是毫不畏惧。他手里的底牌不只一张。

　　“我这套剑法名为闲云，乃是闲云峰的创始人闲云帝所出的。”钟玉的手中突地多出了一柄刻着浮云花纹的长剑，那长剑样式也很古怪，竟是陆羽从未见过的剑。

　　“竟然与玉简中的图像不符？”陆羽心中暗自说道。在玉简中，钟玉所拿的是一柄白色的长剑，那柄剑已然不是凡物了。而现在这柄怕是相较于那柄剑还要再高上一筹。

　　陆羽牢牢的将斩龙剑握在了手中，单单是那柄剑便足以让人小心谨慎了，更别说闲云帝这个名字。

　　而且陆羽也不是一个自负之人，狮子搏兔亦用全力，这是陆羽一直所遵守的。


第360章 毗邻古卷

　　“云飞雾绕。”钟玉手中长剑突地化了一个圈，只见其周围竟是起了一阵阵氤氲的雾气，不过那雾气却是显得煞是美丽，竟是不带有一丝一毫的杀气。

　　而这时，陆羽却没有动，因为他知道钟玉这一式仅仅是个起手式而已，也如同太清十六剑种的第一剑仅仅是代表着对对手的尊敬之意。

　　看着那云雾在钟玉的身边幻化成了一个圆圈，在阳光下缤纷闪烁，陆羽心中不由暗道这闲云剑法不简单。

　　仅仅是一个起手式，便能够将云雾之力控制的如此之好，相较起来倒是比陆羽的乾坤八字的领悟还要纯熟。

　　不过陆羽却也没有妄自菲薄，钟玉的闲云剑法是继承了前人的经验，在领悟后自然会少走许多的弯路，而陆羽的乾坤八剑却是自己创出来的，根本没有任何的经验可以借鉴，唯一能够借鉴的便是那浩荡的天地之景。

　　更何况陆羽现在已经掌握了六字，而钟玉却只有一字，谁高谁低，自然很轻易的便能够分辨出来。

　　钟玉的起手式完毕之后，只见其眼中寒光突地一闪，竟是持着剑向着陆羽飞了过去，那飞行之态不缓不急，就如同闲云一般，但是威势却是十分的惊人。凭空之中，竟是出现了浮云在其的剑尖上缓缓的凝聚着，看似柔和，但是却让人心中升起种寒意。

　　面对这一剑，陆羽手中斩龙剑猛的一挥，这一剑厚重无比，沉甸甸的如同山峦压顶。

　　浮云与山峦撞击在了一起，没有发出一丁点的响声，在那一刻似乎一切都静止住了。斩龙剑与钟玉手中的长剑撞击在了一起，随后却又想错而过，同时想错而过的还有两人的身影，谁胜谁负，一时之间倒是看不出来。

　　“好。”停下来的陆羽突地徐徐的说道，随后只见其望了望胸前的青衫，在那里有着一条长长的剑痕。

　　而另外一边，钟玉的面色却显得有些阴霾，只见其的左臂上有着一道殷红的血迹，那血迹渗透了羽衣，显得是那么的清晰。

　　两人的第一次接触，竟是不分胜负。不，或者说，是陆羽占着优势，因为其经过淬炼的身体根本无惧于这种程度的攻击。

　　没有多余的话语，两人一转身，竟是相互持剑再次迎了上去。

　　“云雾之瀑。”钟玉猛的将手中的长剑抛出，只见那长剑横在半空之中，竟是绽放出一阵阵璀璨的氤氲的光芒，光芒顺着长剑的剑身垂了下来，竟是如同倒悬的瀑布一样。

　　而陆羽手中斩龙剑猛的一挥，其剑刃之上竟是多了一丝丝的亮银色，那是落银之水，能够腐蚀一切的落银之水。

　　斩龙剑狠狠的击中了钟玉所幻化出的云雾之瀑，一阵阵“嘶嘶”的响声突地响了起来，腐蚀一切并不只是说说而已。

　　没多久，便看见斩龙剑穿破了云雾之瀑。

　　此时面对着斩龙剑，钟玉却也不慌不乱，一边运起灵力向后退着，一边却双手连动。而随着其手的运动，那云雾之瀑被斩龙剑穿透的创口竟是重新凝聚了起来，如同玄冰凝聚一样将斩龙剑的趋势给硬生生地止住了。

　　枷锁，此时云雾瀑布便是斩龙剑的枷锁。

　　看着这一幕，陆羽的眉头微微一簇，随后只见其眼中精光闪闪，斩龙剑刃的周围竟是多出了一簇簇的红莲。

　　火红莲，可以融化万物的火红莲。

　　如果单单是落银水又或者是火红莲的话根本无法击破钟玉云雾之瀑的枷锁，开始现在却是两者相融合。

　　仅仅是片刻之间，云雾之瀑便被再次的洞穿，而这一次斩龙剑几乎可以说是毫无阻隔向着钟玉直刺而去。

　　斩龙剑距离钟玉越来越近，任凭其如何的向后而退，似乎都快不过斩龙剑。但是就在这时，陆羽心头募地感觉到了一种不祥的感觉。

　　而这时，斩龙剑的剑尖距离钟玉的胸膛仅仅只有一尺的距离。

　　“退。”感觉到危机的陆羽并没有贪图眼前的便宜，或许这一击便可以结束战斗，但是陆羽却不愿意冒这个险。

　　而就在这时，钟玉的口中却悠悠的发出了一个叹息的声音，那声音很是细微，似乎只是为了让陆羽一个人听见：“晚了，你上当了，你的威胁实在太大了，所以你必须死。”

　　一阵璀璨的光芒骤然在陆羽的脚下亮了起来，仔细一望，那竟然是一张几丈长的古卷。古卷上刻着密密麻麻的让人看不懂的文字。不过虽是看不懂，但是一股冲天的杀气却从那古卷中喷薄而出。

　　“这是……”看着那些文字陆羽竟然有种似曾相识的感觉，不过还没等他去细想，从古卷中涌出了一道道金色的亮光竟是如同藤蔓一般在他身上纠织了起来。

　　仅仅是一瞬间，陆羽便被那些藤蔓之光拉入了古卷之中。

　　“哈哈……”看着陆羽没入古卷之中，钟玉突地狂笑了起来。那声音此时兴奋之极。

　　“毗邻古卷，文王竟然将毗邻古卷交入了钟玉的手中！”望着那古卷，魔后的脸色稍微变得有些难看。

　　“师父，毗邻古卷是什么东西？”紫若然向着魔后问道。她还是第一次看到魔后如此的表情。

　　“毗邻古卷没有一个人知道是什么东西，就是文王也不知道，那是他从一处废墟之中得来的。”魔后悠悠的叹了口气道。

　　“那毗邻古卷很厉害吗？”紫若然一双媚眼紧紧的盯着古卷道。

　　“恩，毗邻古卷据说会将人困入到另外一个世界中，让其永远离不开那个世界。而这毗邻古卷文王其实并不能真正使用，只不过上一代毗邻古卷的主人曾经用大法力将毗邻古卷压制住了，所以文王才能够勉强施展。但是这个使用也是有限制的，三次，如果超过三次，那么除非真正的掌握毗邻古卷，否则的话，那便会变成一张废纸。”魔后徐徐的向着紫若然解释道。

　　“真的有那么厉害？那个小笨蛋怎么会中了钟玉的诡计？”紫若然微微的蹙了蹙秀眉，看向古卷的目光也变得有些不一样了。

　　“文王曾经两次使用过这古卷，第一次面对的是一个分神期的修士，而第二次面对的则是一个离合期的高手，两人自从被收入到古卷后，便从来没有出现过。”魔后摇了摇头道。

　　半空中正在狂笑的钟玉的声音突地戛然而止，随后只见其身体猛的一颤，一仰头，从其嘴中竟是喷出了一口鲜血。

　　而就在这时，文王竟是在一瞬间便出现在了钟玉的身前，一双眼睛死死的盯着邪帝。

　　“邪帝，你要干什么？”

　　这时，众人才想到了一个问题，那就是陆羽被封到了毗邻古卷中，邪帝会怎么办？谁也不知道这位随心所欲的邪帝会做出什么样的事情来。

　　此时的邪帝仰头望着钟玉，一双眼睛寒若冰棱，其中竟是隐隐的带着一丝丝杀意。刚才若不是文王适时的挡在了钟玉的面前，怕是邪帝早就将钟玉给抹杀了。

　　刚才便是邪帝出的手。

　　“毗邻古卷，好，文王，你竟然拿这件东西来对付我的弟子？”邪帝冷冷的向着文王说道。

　　“邪帝，闲云峰的比试规定只是说不准将人杀死？有说过不能用毗邻古卷吗？”文王蹙着眉头说道。

　　“好，做的好啊。”邪帝突地哈哈大笑了起来。那声音虽是苍老，却让人心中一阵战栗，很明显已经怒到了真怒。

　　闲云峰创始之初，闲云帝便曾经立下规定，那便是在比试之中不得将对方杀死，否则的话便要大秦国的修士共同讨伐。

　　文王很明显的便是抓住了这个漏洞。虽然说毗邻古卷将人禁锢，简直是与杀死无异。但是却并没有真正将对方杀死。

　　这是一个文字游戏，文王所玩的一个文字游戏。

　　而文王之所以敢让钟玉用毗邻古卷还有一个原因，那就是在这次比试中是禁止老一辈出手的。如若此时邪帝出手，那么整个闲云峰的十一至尊便会同时向邪帝出手。

　　不管邪帝如何的强，面对十一人都绝对讨不了好。

　　这是一个连环计，一是要消除陆羽这个隐患，而另外一个便是要逼邪帝出手，以邪帝的性格，自然是想要做什么便去做什么，浑然不会去顾及那么多，只要邪帝一动，那么文王便会联合其他十大至尊一起出手对付邪帝。

　　“邪帝，你会怎么做呢？”文王目光闪烁的盯着邪帝，心中却是在暗暗沉思。此时他的心中隐隐有些不确定，虽然他知道邪帝的性格，但是他却并不确定邪帝真的会这样做，要知道十一至尊同时出手，那可是一股足以毁灭一国的力量。

　　邪帝真的会“邪”到和十一至尊同时对敌吗？

　　……

　　这是一个诡异的世界，在这个世界上没有天空，没有大地，甚至连一丝丝的色彩都没有。在这里所有的一切都是黑白的，底色为白色，而黑色的文字则组成了一条道路，这条道路一直通向前方，但是谁也不知道这条道路究竟是通向哪里。

　　“这些文字？”看着道路上的文字，陆羽心中不由的诧异了起来。

　　因为这些文字竟是与他得自水波森的那些石碑上的文字相同。

　　这些字并不属于人间界，同时也不属于修真界，甚至连冥河文字也不是。这是一种十分奇怪的文字。

　　当日在水波森中，因为石碑经过时间千年的消磨，所以并不是能够十分清楚的看清楚那些字体。

　　而到现在这些字却清晰的展现在陆羽的眼前，带给陆羽的却是另外一种感觉。野蛮，霸道，这就是陆羽第一眼看见这些字体时心中所升起的感受。

　　哪一个个字体就如同一个个高约几丈，身若铁塔的壮汉在肆无忌惮的横冲直撞着。肆无忌惮？对，没有一点的顾忌。

　　但是让人奇怪的是，这些字偏偏还是限制在一个极其有限的范围之内，虽是野蛮，霸道但是却始终没有脱离那一行行，一列列的范畴。

　　在细致了看了一下那些文字后，陆羽便迈开步子沿着这条诡异的通道向着前方走去。现在并不是他研究这些字的时间，他要出去。

　　此时的陆羽并不知道这古卷是毗邻古卷，也并不知道文王和钟玉是狠了心要将他困于其中，让他永远也走不出去。

　　不过纵然是陆羽知道了，他也绝对不会放弃，天下没有永远的牢笼，而那些所谓的永恒的牢笼只不过是自己给自己的枷锁而已。

　　已经走了一炷香的时间，但是陆羽却丝毫没有看到任何的尽头，不管走出多远，似乎这里就是那些古怪的文字，永远也不会终结的文字。

　　“这是……”行进的过程中，陆羽的余光一扫，突地发现了一样东西，在这“字”通道之外，竟是悬浮着一具残骸，那残骸被包裹在一团黑色的光芒之中，正在一点点不断的消融着。

　　以那种消融速度来计算，怕是那个人在这通道中至少已经呆了数百年，此时那残骸只剩下一个光秃秃的骷髅头。

　　不过在骷髅头的周围还有着一样东西，一面小小的金色盾牌，那盾牌方方正正，带给一种牢不可破的感觉。

　　陆羽知道那盾牌必定不是凡品，黑光虽然也包裹了那金色盾牌，但是却只是在盾牌的边缘形成了一道隐晦的忽明忽暗的丝线，而那片金色盾牌却并没有被侵蚀。

　　陆羽心念一动，随后运起了冥火，化为了一道火锁，向着那金色盾牌缠绕而去。但是当火锁贯穿文字通道刚接触到外面的世界便突地响起一阵阵“嘶嘶”的响声，仅仅是达到距离那金色盾牌一半的地方，便凭空的消失了。

　　“竟然连冥火都能消融？”看着这一幕，陆羽心头不由的一颤。

　　“冥火锁链。”陆羽并没有放弃，第二次出手的时候，那冥火锁已经粗了三倍，而这便已经是其能够释放出的极致了，同时陆羽还需要不断的补充着冥火锁，要不然他根本无法将其拉回。

　　在嘶嘶的响声中，冥火锁向着金色盾牌激射而去。

　　当冥火锁缠绕在盾牌之上时，冥火锁的体积已然缩小了一半。

　　“给我回来。”陆羽双手猛的一挥，只见冥火锁宛若一条游蛇以一种难以想象的速度被其拉了回来。

　　“这是……”触摸着金色的盾牌，陆羽募地感觉到了一股无匹的战意，他的血液似乎已经沸腾开了。此时他心中只能只有一个念头，那便是“战，战，战。”

　　如果换做一般人，怕是再此时早已经被盾牌中所蕴藏的那股无匹的战意所影响，成为一个疯子了。但是陆羽却没有，只是默默的念了几遍道德经，他便又恢复了清明。

　　但是随后陆羽却第一时间的将盾牌收入了储物袋中。


第361章 崩塌的世界

　　盾牌必定不是凡品，怕是相较于那些镇派之宝还要更胜一筹。只不过现在陆羽并没有时间去研究这面盾牌，再加上盾牌还会带给人一种滔天的战意，所以现在只能暂且将其收起。

　　环视了一眼四周，陆羽知道自己必须从这里出去，如果不出去的话，相信有一天他必定也会变成那骸骨模样。没有人能够挡的住岁月的侵蚀，就算是分神期的修士也不行。

　　“震雷剑，巽风剑，艮山剑……。”陆羽深深的吸了一口气，随后将战龙剑连连舞动，一口气便施展出了三剑。

　　既然出不去，那么便试着将这里破碎吧。

　　只是就在三剑击出之后，陆羽却愣住了。乾坤三字，震，巽，艮每一字击出之时，皆有天地异象相伴，可是此时竟是一点的动静也没有。别说狂风骤起，亟电乱窜，竟是连一个小小的火花也摩擦不出。

　　“难道这里完全与外面的世界绝缘？”陆羽心中暗暗的念道。乾坤三剑完全是借天地之力，而现在三剑并没有发出，也就是说这里根本不存在天地之力。

　　说的简单一些，这里便是一个独立的世界，一个独立于外面的世界。

　　“这怎么可能？这古卷究竟是谁创造出来的，竟然拥有着如此强大的力量。”陆羽望了望这黑白不带有任何颜色的世界，口中喃喃的说道。

　　不是陆羽太惊讶了，委实是有些太难以思议了。外面的世界是什么？说穿了便是由天道所掌控的。而这里竟然能够彻底的脱离于外面的世界，也就是说创造这个世界的人，即便没有达到天道的程度，也相距不远了。

　　此时陆羽已经彻底的没辙了，先不说乾坤六剑无法用出，就是用出了又能怎么样，能够破损这个已经接近天道的世界吗？

　　那根本不是他现在所能做到的，相信即便是神佛在这里也只能一筹莫展。

　　望着那文字通道，陆羽开始沉思了起来。在此时他只剩下一个办法了，那便是拿出那十几块石碑，虽然不知道有没有用，但是也许是最好的解决办法。

　　陆羽心念一动，那十几块石碑便尽数脱离了储物袋，漂浮在了半空之中。而就在石碑出现之后，那石碑上的文字竟是似乎与这通道的文字产生了共鸣，通道上那静止的文字在此时开始缓缓的流动了起来，就如同潺潺的溪水一样。而石碑也开始绽放出一阵淡淡的光芒，那光芒煞是柔和。

　　“这是……”看见这一幕，陆羽心中不由的暗喜了起来，看来他想的没有错。石碑的确与这文字通道有着联系。

　　但是谁也没有想到的是，这并不是一件值得高兴的事情。

　　没过多久，突地一阵阵的海浪呼啸奔腾的声音突地骤然响了起来，同时整个通道竟是开始猛烈的晃动了起来，陆羽脚下的文字再也不是小溪，而是转为了惊涛骇浪。如同猛烈的海潮一样开始上下起伏了起来。

　　同样的石碑也发生了异样，每一块石碑之中都传出了一阵熔岩沸腾的声音，那声音甚是浩大，竟是好似千百座火山一起爆发一般。

　　“我的天，怎么会是这样？”看见这一幕，陆羽微微心中不由大惊道。原本以为是福，却没有想到在此时竟是转为了灾祸。

　　不用想后面的事情，单单看这通道和那石碑如此的排斥便可以得知了。这就如同两个互不服气的高手，刚开始用气势对撞一样。

　　原本以为石碑与文字通道会产生共鸣，那样或许有脱离古卷的希望。但是此时却是乐极生悲。

　　陆羽心念一动，将体内的冥火再次聚成了冥火锁向着那石碑拉去。两者相撞仅仅是前奏便达到了这种程度，如果真的排斥起来，怕是陆羽在第一时间便会化为齑粉。

　　幸好是在通道内，冥火锁并没有被消融，一圈圈的缠绕在每一块石碑之上，将那些石碑捆的死死的。

　　“石碑，收回。”陆羽猛的一挥手，冥火锁开始剧烈的收缩了起来，但是却不是那么的顺利，当冥火锁要将那些石碑扯回之时，那些石碑上竟是不知道从哪里来了一股巨大的力量，与陆羽在相抗着。

　　陆羽肉体的力量本来就不小，再加上全身灵力的运用，仅仅是力气一项上绝对要远朝同等级的修士。

　　但是即便这样，却也无法将那石碑拉回。

　　而就在陆羽与那石碑僵持之时，陆羽脚下的文字通道中的字符竟是汇聚成了一波又一波的浪涛，对，是如同骇浪一样的浪涛，奔腾声骤然响起，向着那石碑撞击了过去。

　　而石碑此时也毫不示弱，其上的那些文字竟是化为了一簇簇熊熊燃烧的火焰的形状，向着浪涛扑去。

　　双方的撞击产生的破坏力简直是难以想象的，在两者相撞的那一瞬间，两者相撞的地方竟是开始扭曲了起来。

　　看着这一幕，陆羽手中的冥火锁加大了力道，在一瞬间，冥火锁崩成了一条直线，死死的将石碑向下拖着。

　　陆羽的额头渐渐的渗出了汗滴，但是他却不能不尽力。石碑与通道的第一次相撞便引起了空间的扭曲，而随后的相撞只会越来越厉害，那么最后便只有一个结果，那就是会崩塌这个世界。

　　“轰轰”的巨响声传遍了整个空间，浪潮般的文字，如同火焰一样文字，在不断的撞击着，每一次撞击都会引起空间的一阵阵扭曲。而且这种扭曲似乎是不能恢复的。空间上竟是多了一层层折叠之纹。

　　陆羽的尽力终于有了效果，石碑在一点点的被向回拉着。不过陆羽却知道，如果不是石碑与通道相撞，抵消了石碑大部分的力量，以他的力气或许根本不可能拉动那石碑的。

　　不过让陆羽没有想到的却是，他竟然成为了一根稻草，压垮骆驼的最后一根稻草。原本石碑与文字通道是一个僵持的状态，而有了他的加入，文字通道所化为的浪潮竟然汹涌了起来。

　　火焰成片成片的被浪潮所覆盖着。石碑开始震动了起来，发出一阵阵耀眼的黑宝石般的光彩，其上所幻化出的文字也猛的窜出十几丈高的火苗。

　　同时陆羽募地感觉到一种巨大的压迫力沿着火索向着自己强袭了过来，那压力就如同一座山峦，让人直直的透不过气。

　　“是回光返照吗？”陆羽心中喃喃的说道。那股压力实在太大了，大到了一种让人连反抗之心都生不起的程度。

　　陆羽握紧火索的双手在微微的颤抖着，他无法保持身体的平静，同时也无法保持心里的平静。

　　是的，只是一种压力而已。但是这种压力却是陆羽从未见过的，他相信即便面对诸天神佛，想来也不过如此。

　　“哗啦啦”一声声的巨响陡然响起在整个空间之中，回光返照的石碑文字引起了通道中文字的共鸣。

　　另一方也变得汹涌了起来，每一道巨浪也同时高出了十几丈，汹涌澎湃中，与那炎苗不断的相撞着，奇怪的是，两者明明只是化形而已，但是却能够听见一阵阵水与火相撞时所发出的嘶嘶声响。

　　终于，这个黑白世界崩塌了，在两股巨大的力量之前，一切的一切都变得是那么的不牢靠，空间褶皱的甚至比年过古稀的老人额头的皱纹还要密集，已经接近了破碎的边缘。而就在这时，在这个黑白的世界之中竟是多出了一丝的色彩。

　　那是一种七彩的光芒，一种让人感觉到了勃勃生气的光芒，看到了那光芒似乎便感觉到身上多出了无尽的生命力。

　　那光芒似乎代表了新生。

　　怔怔的看着那光芒，陆羽心头升起了一种难以描述的感觉。在那丝丝的光芒之中，他捕捉到了一些东西。但是却又是那么的模糊，而就在待陆羽想要去查探清楚的时候，一切却都结束了。

　　这个黑白世界彻底的崩塌了，大片大片黑白的色彩如同玻璃一样迸发出一种噼里啪啦的响声，空间碎裂，变成了四分五裂的碎片……什么都不存在了，能够让人清晰望到的便只有那一丝的光芒。

　　细弱指间，长约半尺，除了文字通道和石碑就只有那一道光芒悬浮在这崩碎的世界之中。

　　……

　　闲云峰上，一阵阵如同真龙长吟的笑声突地骤然响了起来，那声音是那么的苍老，但是却几乎笼罩在了整个闲云峰上，甚至就连峰外的几十座山峰也在回荡着这个声音。

　　这个声音已经穿破了闲云峰的阵法，就连峰外的修士也听得一清二楚。

　　所有的尊者和那些年轻弟子都在注视着一个人，那个站于王台上，手持拐杖的老者。是的，仅仅是一个老者而已。但是却没有一个人的目光中敢于流露出一丝丝的不屑，鄙夷，在那些目光中只有紧张。


第362章 邪帝

　　在大秦国中，没有一个人知道这位帝王的真正实力。他们唯一可以确定的便是，这位不属于任何宗派的帝王挑战上一任帝王之时只不过用了三招，仅仅是三招，便让上一任的帝王将宝座拱手相让，而且保持了千年之久。

　　所有的人都在等这位望着做出选择，他们虽然已经隐隐的猜到老者所做出的选择会是什么。但是他们却还是希望老者做出的并不是他们所希望的。

　　十一位尊者的力量是强大，但是也要看是对付什么人了，对付这位帝王，他们心里没底，尽管是十一比一，尽管几乎所有的人都隐隐的认为这位帝王根本无法与十一人敌对。

　　长笑声罢后，一阵呜呜的风声突地在整个闲云峰上回荡了起来，一阵阵凛冽的寒风骤然在峰间刮起，将众人的衣角吹的猎猎直响。而这其中，又属智相一行人身上的响声最烈，那宽松的黑袍就如同旗帜一样鼓了起来。

　　在大秦国，谁也猜不透智相在想些什么。但是唯一可以确定的是这位比邪帝在至尊位上待的更久的老者有着一份谁也无法比拟的睿智，但是更让人顾忌的却是其与生俱来的直觉。

　　直觉这东西，谁也说不清楚究竟是什么，说不清楚究竟存在不存在。但是在这位老者身上你却能得到最好的诠释。

　　当初邪帝战胜上一任帝王的前一刻，几乎没有一个人看好比上一位帝王要整整低上一个境界的邪帝，唯独这位老者说邪帝会胜，而且还是在五招内。

　　一个修士想要战胜比他高一阶的修士几乎是一件不可能的事情，再加上还要在五招内，那就更加不可能了。

　　但是结果偏偏正如同老者所语言的那样，邪帝在三招内便战胜了上一任的帝王。

　　当事后有人问这位睿智的老者为什么会在那种情况下肯定邪帝会胜，老者只是简简单单的说了一句凭直觉。

　　从那以后，这位智相的直觉便真的被所有的人记住了。而且这位老者的直觉不仅仅是一次预言的如此准确，长恨宫的几次危机都是因为老者的直觉而化解。

　　“帝便是帝，即便是十一位尊者又如何。”看着邪帝，智相的口中突地淡淡的说道。

　　听着智相的话，所有的人都微微一怔，随后有几人更是将目光投放在了智相的身上。他们在等，在等智相给他们一个解释。

　　但是智相在说完那句话后，却是一言不发。一双蓝色的眸子却是望向了天空。

　　闲云峰的规矩是无法改变的，如果改变了那么这里便不是圣地了。说的简单一些，如果邪帝此时真的出手，那么十一位尊者也必须遵循圣地的规矩出手，除非想要叛出圣地，否则绝对没有否定的可能性。

　　而一旦叛出圣地，那么便会面对诅咒，一份来自圣地的诅咒。或许这份诅咒邪帝不怕，但是他们却怕，因为这份诅咒牵涉到整个宗派的兴衰。

　　此时文王看向邪帝的目光可谓是复杂之极，其中有嫉妒，有狂热，有畏惧，种种目光夹杂在一起，其一张书生脸竟也显得微微有些扭曲。

　　不过在其的目光之中，很明显狂热占据了很大的部分。帝王之位，他已经等待了数百年，但是只要有邪帝，那么他便永远也不可能占据这个位置，而今天便是最好的机会。

　　“文王，我记得我说过，有些东西是永远不可以触碰的。”邪帝手中的拐杖突地在地上轻轻的点了点。

　　而这一下，却让所有的人如临大敌。尤其是十一位尊者，在一瞬间，所有的人竟是都拿出了各自的法器。而在这十一人中，只有魔后，智相还有战意宗的一位生的十分壮实简直不似老者的老者稍微犹豫了片刻。

　　“邪帝，你真的要冒大不韪吗？”文王手持一柄玉剑，大声向着邪帝说道。

　　“大不韪？”邪帝冷冷一笑，随后持着拐杖徐徐的向前走去。邪帝的步伐很是缓慢，完全是以一个蹒跚老人的姿态在行走着，可是十一位尊者的面色却在瞬间变得阴霾了起来，在那阴霾中还有着丝丝的紧张。

　　邪帝虽然什么也没有说，但是十一位尊者却已然知道其的选择了。

　　邪帝的脚尖所对的正是半空中的钟玉。

　　“文王钟。”面对邪帝，文王不敢大意，只见其手中突地出现了一个镶嵌着八卦字符的如同铃铛大小的古铜钟。

　　随后其轻轻将那古钟抛了出去，那古钟径直悬浮了起来，隐隐的将钟玉给罩了进去。

　　“邪帝，你当真要开战？”抛出钟后，文王一双眉头猛的一皱道。

　　听着文王的话，智相突地摇了摇头，悠悠的叹了口气。随后将一个金色的鬼面具拿到了手里，那金色鬼面具材质看起来似金非金，表情看起来似笑非笑，让人一眼望见便心中感到诡异。

　　邪帝缓缓的向上走着，嘴角微微的上扬着，目光中露出一种讥讽的意味。虽然两人结识数百年了，但是看来文王还是没有弄清楚他为什么被称为邪帝。

　　而这时，藏在文王身后的钟玉则感觉到了一种很不安的感觉。尽管他的身前有文王，尽管他的头顶罩着魔王洞的至宝文王钟。

　　他募地感觉到，自己好像处于一处深不见底的悬崖之上，随时都有可能陷入其中并永不翻身。

　　“诸位，难道你们忘了闲云峰创始之初的诅咒了吗？”看着徐徐走来的邪帝，文王突地爆喝一声，将手中的一柄剑刃上盘着金龙的宝剑向着邪帝激射而去。

　　那宝剑化为了一条五爪金龙，伸直了身躯张牙舞爪地向着邪帝抓了过去。

　　而就在同时，另外十位尊者也各施手段，智相手中的金色面具突地绽放出一种诡异的金色的光芒，那光芒如同太阳光一样刺眼，让人望见心中便不由的一迷糊，便好像看见了七彩的晕眩的光芒。而魔后则抿紧红唇，抛出了一道长长的凌罗，凌罗在半空中纠织着，化为了一条巨蟒……七彩之光照耀了整个天地，各式各样的顶尖法器在半空中飞舞，而目标只有一个，那便是大秦国的帝王。

　　闲云峰外的修士虽然听不见闲云峰内的声音，但是从过程中他们又如何看不出端倪来。在此时，所有的修士都睁大了眼睛。凝神屏气的看着邪帝，王，后，相……十一尊者与邪帝究竟谁强谁弱？

　　面对着漫天的攻击，邪帝的嘴角却只是挂着一丝丝讥讽的笑容。最先冲到其身前的是文王的那条金龙。

　　金龙探爪，以山峦之势向着邪帝抓了过去。

　　面对着金龙那能够粉碎精铁的巨爪，邪帝缓缓的抬起了右手，随后只见其手中那根藤木拐杖向着金龙的巨爪点了过去。

　　只是一根普通的藤木而已，面对的却是一条金龙。如果按照正常的结果来说，必定是金龙捏碎藤木挂账。而且会将使用者捏的粉碎。

　　但是在此时却没有一个人认为会发生正常的结果，因为那根藤木拐杖的持有者并不是普通人，而是一位帝王，大秦国最强的帝王。

　　没有任何的声响，拐杖轻轻的点在了金龙的巨爪之上，而也就在那一瞬间，拐杖与金龙巨爪接触的地方竟是开始一点点的崩碎了起来。崩碎的不是拐杖，而是金龙的巨爪。并且那崩碎的痕迹在迅速的扩大着，仅仅是片刻的时间。金龙便化为了点点的萤光。

　　金龙崩碎之后，那柄金龙剑也随之向着下方跌落了下去。在此时，金龙剑暗淡的没有一丁点的光泽，就连那原本锐利的剑锋也似乎变得有些发钝。

　　看见这一幕，文王瞪圆了眼睛，一双拳头握的紧紧的，如果说起手中此时握着一块石头，必定也已经变成了齑粉。

　　“这怎么可能？怎么会相差的如此之远？”过了良久，文王才咬着牙说道。帝与王只有这一介之差，他原本以为实力必定也相差不远，可是现在他才发现他错了，而且错的是如此的离谱。

　　在文王发愣的时候，其他十一位尊者的攻击也尽数到了，而这十一位尊者中虽然连自身三分之一的实力也没有用出，但是那毕竟是十一位尊者的联手攻击。

　　这股力量汇聚起来，即便是毁灭一个古城都绰绰有余。

　　但是面对着十一位尊者的攻击，邪帝并没有用任何的法器，所用的只是一根藤木拐杖而已。

　　只见那根藤木拐杖在十一位尊者的法器，攻击中穿梭者，如同一只轻盈的蝴蝶在翩翩飞舞着。而这只蝴蝶每落下一次，那么便有一件法器会失去应有的光芒，向着下方跌落而去。

　　而智相的金色面具所发出的光芒就更不用说了，竟是对邪帝不起一点点的作用。

　　邪帝在缓缓的前行着，就如同在云端漫步一般，而那出手的拐杖也只不过闲情逸致来时的业余助兴节目而已。

　　当十一位尊者的攻击尽数被拦下之时，邪帝距离钟玉已然不到五丈的距离。

　　钟玉怕了，他是真的怕了。连十一位尊者都拦不住邪帝，如果邪帝想要杀他，那么便只是一眨眼的事情。


第363章 走出古卷

　　“师父……”钟玉大声的吼道。虽然他知道文王就在他的身前，但是他却依旧止不住的恐惧。

　　“邪帝，对一个小辈出手，你会被大秦国的所有修士所不齿的。”文王目光突地颤了颤，向着邪帝说道。

　　听着文王的话，邪帝突地哈哈大笑了起来。

　　“文王，我倒要看看我是如何被不齿的。”笑罢之后，邪帝一双看似浑浊的老眼之中突地精光猛的一闪，随后便消失在了半空之中。

　　在那一刻，没有一个人看清楚邪帝是如何消失的。

　　当邪帝再出现之时，却已经出现在了钟玉的身边，一只手向着钟玉的脖子缓缓地抓了过去。

　　那只苍老，已经布满皱纹的手就那样直直的穿过了文王钟所溢射出的光芒，卡在了钟玉的脖子上。

　　没有一个人来得及阻拦邪帝，那只手是慢，在众人的视线之中几乎是以龟速在行进的，但是即便是这样，却没有一个人来得及动作。就连距离最近的文王也不行。

　　“邪帝，你……”文王此时双眼突地变得猩红，但是一时之间他却不知道该说些什么。威胁，恐吓，这些对邪帝有用吗？要知道即便是闲云峰的诅咒，邪帝也没有丝毫的顾忌。

　　钟玉双手死死的向外掰着邪帝的手，但是无论他怎么用力，那双手都如同铁拷一般让他根本无力可施。此时他的双眼中充满了畏惧，对死亡的畏惧，而其中也隐隐的有些懊悔，直到此刻，他才明白，他招惹到了什么样的人。

　　闲云峰比试只是小一辈的比试，无论输赢，无论生死，老一辈的修士都不可以出手。但是邪帝的行为却大相径庭，其心中如何想，便会如何去做。

　　“邪帝，只要你放了钟玉，那么我便将毗邻古卷毁掉，放陆羽出来如何？”文王突地一咬牙，向着邪帝说道。

　　听着文王的话，魔后其他人不由的微微一怔。他们从来不知道毗邻古卷还可以再次打开。

　　“想要释放一个人出来，便需要耗费两百年的修为，怎么样，这样的惩罚你满意吗？”文王死死的盯着邪帝说道。他不甘，但是却又有什么办法。

　　如果是别的弟子也倒罢了，可是钟玉却是他的儿子，唯一的儿子。

　　“文王，你还是没有弄清楚我为何会被称之为邪帝。”邪帝微微的闭了闭眼睛，向着文王说道。

　　其说话的语气依旧是那么的缓慢，但是却带着一种不容置疑的味道。

　　随后邪帝不再看文王，左手猛的加大了力气。而就在这时，钟玉的脸变得通红，呼吸急促，就如同一个溺水的人一样。

　　“邪帝，你……”文王猛的一展衣衫，只见从其的衣服内竟是悬浮出了一颗熊熊燃烧的类似于珍珠般的珠子。

　　看着那珠子，一个微微地惊呼声突地响起。那是智相的声音。

　　“那竟然是祝融火种……”

　　一句话如同一颗巨石砸入了湖水之中，砸起了阵阵的浪涛。

　　上古有神，名为祝融，掌控天地之火，曾活生生的烧死过一位佛陀。而其最厉害的并不是什么法器，而是其的九颗火种，据说那是天地中火之根本。

　　“邪帝，放了钟玉，否则的话我便将这颗火种爆开，任你有着通天修为也要化为吹灰。”文王猩红着眼睛说道。

　　听着文王的话，剩余的修士都不仅微微一愣。火种爆开，化为吹灰的不仅仅是邪帝，就连这闲云峰也会化为吹灰。

　　文王此时已经有些疯了，邪帝的逼迫，钟玉的被抓，阴谋的破灭，一切的一切纠结起来让文王已然顾不了许多了。

　　“文王，你还是没有明白。”邪帝轻轻地摇了摇头道，随后只见其左手上突地绽放出一道金色的光芒。

　　“你当真要玉石俱焚吗？”文王疯狂地大吼道。

　　“生又如何，死又如何？”邪帝根本不理文王，只是淡淡的说道。其手中的金芒竟是开始徐徐的凝聚了起来，向着钟玉的脖子上聚拢了起来。

　　而就在同一时间，位于其他几座洞穴之前的尊者出手了，他们的目标不是邪帝，而是文王。

　　此时文王咬紧了嘴唇，牙齿之间已经隐隐的有丝丝的鲜血从中渗了出来。虽然留给他的时间已经不多，但是他的确是在抉择。钟玉是他唯一的儿子不假，但是他却还有着一份“雄心壮志”。

　　“都别过来，谁要是过来，我现在便破碎这棵火种。”当几位尊者到达文王的身边只剩下几尺的距离时，文王突地大喝道。

　　几位尊者停住了，只要文王不是立即捏碎火种，那么便代表着事情还有回转的余地。同时几尺的距离也足够他们做出任何的动作。如果能够拦住，那么几尺的距离便已经够了，如果拦不住，即便是近身到一丝一毫，那也是多余的。

　　“邪帝，你如何肯放手？”文王突然向着邪帝说道。而此时那话语之中已经隐隐的有些哀求的味道了。

　　而就在这时，令人不可思议的事情出现了，就在文王话落之后，邪帝突地笑了笑，淡淡的说道：“文王，我现在便放手如何？”

　　邪帝的话让所有的人都愣住了。而随后其竟是真的放了手，只留下在大口大口喘着气，脸上还带着恐惧之色的钟玉。

　　此时没有一个人知道邪帝在想什么，也不明白邪帝为什么突然会改变想法，不过却没一个人认为邪帝是在担心文王真的会玉石俱焚。

　　整个闲云峰都陷入了一片死寂之中，意外，绝对是意外，所有人都怔怔的看着面带微笑的邪帝。

　　过了片刻，智相那长长的似乎是松了口气的声音突然响了起来：“小邪帝回来了。”

　　小邪帝？

　　智相的话让众人又是一愣，他们明明记得陆羽已然被封入到了毗邻卷轴之中。

　　而就在这时，一种古怪的光芒抖得从距离钟玉不远的毗邻古卷之中绽放了出来，那光芒只有这单纯的黑白二色，让人看不到一丝丝的生机，所能感觉到的只有绝望。

　　随后却听见一阵阵“噼里啪啦”的声音，似乎是金铁破碎的声音，但是却又不像，因为那声音比金铁破碎之声，来的更为的猛烈，浩大。

　　在众人诧异的目光中，一个人从卷轴中走了出来。

　　那人正是陆羽。

　　“这怎么可能？毗邻古卷可是混沌之卷，乃是上古神卷，就连离合期的修士也无法走出，他仅仅是元婴后期，怎么可能从毗邻古卷中走出来？”文王突地喃喃的说道。

　　听着文王的话，所有的人都以一种看“妖孽”的眼神在望着陆羽。毗邻古卷是文王的，既然文王都这样说，那么自然可以想象出这卷轴究竟有多厉害。

　　可是陆羽却真的走出来了，而且还是安然无恙的走了出来。这让他们如何不惊。

　　但是更让人吃惊的还在后面，就在陆羽走出之后，那卷轴竟然一点点的化为了纸屑随风飘舞了起来。

　　毗邻卷轴碎了，这被文王称为上古神卷的卷轴竟然碎了。

　　“小邪帝……”看着陆羽走出，紫若然突地轻轻的松了口气，随后嘴角却弯成了一抹月牙，淡淡的笑道。

　　走出卷轴后，陆羽环视了一下四周，当看到邪帝时，却是微微一笑道：“师父，我出来了。”

　　“恩，那就好。”邪帝点了点头，随后不再管钟玉，再一次的如同踏着阶梯一样，向下走去。

　　闲云峰上，此时的气氛显得甚是诡异。只能够听见一阵阵呼呼的猛烈的强风之声。

　　不过一切终究是要继续下去的。

　　“比试继续进行。”智相一边将金色面具收入那宽松的黑袍之中，一边淡淡的说道。

　　而就在智相开口以后，几位尊者同时回到了自己宗派的洞穴之前。

　　文王再看了一眼陆羽后，也扭头向着魔王洞而去。不过此时他的脸上却充满了震惊，更多的却还是愤怒。

　　此时的文王哪里还有一丁点书生的样子，活脱脱的像是一个魔王，一个失败了的魔王。

　　“继续吧。”望着眼睛已经充满了火焰的钟玉，陆羽淡淡的说道。看着钟玉的模样和刚才邪帝，文王所站的位置，他已经能够想象出刚才发生了什么。

　　“你命很大。”钟玉那属于上天杰作的面庞已经扭曲至极。

　　“你废话很多。”陆羽直接向着钟玉说道。刚才虽然他中了诡计，被封印到毗邻古卷之中，但是他却一点也不怪钟玉。比试之间，各使所能，他中计只是因为他不小心。如果他真的被封到里面永远也出不来，那么也怨不得别人，只能怪他笨。

　　现在既然出来了，那么他便不可能再给钟玉一点点的机会。

　　而这时的钟玉对于陆羽也已然恨到了极点，如果没有陆羽的话，以邪帝数百年都没有收过一个弟子的过去。那么这一次他称帝便变成了理所当然的事情，绝对没有一个人可以与他争锋。

　　可是现在陆羽却将一切都毁了，甚至就连紫若然也隐隐有倾向于其的趋势。种种仇恨叠加，钟玉现在便希望陆羽消失在虚空之中。


第364章 都天神鬼阵VS六方云动

　　“哈哈”钟玉突地狂笑了起来，在此时那玉面已经变得扭曲之极，随后只见其面容一僵，一阵阵寒光在其眸子中不断的闪烁着。

　　“六方云雾。”钟玉突地爆吼一声，将手中所持之剑抛向了半空之中，那怪异之剑竟是在一瞬间便消失了，随后却有一道白色的流光在距离其身边数百丈的地方在不断的环绕着。

　　而这道流光同时也将陆羽笼罩了进去。

　　“六方云雾？那不是闲云大帝的最强杀招吗？连文王也没有掌握的招式钟玉竟然学会了？”一个震惊的声音抖得回响起在闲云峰上。

　　没有人在意这句话究竟是谁说的，他们所注意的是话里的内容。

　　六方云雾乃是当初闲云大帝的最强杀招，这一招使将出来可幻化出六只云雾灵兽，每一只云雾灵兽都有着比自己相同的实力。六只云雾灵兽，那便相当于六个高手，以六敌一，当年闲云大帝便是凭借着这招在大秦国称霸的。

　　一阵阵氤氲的云雾突地尾随在流光之后出现了，那飘渺虚浮的云雾幻化出成了一只妖兽。

　　妖兽高约数丈，头似雄狮，在其的背部还生着一堆大大的翅膀。而在其身体下方则是四只雪白的利爪。

　　“九阶妖兽，飞狮？”看着那雄狮，智相突地淡淡的说道，不过从其略为高昂的语气中能够听得出其的诧异。

　　飞狮在出现以后，一双翅膀猛的一扇，双爪死死的扣在虚空之上，那双凶狠的眸子则紧紧的盯着陆羽。

　　而就在这时，那白色流光划过，又是两只妖兽出现在云雾之中。一只身长十数丈，如同巨蟒，却生着龙头，而另外一只则下半体为蜈蚣之躯，上半身为人头之像。

　　“九阶妖兽，龙莽？天启蜈蚣？”又一个声音响了起来，说话的是玄兽门的一个老者，看着那妖兽老者竟是在兴奋地微微颤抖着。

　　三只妖兽，三只九阶妖兽，这已经是东洲赤冥几近于绝迹的妖兽。而这些妖兽实力的强大是毋庸置疑的。

　　三只妖兽出现之后，钟玉突地放声狂笑了起来。那笑声甚是肆无忌惮，似乎在此时他已经赢定了。

　　不过如果按照正常的情况来说，也的的确确是这样，三只九阶妖兽，虽然并不是真的，但是每一只都有着元婴中期的实力。

　　也就是说，陆羽此时所面对的是四个元婴中期高手的围攻。就算陆羽已经达到了元婴后期的境界，怕是也只有饮恨当场。

　　“陆羽，认输吧。”钟玉一扫三只已然蓄势待发的妖兽，十分猖狂的向着陆羽说道。

　　“认输？”陆羽微微的诧异了一下，随后淡淡的笑了起来：“如果你的六方云动，能够幻化出六只妖兽来，或许我会头疼一些。”

　　听着陆羽的话，闲云峰上的修士皆是微微一愣。大部分的年轻修士看向陆羽的目光都略微带有着一种鄙夷之色，六方云动或许陆羽不知道，但是他们却十分清楚的。这一招是闲云大帝的最强杀招。闲云大帝是什么人，那是王，那是大秦国的传奇。虽然现在钟玉只能幻化出三只妖兽，但是也足以让他们仰视了。

　　而那些老一辈的修士看向陆羽的目光却多了一丝丝的诧异之色，因为陆羽带给他们的惊讶实在太多了。

　　元婴后期，破除毗邻古卷，这些让人惊讶的事情几乎一件接着一件，而直到现在为止，他们也没有发现陆羽有任何黔驴技穷的意思。

　　他们心中已经隐隐的感觉到，或许这位小邪帝下一步带给他们的会是更惊讶的事情。

　　“陆羽，你不要太猖狂了，四对一，你认为你能赢的了吗？”钟玉眉头猛的一皱道，此时他已经到达盛怒的边缘。陆羽一次又一次地将他的希望破灭，而这一次即便面对着六方云动也还是如此。这让他心里已经达到了一个忍耐的极限。

　　听着钟玉的话，陆羽再次微微的笑了笑，随后却是突地一改，冷冷地说道：“记住，你仅仅是王，而我却是帝。”

　　随后陆羽从储物袋中拿出了四面小旗，随后轻轻一抛，四面小旗在天空中不断的旋转着，一阵阵火红色的云雾突地升腾了起来，将那道白光搅得黯然失色。

　　“都天神鬼阵？”看着四面小旗，智相徐徐的说道。

　　而这时，老一辈的人也并没有流露出太多的惊讶之色。都天神鬼阵虽然不像大白菜一样是每个修士都知道的事情，但是在修真界中知道都天神鬼阵炼制方法的绝对不再少数。

　　重要的是，这件法器虽然威力奇大，但是炼制却太过困难了。所需要的精魄数量完全是一个难以估计的数字。第一部，第二部鬼神，或许还可以凭借累积来完成，但是想要炼制出第三部，却几乎成为了一件不可能的事情。

　　所有修士的目光此时都汇聚到了那红色的云雾之中，他们在等，在等着看那云雾之中究竟能够走出几部鬼神。

　　一声声霹雳啪啦的响声骤然响了起来，只见金色的电弧在云雾中不断的跳跃着，随后“轰”的一声声响，一道硕大无比的闪电一分为二，从中走出了一个头戴羽冠，手持闪电匕首的中年人。

　　虽然八部鬼神中的鬼神仅仅都是类似于傀儡一样的人物，但是那中年人却带给众人一种截然不同的感觉，那目光如同雷一样深深的撼动着人的灵魂。

　　而这便是第一部鬼神——冷杀。

　　闪电过后，红色的云雾中凭空的起了一圈圈的涟漪，涟漪似莲，在缓缓的绽放着，只见一个蛇身女子缓缓的从中升了起来，那女子美得让人足以窒息，但是却带给人一种十分危险的感觉。

　　第二部鬼神——水无痕。

　　两部鬼神出现之后，钟玉面部的肌肉微微的抽搐了下。他隐隐的能够感觉到两部鬼神的境界，怕是相较于他召唤出的六方云兽也丝毫不差，现在的局面是四比三。虽然明着看起来他依旧占着优势，但是他却感觉到完全不是那么回事。

　　而就在这时，众修士的目光也已经完全的汇聚到了云雾之中，凝神屏气，他们在等着。

　　红色的云雾抖得翻滚了起来，而就在这时，云雾中突地出现了一簇猛烈而炙热的火焰，火焰有几丈高，竟是随着红云的翻滚熊熊燃烧中形成了一幕壮观的景象。

　　“第三部鬼神，他竟然真的凝聚出了第三部鬼神？”一向沉静的智相的声色变得十分的惊讶。而其余的修士也十分震惊的看着陆羽。

　　第三部鬼神在大秦国的历史上并不是没有人凝聚出过，但是纵观整个历史，却也仅仅只有两人而已。而那两个人每一个都曾在修真界历史上留下重重的一笔。

　　而现在，陆羽便是第三个。

　　待那身高几米身上尽是熔岩皮肤的巨人走出之后，一阵阵奇异的声音突地在闲云峰上回荡了起来。那声音是从红色云雾中迸发出来的，似是梵唱，又似是魔音，诡异之极，让人感觉到了一种不同寻常的感觉。

　　“冥河之音？”听着那声音，天道崖的崖主，那位仅次于帝，后，王的老者的双眼中突地迸发出一阵精光。

　　没有人知道老者所说的冥河之音是什么，甚至就连一些老一辈的修士也向其投过去疑问的目光。

　　但是那位天道崖的崖主却再次恢复到了那种十分平静的状态之中，静静的望着那红色云雾，如同一座凝固已久的雕塑。

　　同样的，陆羽也不知道天道崖崖主口中的冥河之音是什么东西。因为他也是第一次听到这个奇怪的声音，上一次召唤出夜无痕的时候，压根就没有这样的景象。

　　而他此时也不想去考虑那么多，因为比试还没有结束，战斗依旧在持续。

　　“杀。”一个铿锵有力的杀字突地从陆羽的口中迸射了出来。只见冷杀，水无痕，夜无言分别换了三个方向向着那三只云兽冲了过去。

　　六方云动所凝聚出的是九阶妖兽，那对于修士来说已经是一种高不可攀的存在了，但是此时他们所面对的确是类似于神佛一样的存在，不下于佛教最强战力八部天龙的八部鬼神。

　　冷杀是向着飞狮冲过去的，以其的速度到达飞狮身边也仅仅只是一瞬间的事情，随后只见金光闪烁间，几柄闪电匕首便已经斜斜的插在了飞狮身上。

　　一声声“轰隆隆的”响声突地响起，只见一连串的金色闪电在飞狮的身上不断的蔓延着，闪电匕首彻底的爆开了，而这样所造成的破坏力更大。

　　每一柄闪电匕首爆开便能够剥夺飞狮的一部分身体，仅仅是几个呼吸之间，飞狮那庞大的身躯便已然少了四分之一。

　　同样的事情还在不断的持续着，冷杀的速度实在太快了。快的让飞狮根本来不及反应。纵是其全力扇动着翅膀也跟不上冷杀的速度，只能盲目的舞动着爪子。

　　而另外一边，水无痕的鞭子也已经到达了龙莽的身前。


第365章 乾坤六剑

　　龙莽身长约十数丈，就连龙头也有着一丈多宽。就在水无痕的鞭子快要袭到其身前之时，那一丈多宽的龙头突地一动，向着水无痕飞速延伸而去，同时延伸的还有那庞大的身躯，呼呼的风啸声随着其的身体不断的摇摆而回响着。

　　龙莽具有着一份与其身体体积完全不成比例的灵活，就如同一条可以任意变换方向的绳索，在眨眼间便与水无痕的鞭子想错而过，再加上那飞快的速度，眨眼间便已经距离水无痕不到十丈的距离。

　　如果换做一般修士，怕是在此时早就忘记做出了反应，接下来便会被龙莽所吞噬掉。但是可惜的是，龙莽所面对的却是水无痕。

　　只见水无痕双手之中的长鞭猛的一抖，两条水鞭径直的掉转了方向，向着龙莽缠绕了过去。

　　龙莽的速度快，但是水鞭的速度更快，只是一个呼吸之间，两条水鞭便完完全全的将龙莽给缠住了，一道道将龙莽困的死死的，任由龙莽如何的挣扎也挣脱不出。

　　消融，水无痕的水鞭所具有的独特能力。原本在都天神鬼阵只有两部鬼神的时候，水鞭所能够消融的范围只有水鞭所烙印之处。但是此时，不仅仅是水鞭锢在龙莽的身体上的部位，就连与水鞭相靠的地方也开始消融了起来。

　　八部鬼神，冷杀的实力最差，而越往上，鬼神的实力便越强。三部鬼神之中，最强悍的无疑便是夜无言了。

　　在夜无言与天启蜈蚣之间，是天启蜈蚣先出手的。那千百道长长的足幻化成了千百道最为锋利的利刃向着夜无言直刺而去，虽然是其的身躯是由云雾所组成，但是那利刃却丝毫不差于任何的法器。

　　每一道利刃在刺出之时都带着破空之音。

　　面对着这千百道利刃，夜无言并没有闪躲，就是那样直直的撞击了上去。当千百道利刃撞击在夜无言的身上时，一阵“噗噗”的声音骤然响了起来，那声音好似刀刃插入泥土之中。而当声响过后，夜无言那几丈高的身躯已经被利刃所刺穿，千百道利刃透过了他的躯体，将其变成了一个活生生的“刺猬”。

　　但是即便是这样，夜无言依旧在向前，那厚实的双腿踏在虚空之上，就如同踏在结实的地面之上。天启蜈蚣对其所造成的伤害竟是直接被无视了。

　　而让人吃惊的还在后面，穿透过夜无言的那些利刃竟是开始变得发红了起来，那是一种赤红色的色彩，就如同经过高温熔炼的兵刃一样。

　　当风一吹，那利刃开始一点点的散去，一点点地变成了灰烬。

　　三鬼神对三妖兽，其实结果在一开始便已经注定了。六方云动是强，但是钟玉却仅仅只能够幻化出三只妖兽，不过就算幻化出了又能够怎么样。八部鬼神现在只有三部而已，如果有一天陆羽能够将都天神鬼阵补全，那么纵然是六只真实的九阶妖兽也必定只能遭受被屠戮的命运。

　　仅仅是半柱香的时间，战斗便已经结束了。飞狮被闪电匕首爆碎的只剩下那一处处的残骸，龙莽的身体也已经变得四分五裂，至于天启蜈蚣在夜无言热情的拥抱下，没过多久，便化为了吹灰。

　　场中依旧是四对一，但是局势却已经完全被逆转了。

　　在这时，一众修士的目光都放在了陆羽身上。

　　“我说过，我是帝，你只是王而已。”陆羽十分平静的向着钟玉说道。

　　而此时钟玉却面色发红，双眼流露出一种狰狞的目光：“你既是帝，便与我单打独斗，如若输了，我便真正承认你是帝王。”

　　听着钟玉的话，陆羽嘴角流露出一丝嘲讽的笑容，随后只淡淡的说了两个字：“白痴。”

　　随后只见空中三道颜色各异的光芒突地华丽的绽放了起来，冷杀，水无痕，夜无言在一瞬间便发动了各自的攻势。

　　闪电匕首，水鞭，还有那如同熔岩爆发的身体从不同的方向向着钟玉冲了过去。

　　三位鬼神对钟玉一人，即便钟玉有着通天之能怕也只有败亡一途。对于陆羽来说已经是胜券在握了。

　　但是陆羽却没有嫌自己多余，在三部鬼神冲上去之后，其也持着斩龙剑向着钟玉激射而去。

　　“巽风剑，震雷剑，艮山剑，离火剑，坎冰剑，泽沼剑……”六剑齐出，就连天都变了。

　　在此时，钟玉终于镇定了下来，但是在镇定下来后，心中所存的便只有恐惧。单单是陆羽便足以让他死上一个来回，再加上三部鬼神，怕是他会真正消失在虚空之中。

　　不过钟玉终究是文王的弟子，年轻一辈中的第二人。任其如何的恐惧，都拉不下脸来向陆羽求饶。

　　而这样也正是陆羽所要的结果，黑白世界之中若不是石碑怕是他早就被湮没于其中。现在正是一雪心中怒气的最好时机。

　　但是就在这时，陆羽的耳中却传来了文王的声音：“如果你敢杀死钟玉，那么你便将面对闲云峰十一尊者的制裁。”

　　陆羽微微的蹙了蹙眉头。十一尊者他自然知道是什么样的实力。他自问现在还无法面对任一一个尊者。

　　规则虽然可以被超越，但是你却要有超越其的实力。而现在陆羽很明显还不具有那个实力。

　　不过这对于陆羽来说却无所谓，因为他自一开始便没有真正要将钟玉绞杀。对付一个人，死并不是最痛苦的结局，最痛苦的是要剥夺其所在意的一切。

　　钟玉也不是傻子，即便明知是最危险的结局，也不会束手待毙。此时那柄怪异的剑已经被其挥舞到了极致，阵阵的云雾环绕在其的身间，竟是已经将其的身躯隐隐的隐藏了起来。

　　不过饶是如此，却也无法躲过三部鬼神。

　　四柄闪电匕首在同一时间插在了钟玉的四肢之上，一阵痛苦的嚎叫声从钟玉的口中传了出来。而水无痕的鞭子也将其手中长剑牢牢的缠住，那柄不俗的宝剑，竟也开始消融了起来，至于夜无言并没有争抢着上前，只是徐徐的喷了口气，便将其身边的云雾燃烧成了灰烬。

　　接下来便是陆羽，乾坤六剑被陆羽幻化成了最普通的剑锋，但是这六剑的威力却丝毫不减。

　　而六剑分别的点在了已经被闪电匕首禁锢的全身麻痹的钟玉身上。只不过让人奇怪的是，当六剑点在其身上之时，竟是没有留下一丝丝的伤痕。

　　“金玉其外，败絮其中……哈哈。”钟玉在疯狂之中已然忘却了浑身的疼痛，不屑地向着陆羽嘶吼道。

　　“是吗？”陆羽微微一笑道。

　　而就在这时，只听一阵急促的噼里啪啦的亟电乱窜的声音突地响起，在钟玉的皮肤内竟是能够隐隐的看见电弧沿着他的筋脉在跳跃着。

　　“啊……”刚才还对陆羽不屑的钟玉刹那间便痛苦的哭嚎了起来。那声音如同地狱中的恶鬼被鞭笞时所发出的痛苦的叫声，又如何灵魂被用不磨灭的火焰所灼烧时释放出的惨厉之声。

　　“你……竟然毁了我的筋脉？”痛苦中的钟玉双目赤红，死死的盯着陆羽，恨不得将陆羽生吃活剥。

　　面对着凶恶而又狰狞的钟玉，陆羽只是淡淡的说道：“这不过是个开始而已。”

　　随后只见钟玉的毛孔中开始释放出了一簇簇十分微笑的炎苗，那炎苗成紫色，在轻轻的“剥剥”地燃烧着。

　　炎苗升起，钟玉的哭嚎声顿时又提高了一个分贝。

　　……

　　乾坤六剑，陆羽一共点了六处，而现在爆发的只不过震，离二字，震毁筋脉，让灵力无法运行，离灼毛孔，让其再也无法感受到一丁点的灵气……

　　钟玉已经毁了，在乾坤六剑之下，他身体中每一个部位都已经不可能再完成任何的修炼。如果说五行身体不适合修炼的话，那么钟玉的身体便连修炼的一个个步骤也无法完成。

　　随后只见乾坤六剑一次爆发，坎，艮，泽，在破坏着钟玉身体内的每一处器官，丹田，元婴……

　　钟玉此时再也说不出话来了，六字的疼痛一起爆发，即便是钢铁之躯也承受不起。不过钟玉那一双通红的眸子却一直在死死的盯着陆羽，那眼神积怨之极，如果现在可以让陆羽死，哪怕是和陆羽同归于尽，其必定也在所不惜。

　　看着钟玉那阴冷而又仇恨的目光，陆羽心中却依旧是平静如水。修真界弱肉强食，不是我杀你，那么便是你杀我。如果不是他脱出古卷，怕是他总有一天会消融在那个世界之中。所以这样做，不是在杀人，而是在救己。

　　一个天才，一个有着强大靠山的天才的报复必定是极为可怕的，留下后患，那么便相当于给自己挖坑。

　　“陆羽……”文王的声音骤然在闲云峰上回荡了起来。

　　此时的文王已然怒到了极致，陆羽没有杀死钟玉，但是却让钟玉生不如死，先不说那种撕心裂肺的疼痛，就单单是身体被毁，再也无法修炼便足以让钟玉以后日日煎熬了。


第366章 无名弟子

　　听着文王的声音，陆羽扭头望去。尽管此时文王的眼神让陆羽感觉到了一种透骨的寒意，但是他却依旧面色如水。

　　而在这时，不仅仅文王将那愤怒，仇恨的目光放在陆羽的身上，几乎所有的修士都在望着陆羽，看向其的表情也显得复杂之极。而在那份复杂之中，几乎有相当一部分都被忌惮所占据了。

　　陆羽实在太狠了，不仅仅不给对方留一点点的余地，而且直接将对方的后路封死。六剑破坏钟玉的身体，那可是永远的破坏，天地虽大，但是怕是再也没有任何的天材异宝可以恢复期的身躯，神佛再生，以无上法力也无法为其再塑修炼之身。

　　邪帝为邪，但是却并不狠。而陆羽却不一样，这一个狠字却是牢牢的印在了众人的脑海之中。

　　钟玉下场了，在第四字爆发的时候，其便已经晕眩了过去，如果不是文王出手，怕是钟玉便会与峰上的岩石狠狠相撞，变成一堆肉酱。

　　而当智相再次询问谁愿意挑战的时候，却是无一人应答。谁也不愿面对这样一个人，除非能够一下将对方置于死地，否则即将接受的便是惨烈的报复。

　　“陆羽将获得帝之称号。”智相深深的吸了口气，随后徐徐的说道。

　　听着智相的话，陆羽却并没有任何的欣喜之意，帝只是一个虚名而已，没有强大的实力，那么总会陨落。现在的他只是小一辈中的帝，不说峰内的十二尊者，单单是闲云峰外必定也有比他厉害的修士。

　　陆羽缓缓的下了场，落到了邪帝的身边淡淡地说道：“师父，我回来了。”

　　“恩。”邪帝点了点头，虽然面上没有什么表情，但是目光中却透露出了一丝丝的肯定。

　　帝与王的比试结束了，其后闲云峰的比试虽然再也没有先前陆羽与钟玉大战时的波澜迭起，但是却也是精彩之极。

　　而在这其中，最为耀眼的则是三人，紫若然，铁汉以及一个洞穴位于最下方的宗派的弟子。

　　那弟子虽然为卒，但是却竟然打赢了铁汉，与紫若然战成了平手。

　　而对于所有的人来说，这绝对是一个意外。而对于那个无名弟子，陆羽却是暗暗的上了心。上心并不是因为那个五名弟子成为了王，而是因为那个弟子所使用的功法竟是龙虎般若诀。

　　帝，王，后的人选再次选定，而相，士，卒，车的也已经有了人选，那么接下来便是去无忧仙府了。

　　无忧仙府之中究竟有着什么，谁也不知道，但是陆羽却可以肯定里面必定有着自己想要的东西。

　　……

　　邪帝洞穴之中，陆羽正坐在一个蒲团上，双眼闭合，双手叠合放在腰间，成坐禅状，此时其的额头已经渗出了一滴滴晶莹剔透的汗滴。

　　而在其的对面则是邪帝，也在闭眼修炼。

　　这一老一小已经像这样不动有几个时辰了。

　　如果有人在这里，必定会感叹明白为什么两人会被称之为帝。想要成为帝王，那么便必须为卒，只有经历过不断的修炼才可能凌驾于诸人之上。而成为帝王之后，要一直保持下去，那么便也只有不断的修炼。

　　虽然说无论是邪帝又或者是陆羽对于帝的称呼都不怎么在乎，但是这却代表了一种心境，只要不达天道，那么纵然为帝又如何？

　　“呼……”陆羽深深的吸了口气，随后缓缓的睁开了眼睛。而就在这时邪帝也徐徐地睁开了眼睛。

　　“师父，分神期究竟是怎么样的一种境界？”陆羽向着邪帝问道。

　　“分神期是一个坎，一个与元婴期截然不同的坎。”邪帝淡淡的说道。

　　听着邪帝的话，陆羽没有再次发问。因为他知道只有自己领悟的东西，那么才是真的，才是永恒的。只有不断的经历疑惑，然后解决，那么在下一次面对疑惑时才能从容面对。

　　“坎。”陆羽心中默默的品味着这个字。这个字几乎是贯通在修士修炼的每一个环节之中，想要更进一步，那么便只有不断的突破这个字。

　　不过此时，对于分神期这道坎，陆羽却是没有一点点的头绪。虽然他已经达到了元婴后期，但是想要触摸到这层坎却是十分困难的。

　　“师父，那么分神期的境界是什么样的？”陆羽再次向着邪帝发问道。

　　“灵台清明，筋脉若蛇，全身仿似与天地融合。”邪帝向着陆羽解释道。

　　听着邪帝的话，陆羽似乎有些明悟。达到元婴期，那么全身的筋脉便会扩展，就如同一个木桶变成了一口井，而分神期却似乎不一样。

　　对于前两句话，陆羽已然有些懂了。但是最后一句话他却是十分的迷糊，与天地融合，那究竟是怎么样的一种感觉？

　　虽是疑惑，但是陆羽却没有再次的问下去，而是向着邪帝行了一个礼。东西虽少，但是陆羽却已经受益菲浅了。他相信他必定能够通过邪帝所说的这些话找到进军分神期的道路。

　　过了片刻，陆羽似乎想到了什么，直接向着邪帝问道：“师父，那玄空府是什么地方？”

　　“玄空府只是一个不入流的宗派而已，其府主也是刚刚踏入分神期。”邪帝淡淡的向着陆羽说道。

　　听着邪帝的话，陆羽不仅摇了摇头，玄空府对于邪帝来说是一个不入流的小派，但是对于他来说，或许那就是一个庞然大物。

　　“师父，那无名弟子所用的功法你可识得？”陆羽向着邪帝问道。

　　“唔，这倒不曾见过。玄空府一脉所修炼的乃是玄空尊者的无上心法。但是那小辈所用的却是龙虎之像。”邪帝摇了摇头道。

　　“师父，那无名弟子所使用的是龙虎般若绝。”陆羽坦然说道。

　　“龙虎般若绝？既是你能说出那心法的名称，想必那心法必定不简单。”邪帝微微一笑道。

　　“是的，师父，那龙虎般若绝修炼到最后可修炼出十龙十虎之力，我在大唐国曾无意得到一卷残卷。”陆羽向着邪帝解释道。

　　“十龙十虎之力？”听着陆羽的话，邪帝的眉头微微蹙了蹙，似乎陷入了深思之中。

　　陆羽不再说话，只是静静的看着邪帝。邪帝的神态告诉他，对于这龙虎般若诀，其知道的或许更多。

　　“我想起来了。”邪帝突地长长地吐了口气道：“在三百年前，我曾经在一个遗迹中见过一副壁画，那壁画上便刻着十龙十虎，使用者是一个上古修士，正在与一很有名的上古大神激战，那修士还占了上风。只不过那修士我却从来没有听说过，没有在任何典籍的记载中看到过。”

　　陆羽的心几乎与邪帝的话同步了，与上古大神激战还战了上风，那是什么样的境界。但是偏偏是这样的人却没有在历史上留下笔墨，这几乎是一件不可能的事情。

　　当然还有另外一种解释，那就是那是一位邪帝也不知道的上古大神，但是这几乎是一件不可能的事情，以邪帝千年岁月的积累，很少有让其不知道的事情。如果其不知道，那么这位修士便当真让人疑惑了。

　　“师父，我收了个徒弟，现在正传授他龙虎般若诀，不过只是残卷，我想将那无名弟子所具有的心法换过来，我相信其所拿的也必定只是残卷而已。”陆羽直接向着邪帝说道。

　　“哦，你竟然收徒了？”邪帝直接忽略了后面的话，倒是对前面陆羽所说的产生了兴趣。

　　陆羽摇了摇头，以邪帝所藏，所修，根本不会为其他的心法所动。因为融合百家，那本就是一种顶尖的心法了。

　　“师父，你那徒孙叫小叶，现在想来已经进入筑基初期了。”陆羽笑着说道。

　　“筑基初期？”邪帝的面上露出了一种很难看见的笑容：“什么时间，你将小叶带来让我看看。”

　　“是，师父。”陆羽点了点头。

　　“既是这样，那么你便去先与其交换心法，不管是什么东西，只要他开口，那么便好办。”邪帝微微向着陆羽笑道。

　　“那如果对方不换呢？”陆羽突地心念一动向着邪帝说道。

　　“不换？那么便抢吧。”邪帝直接说道。

　　而这时陆羽的额头却渗出了一丝丝的汗滴，看来正如同他所想的一样。他这位师尊当真是邪到了顶点。

　　虽然说陆羽心中已经笃定为了小叶必须将那龙虎般若诀拿到手。但是抢夺的事情他却当真没有想过，小时候当乞丐时，他被人抢过的次数不少，就连一块烂馒头有时间也保不住。所以他知道那是一种什么样的感觉。

　　所以己所不欲勿施于人的道理，陆羽还是深深明白的。

　　“如果不行，那就砸灵石吧。”陆羽心中暗暗的念道。


第367章 刑天的誓言

　　闲云峰又恢复了往日的宁静，比试结束，那些聚拢在峰外的修士便已然散去。而峰内，各宗派之间也是互不干涉，只是偶尔能够看到一些修士从自家的洞穴之中走出，或是骑乘妖兽，或是使用法器，穿梭于云雾之间。

　　陆羽原本是打算去玄空府的，但是就在他走出洞穴的时候，却已经有两个人在外面等着他了。

　　一个是小魔后紫若然，而另外一个却是身似铁塔的铁汉。而且这两人似乎并不是一道的，两人之间隐隐的保持着几丈的距离。

　　“公子，你终于出来了，奴家已经在此等候多时了。”看见陆羽，紫若然嫣然一笑道。

　　“不知道你找我有何事？”陆羽淡淡的说道。对于这位危险的小魔后，其是抱定了敬而远之的态度。

　　“过几日便是无忧仙府之行，无忧仙府内危机重重，不知道小邪帝是否愿意与奴家同路？”紫若然走近了陆羽笑着道。

　　此时紫若然距离陆羽已然不到一尺的距离，那紧紧被包裹在紫色肚兜中的酥胸若隐若现，就如同两只呼之欲出的玉兔。

　　而面对紫若然，陆羽虽是不喜，但是却也没有退让，只是保守心中平静，徐徐的说道：“还是不了，我习惯了独行。”

　　“哦，既是这样，那奴家就告退了，不过还希望公子在奴家危急之刻能够施以援手。”紫若然咯咯一笑，便离开了。

　　看着紫若然那曼妙的背影，陆羽微微的蹙了蹙眉头。

　　“没有想到面对大秦国第一美女的诱惑，陆兄竟是如此的镇定自若。”小魔后走后，铁汉突地一拍陆羽的肩膀直爽的笑道。

　　“铁兄，美女如蛇蝎，我还想多活些时候呢。”陆羽笑了笑道。

　　“不过陆兄真的不考虑考虑吗？小魔后终究只是女人而已，如若真的得到其的芳心，以其的实力，心计，那么陆兄便有了一大臂助。”铁汉眉头突地一挑道。

　　“怕是不是臂助，而是累赘了。要知道小弟还吃过她的亏呢，差点错过了这次的比试。”陆羽摇了摇头道。

　　听着陆羽的话，铁汉顿时心中产生了兴趣，不过陆羽却没有将无忧仙府的事情告诉铁汉。

　　那已经是过去的事情，再提起来便没有什么意思了。

　　“不知道铁兄找我有何事？”在寒暄一翻后，陆羽直接进入了主题。

　　而这时铁汉却显得略微有些犹豫，不过也仅仅是片刻之间，其便笑了起来，坦然说道：“这件事情我原来不该问的，但是碍于师命，我却只能够来一趟。不知道陆兄在那古卷之中是否看见过一面金色的盾牌？”

　　“是，我的确是在其中得到了一面金色的盾牌。”看着铁汉那隐隐有些期待的目光，陆羽直接说道。

　　“当真，陆兄，不知能否将那盾牌让我一看？”铁汉突地激动的握住了陆羽的双手道。

　　对铁汉，陆羽明显没有那么多的顾忌，将那金色盾牌从储物袋中拿了出来交到了铁汉的手中，并嘱咐道：“铁兄请小心一点，这盾牌……”

　　只是还没等陆羽说完，那边握着那金色的盾牌的铁汉便兴奋了起来，一双手在微微地颤抖着。

　　这时陆羽却有些疑惑。在古卷之中，他接触到那盾牌便感觉到了一种让人疯狂的无穷战意。而现在在铁汉的手中，其却似乎安然无恙，这就让他有些弄不清楚了。

　　“刑天盾，当真是刑天盾……”铁汉那厚重的声音也变得颤颤巍巍的。

　　“刑天盾？”听着铁汉的话，陆羽顿时一怔。在雷鸣寺中，那韩五用过仿造的刑天盾，可是眼前的盾牌明显与那时不一样啊。

　　“铁兄，这究竟是怎么回事？”陆羽向着铁汉发问道。直觉告诉他，铁汉对这刑天盾必定有着一定的了解。

　　铁汉清醒了过来，而在清醒过来后第一时间便将刑天盾交回到了陆羽的手中。

　　接过刑天盾迅速的收入了储物袋中，陆羽心中对铁汉的好感自然又增加了不少。

　　刑天盾，那可是上古战神的法器，面对这样的法器铁汉只是激动，并没有一丝一毫想要将其占据的贪恋，这边说明铁汉这个人是一个值得结交的人。而陆羽将刑天盾放入储物袋中，也不是怕铁汉觊觎，而是怕受到盾牌的影响。

　　“陆兄，在数百年前，大秦国十二尊者中有一将名为虎咆，实力极高，在百年一次的比试中获得了将位，仅次于帝，后，王之下。其后更是从一处禁地之中获得了这刑天盾。在得到刑天盾之后，虎咆的实力更是大涨，几乎所有的人都相信其必定能够在下一届的闲云峰比试中获得王位。而也因为这样虎咆引起了文王的忌惮，在还没有比试之前，文王便设下了一个陷阱，利用虎咆的疏忽，将其引入了毗邻古卷之中。而刑天盾也随之消失。”铁汉徐徐的向着陆羽解释道。

　　陆羽点了点头，他突地想起了，在古卷之中那已经消融的只剩下头骨的修士，想来那便是虎咆了。

　　在说完之后，铁汉一双眼睛死死的盯着陆羽的储物袋，看那模样似乎正在看即将一现的昙花一样。

　　而这时陆羽心中却是不由的好笑。不过他却也知道，刑天盾为上古战神的法器，是修真界中人人皆想获得之物，如果不是他先前已经得到了婆娑金轮，怕是就连他也不能免俗。

　　过了好半天，铁汉才将目光恋恋不舍的收了回来。随后在叹了口气后，向着陆羽说道：“陆兄，我来之前，我家那老头子说过，如果你愿意转让的话，那么我战意宗便愿意用任何东西来换。”

　　接着在顿了顿后，还没等陆羽说话，其再次说道：“不过我却知道，这等法器除非用同等级的法器来换，否则的话，是绝对没有人愿意转出的。所以陆兄便当我没来过便好。”

　　“老狐狸……”看着铁汉，陆羽在心中暗骂一声。他突地想起了那个身穿铠甲的秃头老者，那老者既然让铁汉来，那么必定是看出了他对铁汉心存好感。

　　“铁兄，为什么我触摸到这盾牌便会感觉到一种滔天的战意，而你却安然无恙？”陆羽向着铁汉发问道。

　　听着陆羽的话，铁汉突地重重地拍了下脑袋，随后徐徐地道：“陆兄，想来你也知道当初刑天与黄帝之战乃是以刑天败亡而结束。”

　　“恩。”陆羽点了点头。

　　在上古中，刑天乃是魔神蚩尤手下第一大将。在魔神蚩尤战败之后，刑天曾独自与黄帝大战了一年之久。

　　这一年可不是间断的一年，在那一年中，刑天从未休息过，先是黄帝手下的数十位高手，然后是黄帝，除了战便还是战。整整一年，整个世界天昏地暗，日月无光，几乎所有的大神都被惊动了。

　　虽然最后刑天输了，但是却因为其的勇悍，而被冠上了战神的称号。而且从那以后，即便在上古之中，也没有一人再被称之为战神。

　　“刑天虽然败亡，但是其的战意却并没有消失，竟是引动了天地异象久久不息，其后黄帝等诸位大神为了使得天地恢复，便将刑天的滔天战意封入了刑天盾之中。”铁汉说道。

　　听着铁汉的话，陆羽心中暗自庆幸。幸亏他习得了道德经，否则以刑天的滔天战意，怕是在第一时间，他便会深陷于其中无法自拔，成为一个疯子。

　　“刑天虽然消失，但是其的心法却留了下来，而我战意宗便是刑天一脉，所以刑天盾并不会使我迷失。”铁汉坦然说道。

　　也就是片刻的时间，铁汉再次说道：“陆兄，我这里有一篇战意宗心法的总纲可以助陆兄使用刑天盾。”

　　陆羽微微一怔，心法那可是每个宗派的不传之秘，铁汉竟然拿愿意教授于他？

　　“铁兄，难道你不怕师门责罚吗？”陆羽颇有些疑惑地问道。

　　“仅仅是一篇总纲而已，哪里会受到什么责罚？更何况那老头也希望我交好于你。一篇心法又有什么？”铁汉摸了摸脑袋说道。

　　“不用了。”陆羽摇了摇头，向着铁汉说道。

　　“为何？难道陆兄有法子使用刑天盾吗？”铁汉诧异的问道。

　　“铁兄，我记得我说过，要还你一样法器。不如便用这刑天盾如何？”陆羽微笑着说道。

　　“什么？”铁汉怔住了，那如同铁塔般的身躯宛若已经经过千百年的雕塑一样，石化了。

　　刑天盾，那可是上古神器，是足以让修真界所有修士都疯狂的宝物。而现在陆羽竟然要送与他，换做是谁也会凝固的。

　　陆羽也不多说，直接从储物袋中取出了刑天盾塞到了铁汉的手中。

　　过了许久，铁汉才反应过来，在十分爱惜地望了望刑天盾后，却是摇了摇头道：“陆兄，这份礼实在太大了，我承受不起。”

　　“铁兄，刑天盾在我手中只会使明珠蒙尘，怕是连百分之五十的力量也发挥不出。由铁兄使用，有一天才能真正恢复上古时战神的风采。”陆羽直接说道。


第368章 六道轮回

　　看着陆羽那真挚的目光，铁汉突地长长的呼了口气。

　　随后只听“咚咚”的声响，铁汉竟是用左手持盾，右手重重的一下下敲击了起来，那厚重的声调突地在整个闲云峰上回荡了起来。

　　咚咚之声如同战场上战鼓轰鸣，这声音带给人一种热血澎湃的感觉。

　　同时，只见一簇簇的金光抖得从那盾牌之中涌现了出来，幻化成了一位无头巨神，凌驾于闲云峰之上。

　　那无头巨神左手持斧，右手持盾，屹立于天地之间。

　　战鼓轰鸣的声音引起了整个闲云峰的震动，几乎所有的修士都走出了洞穴。望着那屹立于天地之间的无头巨神，所有人心中都升起了一种敬畏的感觉。

　　那是战神，是天地之间最强大的战神，是谁也无法摧毁的战神。

　　望着铁汉，陆羽却不由的有些疑惑，因为他不知道铁汉究竟在做什么。

　　而就在这时，战意宗前，那个身穿铠甲，身体壮实的简直不似老者的老者却是摇了摇头，暗暗的骂道：“小兔崽子，那可是刑天的誓言，这么容易就把自己给卖了。”

　　不过其的脸上却带着淡淡的笑容，随后只听其徐徐的说道：“卖了就卖了吧，邪帝大人，当日你曾救我一命，我要报恩，但是你却不曾接受我。今日便让我的弟子来偿还这份恩情吧。”

　　天地之间便只有那一尊战神，金色的肌肤说不出来的结实，透出一种金属色的光泽，虽然没有头颅，看不出其的威严。但是单单凭借着那具身躯便带给人一种不屈的战意。

　　“那便是刑天……”望着天空中的战神，陆羽心中默默的说道。

　　一阵缓慢的脚步声突然传入了陆羽的耳中，扭头一看，只见原本应该静修的邪帝，此时也走出了洞窟。

　　“刑天的誓言，陆羽，你得到了一个很强的臂助。”邪帝缓缓凝视了铁汉一眼，向着陆羽说道。

　　“刑天的誓言那是什么？”陆羽诧异道。

　　“曾经战神刑天曾向魔神蚩尤所立下的誓言，要护卫其一生。”邪帝简短的回答道。

　　“什么？”陆羽愣住了。邪帝所说的话他如何不明白，也就是说此时铁汉正在进行与刑天同样的事情。

　　陆羽有些懵，他不明白为什么铁汉要这样做。他只不过是按照诺言送给了铁汉一件法器而已。

　　看着依旧在敲击盾牌面色庄重而又严肃的铁汉，陆羽却又知道，这一切都是真的。

　　“陆羽，你要知道你送出的是一件神器。尽管对你来说只是完成了一个承诺，但是对于铁汉来说，那却是一个天大的人情。如果说他没有办法弥补的话，那么对他以后的修炼是极为不利的。而对于神器，这世间还有什么能够弥补的吗？”邪帝徐徐的向着陆羽说道。

　　陆羽懂了。他没有想到他完成对铁汉的承诺竟会造成这样的结果，但是如果再选择一次，他还是会将刑天盾赠与铁汉。

　　“护卫一生……刑天为蚩尤而战死，而我陆羽绝不是蚩尤。”看着铁汉，陆羽心中暗暗的说道。

　　销魂窟前，紫若然在怔怔的看了陆羽片刻后，徐徐的向着魔后说道：“师父，那小邪帝究竟是怎么样的一个人？刑天盾这样的神器竟然也会送出？”

　　“怎么？你喜欢上那小邪帝了？”魔后微微一笑，直接向着紫若然问道。徒弟的心思，她这个做师父怎么能够猜不出来？

　　“哪里有？师父，你不是教过我这天底下的男人没有一个好东西？只能够利用，但是却绝对不能动情吗？”紫若然撅着嘴巴说道。

　　“是，但是站在那里的却是帝王。如果有一天你能够得到帝王的心，那么你便拥有了一切。”魔后的芊芊玉手突地拢了拢头发，一双凤眸望向了邪帝。

　　……

　　无忧仙府距离闲云峰并不远，大概只有数十里的距离。而这处禁地几乎比闲云峰在大秦国的名气更大。

　　闲云峰不过数千年的历史，而无忧仙府却似乎自上古时便已经存在了。没有人知道这里曾经有谁曾经居住过，唯一可以确定的便是这里曾经居住的人必定厉害无比。别的不说，单单从仙府外面的阵法便可以看出来。

　　已知的无忧仙府一共有着五座楼阁，除了刚刚进入视线所及的大殿，还有着四处地方是被人探寻过的。而那些不被人所知的楼阁就不知道有多少了，不过可以确定的是那些楼阁必定不会少于十座。

　　在无忧仙府中每一处楼阁都是一处危险的地方，在那被探知的五座楼阁之中曾经有人碰到过手持巨戟的金甲卫士，手持拂尘，身穿道袍的分神期修士，甚至还有白翅翩翩的八阶仙兽丹顶鹤……

　　而这些仅仅是其中厉害的存在而已，至于别的禁制，阵法就更不用说，其中哪怕是一个小小的很普通的五行阵法都足以让人绕上半天。

　　楼阁越往身处，那么所将碰见的危险便越大，不过同样的，这些楼阁中所存在的天材异宝也是足以让人疯狂。

　　相较于无忧仙府，只能用一句简单的话来形容东洲赤冥那些看的见的天材异宝。

　　“那些算是什么东西。”仅仅从这句话中，便可得知在无忧仙府的奇珍究竟是什么样的。

　　而在大秦国的修真界中也流传着这样一句话，只要你有足够的实力，那么在无忧仙府中你便可以获得与你实力相对应的东西。

　　“师父，这轮回网便是你从无忧仙府中得来的？”听着邪帝的讲述，陆羽的眼睛不由的亮了起来。

　　“是，而且还仅仅是第六座楼阁，风台阁中的东西。”邪帝淡淡的向着陆羽说道。

　　“第六座楼阁？”陆羽怔了怔。他吃惊的一是大秦国中已知的被探寻过的楼阁只有五座，而现在邪帝却已经探寻过了第六座。第二则是因为仅仅是第六座中便有着轮回网这样的法器，那么第七座，甚至后面的呢？其中是不是也隐藏着与婆娑金轮，刑天盾这些东西足以媲美的神器？

　　“那是上一次离开大唐国后的事情。”邪帝缓缓的说道。

　　陆羽想起了当日与邪帝分别时的情景，这时他才明白邪帝为什么会那么匆忙地离开，也许正是为了这轮回网。

　　“这一次纠合大秦国所有的力量前去无忧仙府便是为了探寻第八座楼阁。据星空图的门人说，那里将要出现一件至宝。”邪帝说道。

　　“至宝？”陆羽的眉毛微微的跳了跳。就连邪帝也说是至宝的东西，那绝对不是简单之物。

　　“那是一件法器，名为六道轮回，那是当初地府的至宝。”邪帝淡淡的向着陆羽说道。

　　“六道轮回？”陆羽顿时愣住了，就连道德经心法此时也让他再也不能保持心中的平静。

　　天底下，没有人不知道六道轮回的，无论是凡人，又或是修士，又或者是妖兽，只要是活着的东西，那么便不可能脱出六道之外。生，便通过六道投胎，死，便要重归六道。

　　“师父，那六道轮回当真是一样法器？”陆羽疑惑的问道。六道轮回掌控了人生死的通道，如果真的是法器，那么便委实有些太恐怖了。

　　“六道轮回乃是大道，是天道的分支，如何可能仅仅是一件法器。无忧仙府中的六道轮回只是拥有着真实的六道轮回的能力而已。”邪帝望了望天空，向着与解释道。

　　听着邪帝的话，陆羽隐隐有些明白了。说的简单一些，这六道轮回便如同婆娑金轮一样，能够释放出天道的一部分法则。婆娑金轮的法则是时间，而六道轮回的法则便是轮回。

　　不过纵是如此，也足以让人心惊了。

　　“陆羽，这一次探访第八座楼阁并不是你们的任务。”邪帝徐徐的向着陆羽说道。

　　听着邪帝的话，陆羽微微的怔了怔，不过很快便明白了过来。以邪帝的实力也仅仅只能到达第六座楼阁，如果让他们这群小辈也跟着去第八座楼阁，那么指不定连炮灰也算不上。

　　老一辈的修士是绝对不会让他们这些优秀的宗派继承人去送死的。

　　“这一次，你们要去的是无忧仙府中位于第三座楼阁与第四座楼阁的丹炉境。”邪帝向着陆羽说道。

　　“丹炉境？”陆羽略微沉思了下，单单听着这个名字，他便知道那是什么样的地方了。

　　“在无忧仙府中，除了那些楼阁，还存在着一些神秘的地方，只有特定的时间才会开放，而这丹炉境便是其中的一处。星空图的修士曾经算计过，这一次不仅仅第八座楼阁会出现六道轮回，而且在丹炉境中还会现世。丹炉境中藏着数百种珍贵丹药，但是最珍贵的却并不是这些丹药，而是一本药谱。名为老君丹经。而你需要做的便是将那本老君丹经收入囊中。”邪帝凝视着陆羽道。

　　陆羽点了点头，将老君丹经这个名字牢牢的记在了心里。虽然说丹药珍贵，但是却无论如何也比不上那老君丹经。

　　世间常说，授人与鱼，不如授人以网，而现在那些丹药便是鱼，而老君丹经便是网。所以即便鱼再珍贵，也不及网来的更实际一些。


第369章 突然打开的门

　　去无忧仙府是第二天，当天晚上，陆羽便去了玄空府找到了那无名弟子。让陆羽吃惊的是，他只是开了口，那无名弟子便答应其可以将龙虎般若诀的后两层交给他，但是却有一个条件，那便是要陆羽帮助其道无忧仙府中取得一样东西，一样位于第四座楼阁中的东西。

　　陆羽很干脆的接受了无名弟子的条件，为了凑全龙虎般若诀交与小叶修炼，什么样的条件都是值得的。

　　闲云峰上那若有若无隐隐显现的云雾在清晨明显的带有了一种湿气，让人感觉到身上每一处都是粘糊糊的，很是不舒服。不过这对修士来说却是无关紧要，只需消耗少量的灵力在肌肤上覆盖，那么便足以让所有的湿气化为虚无。

　　但是在今天却并没有人这么做，因为用不了多久，众人便要去无忧仙府，所以便需要使自己体内的灵力保持在一个巅峰状态。未知的危险谁也不知道是什么样的，只有以最佳的状态去面对，才能多一份活命的机会。

　　至于陆羽却是一个特例，当众人在保存灵力之时，陆羽却已然在肌肤上覆盖了一层薄薄的冥火，而这层冥火并不会烧灼其单薄而又简陋的衣裳，因为还有一层灵力所形成的隔膜将冥火与衣服相隔了开。

　　对于现在的众人来说，这已经是一件很奢侈的事情了。但是对于陆羽来说却是无所谓，因为他有着第二元婴，根本不用担心灵力不继的问题。

　　“这小邪帝难道不知道接下来要去哪里吗？”看着陆羽身体表面微微升腾起来的若有若无的雾气，紫若然不由的好笑道。

　　顺着紫若然的目光望去，魔后也是摇了摇头，在这个关键时候，就连她也不会因为这件事情而浪费一丝一毫的灵力。可是陆羽倒好，冥火加灵力隔膜，倒似灵力无穷无尽一样。

　　不仅是紫若然和魔后注意到了陆羽，几乎所有的人在这一刻都将目光放在了陆羽身上。而陆羽却像是个没事的人一样，平静的站在王台上看着四周。

　　在扫视了一眼铁汉以及那无名弟子后，陆羽的目光最后落在了魔王洞之前。钟玉已然被废了，所以自然不可能参加这次无忧仙府之旅。而在文王的身前则站着另外一个年轻人，那年轻人也如同钟玉一般书生打扮，虽然相貌风度不如钟玉，但是却带给人一种不一样的感觉。那年轻人太安静了，安静的简直不像是一个年轻人。

　　只见其一双眼睛平静的望向了前方，而在其前方便只有空气而已。

　　至于文王在今日也似乎早已忘却了当日陆羽废掉钟玉的那一幕，竟是面带微笑，显得彬彬有礼，真的如同一个儒雅的文士一般。与那日最后离开之时的魔王相形成了一个鲜明的对比。

　　不正常，在陆羽看来，这绝对是一件不正常的事情。

　　“相信诸位都已经知道这次前去无忧仙府的目的，那么现在便出发吧。”站在陆羽身前的邪帝徐徐的说道。

　　刹那间，只见闲云峰上绽放出一阵阵璀璨的华光，大小魔后身披凌罗率先飞出了闲云峰，其后则是文王和那个年轻人，文王骑乘着一条身形似龙名为邪蜴的妖兽，而年轻人则是平平的飞行于虚空之中，没有任何的法器，也没有任何的妖兽相伴。随后天道崖，长恨宫，各宗派修士齐齐飞出，有驾驭法器者，有骑乘妖兽者，浩浩荡荡，虽只有几十人，却形成了一幕壮观的景象。

　　“我们走。”邪帝看了一眼陆羽，随后向着空中飞去，而就在这时，远处一团金灿灿的电球适时的出现在邪帝身边。那金色的光影正是雷鹏。

　　在骑上雷鹏之后，只听一声似是长啸声的鸣叫声突地响起，邪帝乘着雷鹏在一瞬间便追上了众人，位于众人之前。

　　在邪帝说罢之后，陆羽也招出了烈风雕，骑乘而上，隐隐的跟在邪帝之后。

　　……

　　一行人一路直直向南，在行进途中，铁汉一直跟在陆羽的后面。其所驾驭的是一只木头鸟，那木头鸟全身黄澄澄的，显得很是粗糙，甚至在身上的一些地方有着一丝丝木纹的裂缝。但是即便如此，速度却是丝毫不慢。

　　而在这一行队伍的最后，则是玄空府的那个无名弟子，那弟子竟是骑着一条冰蓝色的龙，那并不是真正的龙，看的仔细一些就会发现那龙正与其所施展出的龙虎般若诀中的龙一般无二。

　　浩浩荡荡，一行人很快的便到达了无忧仙府。

　　云雾缭绕，成圆圈状将山峰内的无忧仙府遮盖的严严实实，隐隐有碎星般的金色光辉在其中不断的闪烁着。

　　在云雾外，大秦国一行人停顿了下来，各人或是驾驭法器，或是骑乘妖兽在天空中形成了一团团密布的乌云之像。

　　峰中幻界，这是大秦国修士对于无忧仙府外云雾的称呼。这仅仅是无忧仙府外的一个幻阵而已，但是却足以让金丹期，甚至是元婴期的修士被幻象所惑，丧命于其中。

　　“便让我来破解这幻界吧。”位于最先的邪帝还没有出手，那身穿铠甲，身体壮实的战意宗宗主便坐在一面巨斧上向着幻界冲了过去。

　　到达幻界边缘的时候，老者突地跃下了巨斧，而那巨斧在金光闪烁中急速的缩小了起来。

　　随后只见老者右手牢牢的握住了斧柄。

　　巨斧虽然缩小，但是却依旧巨大无比，那斧面竟是隐隐的能够遮盖住老者的身形，不过饶是如此，在老者手中却如同无物一般。

　　老者双手持着斧柄轻轻的挥了两下，一阵“嗡嗡”的破空声响了起来。斧面在微微颤动，空气也在微微颤动。

　　而这只不过是前奏而已，在舞了两下后，老者的身体似乎已经调整到了最佳状态，那结实的肌肉竟是在阳光下折射出一种淡淡的金色光晕。

　　在深深的吸了口气后，老者双眼中突地精光闪闪，随后只听其大吼一声，将巨斧高高的扬起，向着面前的云雾劈了过去。

　　天地处分，老者所使用的招式赫然是当日铁汉所使用过的天地初分，不过这一式由老者使出威力与当日却不可同日而语。

　　巨斧的斧刃上蒙上了一层浓重的褐色光芒，从那褐色光芒中似乎能够看出许多东西，新生，破灭，天地，时间，空间……那是一种混沌的光芒。

　　而就在这时也带给众人一种错觉，似乎这一斧只要劈下，那么便必定会劈出个世界来。

　　巨斧在一瞬间便击穿了环绕的云雾，一道长约数千米的通道出现在众人的面前，而就在通道的两边褐色的光芒在不断的闪烁着，在压迫着云雾不在靠拢。

　　通道之后便是那无忧仙府了，金色的楼阁显得很是安静，但是却带给人一种神秘的气息。那朱红色的大门显得肃穆而又庄重，似是帝王殿前之门，让人心中升起一种敬畏的感觉。

　　望着那通道，战意宗宗主收起了巨斧，随后却是笑了起来，似乎很是满意自己一斧的效果。

　　“一斧击穿云层，这战意宗宗主究竟达到了什么样的境界？”陆羽心中不由的喃喃自语道。如果换做让他来，即便是六剑齐出，怕也无法穿透云层数百米，而那老者穿透的却是数千米。

　　“辛苦你了。”驱使着雷鹏，邪帝缓缓地飞过了战意宗宗主的身前，淡笑着说道。

　　听着邪帝的话，战意宗老者点了点头，眸子中竟是隐隐的含有着一种喜悦之色。

　　随后一行人便穿过了那云雾通道，来到了无忧仙府之前。

　　望着这如同仙境之地的无忧仙府，陆羽轻轻的摸了摸储物袋，那日古镜绽放出万千华光之像还被他清晰的记忆在脑海之中。所以他知道，在这无忧仙府中必定有着与古镜共通之物。只不过此时有众人立于旁边，他却不方便讲古镜拿出，否则的话，必定会引起众人觊觎。

　　陆羽已然暗暗下定决心，他必定要找到那与古镜共通之物。不仅仅是为了这件至宝，更是为了能够更好的领悟乾坤八字。没有什么东西能够比最原始的八卦屠魔阵更好的诠释八卦之真意了。

　　“轰”的一声声响，无忧仙府那朱红色的大门缓缓的打开了，而就在门开之时，只见一阵阵七彩的光芒从大门之中涌现了出来。霞光万丈，只有用这个词来形容此时的情景了。

　　但是看着这一幕，那些老一辈的修士竟然全部愣住了，就连邪帝的脸上也微微的带着惊讶之色。

　　无忧仙府的大门竟然自己打开了？


第370章 小魔后的提醒

　　在老一辈修士的印象中，无忧仙府的门从来没有打开过。而在大秦国的历史上，无论是谁进入无忧仙府，便只有避开这大门进入其中。而这一次，这门竟然打开了，而且还是自己打开，这就不由众人不惊。

　　看着那厚重的朱红色大门中涌出的万丈霞光，众人心中所想可谓复杂之极。霞光是美，但是这里却是东洲赤冥七大禁地之一的无忧仙府，门虽打开，可是这莫名其妙的打开代表了什么？是意味着众人这一次来对了？还是意味着，这一次危险之极？

　　那万丈霞光在众人的眼中突地变得诡异了起来，似乎那并不是琉璃炫目的霞光，而是可以吞噬一切的巨兽。

　　过了一阵子，霞光开始渐渐的散去，而就在散去之后，隐隐的能够看见其中的景物，第一眼望见的便是一座宏伟的宫殿，一条由不知道什么材料所组成的白色石阶延伸到宫殿的门口，再往里看，那宫殿却是金碧辉煌，其中的一切都是由金子做成的，金色的地面，金色的龙柱，金色的屏风，还有那位于最深处的龙椅。带给人一种华丽的庄严而又肃穆的感觉。

　　不过此时殿内的一切在众人的眼中都只有蚂蚁般大小，这座无忧悬浮实在太大了，即便那座恢宏的宫殿已是不小，但是与旁边那些琳琅满目的楼阁相较起来，却依旧只能占据人的视线的很少一部分。

　　隐隐靠于宫殿后方的是一处楼阁，一处高约数百丈的楼阁，在门外望去，那楼阁处于云雾之中，隐隐有摘星之像。

　　而旁边种植着各种各样的灵草的空地大约占据了方圆一里的范围。由此便可以想象出这座无忧仙府究竟有多大。仅仅是一处看似占地很少的楼阁便占据了如此大的空间，那么十几座呢？

　　而且更让人奇怪的是，那高约数百丈的楼阁竟是在峰外看不出一丁点的痕迹，高约数百丈足以穿破云雾的封锁。而这座山峰也并不大，但是却容纳着十数座楼阁。

　　“凌霄殿。”宫殿上所悬挂的匾额上的鎏金大字散发出一种耀眼而又神秘的光芒，霄，云也，凌霄殿，既是位于云端之上的宫殿。只是让人琢磨不透的是，这凌霄殿所凌的霄究竟是峰外所环绕的云雾，还是九天之上的云霞。

　　望着那数十座楼阁，智相那不带有一丝感情，似乎傀儡之音的声音突地响了起来。

　　“除却凌霄殿，这里已知的楼阁一共有十几座，被探知的楼阁有摘星楼，一笑轩，步景台，毓秀阁，惜月搂，……其中摘星楼是第一座被探知的，而惜月搂则是最后一座被探知的。”

　　听着智相的声音，陆羽大致扫了一下那些楼阁。那座高约数百丈的楼阁想来便是摘星楼了，而其他楼阁陆羽却无法与那些名字相配，距离实在太远了，根本无法看出那些楼阁的特征来。

　　“按照先前的计划，十二尊者的目标是第八座楼阁，天极廊。小一辈的修士的目标则是丹炉境。”智相简单的说道。

　　智相的话音落下之后，一阵阵轻微的声音便响了起来。那是老一辈的修士在叮嘱小一辈修士。

　　因为声音较小，而且都似乎使用了传音入密的法门，所以能够听见的便只有寥寥的几个声音。

　　而这其中最特殊的无疑是战意宗宗主嘱咐铁汉的话语。

　　“小兔崽子，记住只要有稀世珍宝，那么能抢便抢，抢不到手的也没关系，只要不将对方弄死，那么打闷棍，拍黑砖都无所谓。”战意宗宗主拍着铁汉的肩膀语重心长的说道。

　　至于铁汉则是频频的点着头，还时不时的望向周围的年轻修士，似乎在估摸着什么。

　　战意宗宗主的声音沉厚之极，几乎在场的所有修士都听到了其所说的内容。不过却没有一个人露出一点，一丝一毫的不满之色。

　　“想来所有的叮嘱都是一样的吧。”陆羽不由的感觉到头皮一阵阵的发麻。面对着无忧仙府这处禁地，这些修士竟然都存着这样的心思。

　　而就在这时，陆羽的耳中也响起了邪帝的声音。

　　“如果有人对你不利，那么便杀了吧。”

　　邪帝的声音很是平和，不带有一点点的感情。但是停在陆羽的耳中却是一番截然不同的感受。

　　虽然没有说明，但是这一次的无忧仙府之行却有着一个不成文的规定。那便是无论如何，也不能杀死对方，说的简单一些，面对珍宝，可以抢，可以使手段，但是却绝对不能将对方弄死。否则的话，便会面对十二尊者的绞杀。

　　而现在邪帝竟然允许他杀人，其的霸道可想而知。

　　同时，陆羽也感觉到了一种很暖的感觉，虽然邪帝没有嘱咐的太多，但是他却从中感觉到了一种关心，一种另类的关心。陆羽能够想象的出，如果他真的要面对十一尊者的怒火，那么无需他担心，邪帝便会将这怒火彻底的泯灭掉。

　　这时他突地想起了小叶，如果小叶也遇到同样的状况，他必定也会同邪帝一样。

　　当老一辈的修士叮嘱完毕后，这一行修士自行的分成了两队。老一辈的修士由战意宗宗主打头，向着那第八座楼阁而去。而小一辈修士这边，紫若然却走在了最前面。

　　“铁汉，刑天盾你现在能够使用吗？”跟随在一众年轻修士的后面，陆羽突地向着身边的铁汉问道。

　　“还不行。不过可以拼着耗费十滴精血使用一次。”铁汉摸了摸后脑勺，略微有些头疼的说道。

　　听着铁汉的话，陆羽点了点头。刑天盾与婆娑金轮是一个级别的神器，婆娑金轮他都无法使用，刑天盾自然不必说了。

　　“铁汉，那么你现在可有法器？”陆羽再次问道。刑天盾不能使用，那么此时铁汉的战力无异会降到最低。

　　“有，临行前，师父曾给了我一件。”铁汉坦然向着陆羽说道。

　　听到这话，陆羽的心放下了。不过其心中却又是多了一翻计较，战意宗宗主交与铁汉的法器必定不会是太好的法器，这点从先前的那柄巨斧便足以看出。如果有可能的话，陆羽希望在这无忧仙府中，铁汉能够再获得一件法器。毕竟刑天盾现在还不是铁汉能够使用的了的。

　　丹炉境位于毓秀阁和布景台之间。毓秀楼在众多的楼阁之中是一处并不起眼的地方，楼阁低而朴实。大约只有数丈之高，其中虽是灵气不断的向外涌出，但是相较于其他楼阁来说却显得简陋了一些。而步景台却不一样了，在那座楼阁之中，仅仅看一眼，便似乎能够看见所有你想看见的景物。温和的夕阳之色，浩瀚的星空之美……一切的一切，在那步景台中似乎都能够找到一些影子。

　　台如其名，仔细算起来，那步景台应该是一处环境。

　　丹炉境此时并没有出现，因此一众人的目光便放在了这两座楼阁之上。对于这些年轻修士来说，他们中曾经来过无忧仙府的人也并不少，但是却也止步于一笑轩。无忧仙府中的十几处楼阁之中，凌霄殿，摘星楼的危险度无疑是最低的，但是后面的却不一样，危险度是呈几何增长。

　　一笑轩，那便是金丹后期的修士才能够去的地方。至于这毓秀阁，他们勉强也可以达到，但是进入其中，生与死不过五五之数。更别说步景台了，步景台已经超出了他们的能力之外，所以他们也未曾到过。

　　一行人望着两处楼阁，心中却是各有盘算。

　　而此时陆羽则是细心的打量着周围的一切，毓秀阁之内灵气丰沛的程度简直是难以估量的，如果进入其中修炼，那么便无异于时时刻刻在抱着一块灵石，简直是一处修炼圣地。而步景台却不一样，陆羽能够感觉到其中的危险，虽是幻境美妙，但是陆羽却可以肯定，如果进入其中，不说别的危险，单单是那幻境便足以让人迷失在其中。

　　幻境仿若真实，这已经不是简单的阵法可以做到的了。

　　就在陆羽沉思之时，一个声音突地将他惊醒了过来，那声音仿若销魂之音一般，在猝不及防之下，让他浑身酥软。

　　不过也仅仅是片刻之间，他便恢复到了清明状态。

　　扭头向后看去，陆羽才发现紫若然巧目倩兮地看着她，那一双如同秋水似的眸子中似乎带着一种魔力，一种诱惑的魔力，让人不由自主的想要走上前去。

　　“公子，你想什么呢？”看着陆羽恢复了正常，紫若然的目光又恢复了正常之色，妩媚一笑道。

　　而这时陆羽却是蹙了蹙眉头，如果他没有猜错，刚才紫若然必定对他使用了什么秘法，这种秘法虽然不是攻击性的，但是也绝对不是什么好的秘法。如果不是他心志坚定，还修习了道德经，怕是在刚才那一刻便已经着了道。

　　“不要触碰我的底线，要杀你并不难。”陆羽十分平静的向着紫若然说道。

　　听着陆羽的话，紫若然依旧是一脸的妩媚之笑，轻轻说道：“公子，我只是提醒你而已，如果刚才换做是别的人，公子怕是要吃不小的亏。”

　　陆羽微微一怔，他不明白紫若然为什么要说这样的话。

　　此时他仔细一想，也的确如同紫若然说的那样，刚才他将心思全部投入到了两座楼阁之中。在这样的情况下，如果有人用与紫若然同样的秘法，虽然他可以在第一时间清醒过来。但是必定会处于劣势。


第371章 八阶幼兽

　　紫若然的想法，陆羽并不清楚。对于这个妖媚的小魔后，陆羽一直保持着一种敬而远之的态度。可是他却不明白，为什么这位小魔后对他却是如此的“青睐”。这种感觉对于陆羽来说并不好。

　　美女如蛇蝎，再加上有着第一次被骗的经历，对于这个小魔后，陆羽倒宁愿其离他远点。免得什么时候又不小心着了道。

　　亭台轩榭，凭栏迤逦，陆羽很快的便将心思再次投入到那两处楼阁之中。不过这一次却是有了防备，他可以保证只要有人对他不利，不管是秘法还是，他都可以在第一时做出反应。

　　而就在这时，陆羽感觉到了一种危险的气息。那是来自距离他大约有十几丈的那个魔王洞的年轻人身上的。

　　那个年轻人身穿一身青色的衣衫，面色如同凝固亘久的石雕一样，平静而又冷漠，而那双如同女人一样的眸子中则不带有一丝一毫的生气，与其说是眸子，倒不如说两个黑洞，黑漆漆的在里面只能看见一种死气，一种彷佛还是来自于天地初分之前，万物俱籁的死气。

　　对于那个年轻人，陆羽心中的戒备越发的凝重了。同时让陆羽更不明白的是，这个年轻人究竟是什么来历？

　　魔王洞，陆羽知道这年轻人是文王的弟子。陆羽所不明白的是，这个年轻人究竟是如何成为这个样子的。与其说这个年轻人是一个人，倒不如说起是一具傀儡。

　　一句有血有肉的傀儡？很矛盾的一件事情，但是偏偏，那个年轻人所带给陆羽的感觉正是这样的。

　　“星空谋算，天玄星，玉轮星，程武星……”一个如同喃喃自语般的声音突地响了起来。

　　这个声音引起了所有年轻一辈修士的注意，众人的目光都放在了一个身体精瘦，看起来十分邋遢的年轻修士身上。

　　那个年轻修士长得十分的怪异，尖嘴猴腮，再加上那精瘦的身体，远远的望去，就如同一只无毛老鼠。

　　“星空图的修士？”看着那如同“老鼠”一样的年轻人，陆羽心中不由的微微惊讶道。星空图是大秦国内一个神秘的宗派，其最大的能力便是根据星空演算出将要发生的事情。说的简单点，便类似于人间界的那些算命的道士。

　　不过比起那些道士，星空图中的修士可是要厉害上许多。将两者相较起来，那完全是天与地的差别。

　　看着那“老鼠”伸长了那双并不算长的双手在天空中不断的虚划着蓝色的光泽符号，陆羽几乎将所有的注意力都放在了其身上。

　　而此时不仅仅是陆羽将注意力放在了其身上，几乎所有的修士都是同样的举动。

　　星空推演，无大事不算，无天材异宝不算，无妖兽灵虫不算，这是星空图一脉中的三不算。从另外一个方面来讲，也就是说，只要星空图的修士开始演算，那么这三件事情中必定会发生一样。

　　老鼠的双手很短，短的就真的如同前爪一般，而那纤细的手指在虚空中所幻化出的淡蓝色痕迹所组成的竟是一幅幅真正的星图。而此时“老鼠”一双绿豆似的眼睛则死死的望着那星图，唇上的八字胡在随着其的呼吸微微的震动着，似乎遇到了什么不可思议的事情。

　　这时，没有一个人出声，就连那原本应该十分清晰的呼吸声也变得若有若无。所有的人都在刻意的去让自己不发出任何的声响，生怕打扰到“老鼠”。

　　老鼠的额头上渐渐的渗出了一丝丝的汗滴，而这也就意味着老鼠这一次所推演的事情非同寻常。推演的事情越大，那么所耗费的心力便越大，在星空图一脉的记载上，曾经便有一位图主，为了推演一件神器的存在，最后虚脱而死。

　　而老鼠此时的举动，无不证明了这次他所推演的是一件大事。

　　“怎么会这样，这里怎么会有这样的存在……”突地老鼠的声音开始变得微微发颤了起来。

　　而此时老鼠的双手也停止了运作，在其面前出现的是一副星图，一副只有其才能看懂的星图。

　　那星图对于别人来说，却仅仅只是一些符号。

　　“星运，发生什么事情了？”紫若然走到了老鼠的身边，随后轻轻的拍了拍其的肩膀。

　　一拍之下，“老鼠”第一时间便清醒了过来。看见紫若然，老鼠就如同抓住了救命的稻草，微微一放松道：“然姐，在这里，在那步景台中存在着一只八阶妖兽。”

　　“八阶妖兽？”听着老鼠的话，所有修士的眼睛顿时一亮，但是随后却是陷入了一种困惑的思考之中。

　　妖兽对于修士的诱惑力可想而知，每一个修士都希望自己能够拥有一只强大的妖兽，那不仅仅是代步工具，还是一种强大的战斗力。但是偏偏妖兽是如此的稀少，而且是如此的难以捕捉。

　　高阶的妖兽无不具有着通天彻地之能，只是一个不小心，怕是不仅捕捉不到妖兽，而且还会让自己陷入困境之中。而低阶的妖兽，却又如同鸡肋一样，所以即便是十二尊者也很少有人具有着自己所满意的妖兽。

　　八阶妖兽，在大秦国只有一只，那便是邪帝的雷鹏。

　　雷鹏，实力自然强大无比，八阶放在修士之中，那便是离合期。再加上其的种种强大的妖兽异能，一般的离合期修士根本无法与其匹敌。

　　在几百年前，有位见过雷鹏实力的人曾经说过，邪帝之所以能够在大秦国内无所畏惧，甚至敢于同时面对其他十一尊者。这样的威慑力依靠的不仅仅是自己，更是有着雷鹏很大的功劳。

　　这句话的真实性暂且不去考虑，单单是其中的内容便足以证明雷鹏的强大了。

　　所以对于八阶妖兽，任何的修士都会眼红。即便现在这里站着十一尊者也不例外。

　　不过对于小一辈的修士来说，八阶妖兽却是一个难以触碰的存在。即便是最弱小的八阶妖兽，这里的十二位修士加起来也绝对不是其的对手。

　　只是让人摸不清楚的是，这里怎么会出现八阶妖兽。十几座楼阁的危险是递增的，同时也是固定的，在这座步景台中怎么可能出现八阶妖兽。而且如果其中存在的话，为什么以前前往的修士没有捕捉到？而且还没有一点点的消息流出？

　　贪婪，疑惑种种的情绪在影响着一众小一辈修士。即便是陆羽在听到八阶妖兽的时候，心中也是砰然一跳。

　　只是这种心里很快的便被其摆脱了，利益与风险是呈正比的，当利益太大时，已经完全超越了一个人的能力所能够承受的极限，那么便不是博弈了，那是找死。

　　老鼠依旧在计算着，其额头上已经布满了豆大的汗滴，而那张尖嘴猴腮的脸也变得苍白无比。

　　突地……

　　老鼠的面部的肌肉开始抽搐了起来，那并不是劳累的表现，而是兴奋到了顶点才会出现的症状。

　　其那张尖尖的下巴也在缓缓地蠕动着，似乎在低声喃喃说着什么。

　　所有的修士都将目光放在了老鼠的身上，片刻也不曾转移，就连魔王洞的那个年轻人一双空洞充满死气的眼睛也停滞在了老鼠的身上。

　　靠近老鼠的紫若然微微地蹙了蹙眉头，随后右手轻轻的搭在了其的肩膀上，只见一阵紫色的光芒在那支芊芊玉手上开始璀璨的绽放了起来。

　　而老鼠在此时的面色则开始渐渐的好转了起来，微微红润了起来。

　　“然姐，是幼兽。”老鼠回头对着紫若然笑了笑，随后颤颤巍巍的说道。

　　“幼兽？”听着老鼠的话，场中顿时如同炸了锅一样。人人面露惊喜之色，更有几位，瞄着步景台的目光顿时变得不一样了，竟是死死的不愿意离开。

　　不过却没有一个人贸然冲入那步景台中，虽然是年轻一辈，但是这些人却无疑是下一代十二尊者的继承人，自然不可能是那些脑子一根筋的人物。

　　此时，只听见一阵阵急促的呼吸声，从每个修士的鼻孔中徐徐的呼出。那呼吸声此起彼伏，变得异常的具有节奏。

　　幼兽，八阶妖兽的幼兽，那可是比八阶妖兽更具有诱惑力的东西。八阶妖兽虽然强大，但是骨子里却已经桀骜成性，一般人根本无法驾驭。即便是抓住了，勉强驾驭，也很难让其屈服。而幼兽便不一样了，如果自小开始培养，那么完全可以做到与主人心性共通。这样一旦成长起来，那么将来绝对是一个强大的助力。

　　而且妖兽的寿命要远远的高于修士的寿元，只要获得这样一只妖兽培养起来，那么对于宗派的帮助简直是难以想象的。

　　紫若然深深的吸了口气，然后环视了一眼众人，随后嫣然一笑道：“我想诸位此时都抱着同样的心思，那便是去获取那只八阶幼兽。可是丹炉境开启在即，如若我们去步景台，那么便必定会错过丹炉境的时间。这与诸位尊者先前所吩咐的完全不同。”


第372章 古战场

　　紫若然先前的话只是起了一翻铺垫作用而已。遵守师尊之命，那是在没有出现意外情况的前提下。而现在却出现了八阶妖兽，而且还是幼兽，相较于丹炉境中的那些丹药，幼兽的价值更大。

　　在场的修士都明白这个道理，相信如果十二尊者在这里的话，他们也必定会更改他们的师命。当然邪帝不在此列，邪帝为人处事根本不能以平常心所度量，更何况，一只八阶妖兽是否会放在其心上也不一定。

　　而这时，反倒是陆羽该做选择的时候了。八阶幼兽说不动心，那是假的，但是如果相较于八阶妖兽来说，那丹炉境中的东西却更是他所想要的。

　　更何况小黄便是水火麒麟，几近于逆天的存在，只要其生长起来，那么便是灵兽中的王者。绝对不是八阶妖兽可以比拟的。

　　“诸位，想来诸位师尊也会支持我们的决定，不如我们便去步景台如何？待出得步景台，丹炉境或许也不会封闭。”紫若然一双媚眼一扫众人道。

　　而这时众人中，有几人迅速的点了点头，有几人却是沉默不语，但是那炙热的眼神却已经说明了其的意图。倒是陆羽眉头微蹙，似乎在沉思着什么。

　　最终紫若然的目光停留在了陆羽身上，以小魔后看人的眼光自然知道陆羽并不是装出的姿态，那双星眸微微露出一些犹豫的色彩足以说明其是真正在选择。

　　紫若然不明白为什么到此时陆羽还在选择，八阶幼兽，即便丹炉境中有着什么逆天的丹药那也不足以相换的。

　　而就在此时，紫若然望向陆羽的那剪秋水中有多了一份异样的神采，陆羽，她看不透，其的实力她看不透，其的想法她也看不透。这还是紫若然第一次看人出现这样的情况，陆羽就如同一个千古未解的谜团异样在吸引着她。

　　“公子，不知道你在想些什么？”紫若然轻轻一笑向着陆羽道。

　　众修士的注意力一下从幼兽的身上转移到了陆羽的身上，这时，他们才与紫若然异样，发现了陆羽对待八阶幼兽的平静。

　　“哦，没什么，既然要去步景台，那么便去吧。”陆羽的目光突地变得清明了起来。

　　看着陆羽，紫若然又是一愣。先前还在选择，可是现在却迅速的恢复到了清明状态，这就让她更想不通了。

　　陆羽究竟在想些什么？

　　紫若然那双整齐的略微泛着光泽的柳叶眉微微的簇在了一起，随后便很快的舒展了开来。

　　“公子，那我们走吧。”

　　陆羽点了点头，随后看了看铁汉。铁汉则促狭的向着陆羽笑了笑，那笑容中似乎隐藏着一些说不清楚的东西。

　　对于陆羽来说，八阶幼兽确实没有丹炉境中的东西吸引力来的大。但是他却也知道丹炉境中的东西绝对不是他一个人能够拿得下来的，当初十二尊者既然决定让十二位年轻修士同去，那么便说明其中所存在的危机绝对不是一人，或者两三人能够应付的来的。

　　所以陆羽很快的便做出了选择。与其冒险一个人去丹炉境，倒不如去步景台中浑水摸鱼。那样才符合利益最大化。

　　“我们走。”陆羽第一个向着步景台飞了过去，至于那句话则是对身后的铁汉说的。

　　步景台从外面看只是一处环山傍水的亭台而已，山为小山，山上郁郁葱葱的种植着一些稀有的树木，那粗大的枝叶，和茂密树叶，的将步景台的一半隐隐的盖住，就如同美女隐隐用面纱盖住了一半脸，让人感到一种独特的美。而水则为一处池塘，蓝色透明的水面就如同一块硕大无比的蓝宝石，泛出一阵幽蓝之光。

　　之所以能够从这座简单步景台中看到万千景物，完全是因为位于亭间的一片不断流转的七彩之光。那位于四根红色柱子之间的旖旎的光芒就像一扇门一样。穿过那扇门便是万千景物。

　　陆羽是第一个穿过这道门的，其后则是铁汉，然后是一众年轻修士。那些年轻修士看着陆羽的目光显得十分的复杂，其中既有着让陆羽冲锋陷阵的意思，又有着一种隐隐防备的感觉，防备的是陆羽第一个得到那八阶幼兽。

　　看似这十二位年轻修士是一个整体，但是实际上却是一盘散沙。再加上刚开始老一辈的那些赤裸裸的嘱咐。这十二位修士究竟能够做到什么样的程度，谁也不知道。

　　这个道理，所有的人都懂，同样的陆羽也懂。不过陆羽却没有顾忌那么多。

　　在世间，什么事情都要讲究个度。如果度过了，那么所演化的结局便只能是崩塌。同样的，在修真界也是如此，优胜劣汰，适者生存，自然需要算计。但是如果算计的太多，那么便有可能陷入魔障之中。

　　所以有些事情当做咋做，只需要小心一点便足够了。

　　冲过那团旖旎的七彩之光，陆羽突然愣住了，随后却是倒吸了一口凉气。而随后冲出的铁汉等人在望见眼前的景象之后，竟也全部楞在了当场，一个个如同雕塑一样凝固住了，就连魔王洞的那个年轻人那双空洞的眼睛中竟是也多了一团说不清楚的色彩。

　　这是一个灰蒙蒙的世界，扎眼望去，能够看见的便只有无穷无尽的阴风，一重重，一叠叠竟如同地狱前的风沙走廊一半。

　　一面残破的破旧的盾牌就在众人不远的位置，上面挂着一尺多长的残破的红巾在阴风中发出一阵阵猎猎之声。

　　盾牌是竖立的，斜斜的插在沙土之中，而在盾牌之后则能够看见一块满是黄尘的骨头，骨头中黄沙溢转，带上了一种金色的色泽。

　　这便是众人眼中所望见的景象，谁也没有想到，步景台的幻境之后竟然是这么一副景象。

　　古战场，这里绝对是一处古战场。众人此时的心中竟是感觉到了一种凄凉的战意，生前浴血战场，此后则埋骨荒处，那阵阵的阴风似乎在向他们诉说着什么。

　　“这么会是这样？我记得师尊说过，步景台中一共有八处幻境？每一处幻境都美丽如画，可是现在……”突地老鼠喃喃的说道。

　　听着老鼠的话，一众人等均清醒了过来，眼中尽是惊讶之色，不过也仅仅是片刻之间，其眼中的惊色便消失了。这里肯定发生了一些他们所难以理解的事情，否则的话，就不可能出现八阶妖兽的幼兽了。

　　众人皆醒，但是陆羽却没有迅速的反应过来。相较于众人，这里带给陆羽的震撼更大，这里陆羽不是第一次来过了。

　　因为这里分明是距离大唐国镇妖塔不远的古战场。

　　不会错，绝对不会错，虽然陆羽没有感觉到那种强大的压力，但是他却感知到了其中的危险。

　　择人而嗜的巨兽已经不足以形容这个古战场了，因为这个古战场根本就是一处坟墓，一处死寂的可以掩埋一切的坟墓。

　　突地一阵阵“咕咕”的声音从阴风的深处传了出来。

　　“幼兽？”众人的目光突地亮了起来。此时战场之中死寂一片，能够发出这种声音的想来便只有那幼兽了。

　　还没等众人反应过来，一道白色的影子便直直的向着阴风中冲了进去，其速度十分的迅速，就如同一道离弦的箭。

　　“该死的。”看着那影子闯入，一个身穿兽皮，手拿木棒的汉子口中大骂一声，随后也跟着闯入了阴风之中。

　　已经隐隐有些眼红的其他修士也不多废话，直接向着阴风中飞去。

　　陆羽并没有急着冲入这古战场中，同样的看见陆羽不动，铁汉也如同一座坚固的铁塔一样站立在其身后。

　　不过在场中，还有两人，一个是老鼠，另外一个则是年轻一辈中唯一的女修紫若然。

　　“难道说公子对那幼兽并不敢兴趣吗？”紫若然缓缓走到了陆羽的身边浅笑着说道。

　　看着紫若然，陆羽却是十分的平静。古战场他是去过的，自然知道其中的厉害。贸然进入无异于找死。

　　“不只小姐为何不进入？”陆羽反问紫若然道。

　　听着陆羽的话，紫若然咯咯笑了起来。

　　而就在这时，一声惨叫声突地从战场之中传了出来。

　　“铁汉，我们走。”听着那惨叫声，陆羽动了，仅仅是片刻之间便消失在了那阴风之中，而铁汉则紧跟在其后。

　　惨叫声是一个源头，但是却绝对不是唯一的源头，在第一个惨叫声响起之后，又响起了第二个惨叫声。

　　而这时，在阴风中除了这些惨叫声却多了一阵阵弓弦破空之声。有一些人在飞快的移动着，向着两个源头飞快的移动着。

　　陆羽所到达的是第一个源头，只是看见那源头，他便簇起了眉头。

　　先前那个身穿兽皮，手拿木棒的修士正用右手捂着左臂，此时其手中木棒已经跌落在了地下，殷红的血液透过气右手手指的缝隙不断地向外喷涌而出。

　　那汉子口中不断的倒吸着凉气，双眼则是惊恐的望着四周，那目光中尽是恐惧之色。


第373章 冥兽

　　那汉子是玄兽门的，玄兽门乃是大秦国中的一个异类门派，在这个门派中实力并不是最重要的，重要的是其所豢养的妖兽。只要有一只好的妖兽，而且用特殊的法门与自己的元神相融合。那么便可以使自己变成一个强大的存在。

　　玄兽门的门主本身只有元婴后期的实力，但是因为其融合了一只七阶顶峰的也火鸟，其的实力在十二尊者中却也是中等。

　　由此便可以看出一只超阶的妖兽对于玄兽门的修士有多重要，不过玄兽门的融合却也是有着限制的，首先，你必须能够捕捉到一只高阶妖兽，而以玄兽门普通修士的实力想要捕捉到一只高阶妖兽几乎是一件不可能的事情。其次，融合妖兽成功的几率只有百分之五，如果失败的话，那么进行融合的修士便会变成妖兽的补品。

　　看似玄兽门可以在短时间内造出一批高手来，但是实际上却存在着太多太多的隐患。不过，这隐患却也不是无法降低的，如果玄兽门的弟子融合的是幼兽，那么危险便自然会降低许多。

　　幼兽的实力并不强大，而且具有着十分巨大的潜力，因此一只高阶的幼兽对于玄兽门的修士来说就更为的弥足珍贵了。

　　冲入古战场中的第一个人是魔王洞的那个似是傀儡的年轻人，而第二个便是玄兽门的这个汉子，由此便可以看出这个汉子对那八阶幼兽是如何的期盼。

　　“你出来，出来啊……”那汉子似乎惊恐到了极致，突地爆吼了起来。拾起了木棒，竟是开始胡乱的挥舞了起来。

　　看着那汉子，陆羽的眉头却是越蹙越紧了，虽然不知道那汉子经历了什么，但是他却可以确定，其所经历过的必定是什么甚为恐怖的东西，否则的话，其也不会惊恐如斯了。

　　陆羽扭头望了铁汉一眼，随后微微的闭上了眼睛，将灵石波放了出来。在这片古战场中，灵识根本没有用，未知的东西实在太多了，强大的存在必定也不少，以他们的灵识根本不会起到任何的作用。

　　就在陆羽释放出灵识波之后，周围的一切突地变得清晰了起来。阴风在一瞬间便消失了，在他的脑海中周围的一切都可以清晰的捕捉到。

　　一道影子募地出现在陆羽的脑海中，那道影子的速度十分的快，饶是陆羽的感知变得是如此的清晰，却依旧差点失去了其的踪迹。

　　而那道影子的目标赫然是那玄兽门的修士。

　　“快闪开。”陆羽猛的睁开眼睛，向着那汉子爆喝道。

　　玄兽门的汉子被陆羽的爆吼声突地惊醒了，但是却也愣住了。不过只是片刻之间他便反应了过来，运起灵力向着前方奔去。

　　只是已经晚了，一切都晚了。就在其的左脚刚刚迈出之时，一张生着獠牙的嘴已经狠狠的咬在了其的左腿之上。

　　獠牙深深的陷入了其的大腿之中，血液顺着其的肌肤向下蔓延着，玄兽门的汉子低下头望了望自己的左腿，随后口中爆出一声惨烈的吼叫之声，其手中的木棒也狠狠的向下挥舞而去。

　　一切都来的太快了，快的让人根本来不及反应。

　　当木棒敲下之时，只见那对獠牙猛的抽出，两个血洞顺势喷出了鲜红的血液。

　　随后那怪兽竟是再次的消失了。

　　汉子再一次的倒在了地上，在痛苦的嘶吼着，那双眼睛中的恐惧之光越来越浓烈了，而那只木棒再一次的被其抛到了地上。

　　而此时陆羽的呼吸也变得急促了起来，他的心脏也相较于往日的跳动要快上几倍，刚才那对獠牙的主人他看清楚了。

　　那是一匹马，一匹配着马鞍，头戴缰绳的马，一匹额头生角，面部一半为骷髅一半带着血肉的马。

　　狰狞只能用这个词来形容那匹马了，其的一双通红的瞳孔中蕴藏着一种疯狂而又嗜血之色，似乎要毁灭一切东西。而那对长长的已经探出马嘴的獠牙更让人心惊，那獠牙殷红殷红的，似乎已经吸食了太多了血液而被换了颜色。

　　这种马陆羽从来没有见过，即便是灵兽志上也没有这样的存在。所以陆羽敢肯定那绝对不是什么妖兽。

　　不过其的危险程度却是毋庸置疑的，陆羽能够感觉到，那匹马的实力是和没有进阶前的大力金刚猿王是一个等级的，也就是说，那匹马最起码也是元婴后期的程度。

　　陆羽的心中突地感觉到了一种压力，这种压力让他心生恐惧，即便面对着荡魔窟中群兽峰的那群妖兽，陆羽也从未如此恐惧过。

　　这处古战场实在太神秘了，单单是外围的一匹马便具有着元婴后期的实力，那么深处呢？

　　幽幽荒野，殷殷古战场，这荒土之中究竟埋葬了什么？

　　“救还是不救？”铁汉的声音募地响起在陆羽的耳边，将其惊醒了。

　　陆羽的目光再次放在了玄兽门那汉子的身上，那汉子此时依旧惊恐万分，竟是连止血，治疗也忘记了。如果任由其向这样惊恐下去，那么即便是修士也吃不消的。

　　“救。”陆羽口中徐徐的吐出了个字。随后便率先向着那汉子飞了过去。而铁汉则紧紧的跟在其后面。

　　陆羽向着玄兽门的那汉子飞行的速度很慢，而且还时不时的扭头望向四周，脸色平静，手中的斩龙剑也被其牢牢的握紧。

　　陆羽不是那种烂好人，或者说和好人根本就沾不上边。如果在往常的情况下，他根本不会去救那汉子。但是在这里，在这个古战场，能够多一个人，那么便会为生存多一分保障，所以他选择了救。

　　不过这种救助的义务却也不是需要倾尽全力的，在救那汉子之前，陆羽所需要保证的是自己和铁汉的安全。所以两者之间的距离虽然只有数百丈，但是陆羽却几乎花费了将近半柱香的时间才到达那汉子的身前。

　　陆羽将大部分的注意力都投入到了灵识波之上。

　　只是奇怪的是，在那清晰的影响中，在也没有了任何危险的迹象，那匹马竟似乎真正的消逝了。

　　救治的过程很简单，铁汉仅仅是向着那汉子爆吼了一声，那汉子便马上清醒了过来。清醒过来后，玄兽门的汉子便开始了自救。那匹极为危险的马虽然凶恶，但是所造成的伤害对于修士来说只不过是“皮外伤”而已。只需要涂抹上一些丹药，然后灵力在全身运转一遍，很快的便能恢复过来。

　　过了片刻，玄兽门那汉子便恢复了过来，此时其面色红润，目光中虽然依旧有着一丝丝的惊恐，但是却已经恢复了过来。

　　“多谢陆兄，铁兄。”擦了擦额头那豆大的汗滴，玄兽门那汉子向着陆羽和铁汉说道。

　　“乌朗台，你可知道那匹马的来历？”铁汉一拍那汉子的肩膀，向着其说道。

　　“乌朗台？”陆羽心中默默的念了念这个名字，他这时才知道这个汉子的姓名。

　　大秦国虽是关外之国，在其他六国看来乃是蛮荒之地。但是实际推算起来，这虎狼之国中居住的人却也与其他六国一样，在数千年前都发源于同样的部落。但是在大秦国，却有着一群这样的之人，他们居住在大秦国的偏远之地，与无边无际的沙漠紧靠，与沙漠之中那些危险的真正的蛮夷共通，甚至姓名也取自那里。

　　乌朗台便是其中的一员。

　　听着铁汉的话，乌朗台摇了摇头。惊恐之中，他哪里有心思去看那匹马的样貌。

　　乌朗台的疑惑让铁汉重重的拍了下脑门，他很快的便明白了过来。随后铁汉便将那匹马的样貌向着乌朗台描述了一遍。

　　在了解到那马的相貌之后，乌朗台思索了一阵子后，双眼猛的放大，瞳孔则缩小的如同一根针一般，似乎想到了什么异常可怕的事情。

　　“那是冥兽，来自于冥河之中的冥兽。”过了许久，乌朗台口中才徐徐的吐出了一句话。

　　“冥兽？”听着乌朗台的话，陆羽微微的怔了怔。这还是他第一次听到这个词语。

　　“传说，妖兽死后，精魄会重新归入地府之中，或是投胎，或是消散。但是有这样一群妖兽，他们死后却会进入冥河之中，在冥河之中孕育千年便会再次拥有身躯。而这些妖兽便是冥兽。冥兽拥有着比妖兽更为强大的实力，经过冥河之水的孕育，那些妖兽的等级往往会超越原本的阶次。”乌朗台一边说，一边警惕的看着四周。

　　听着乌朗台的话，陆羽的眉头微微的簇了起来。随后没过多久，只听陆羽徐徐的说道：“那是鬼面马。”

　　陆羽的声音很缓慢，缓慢的好像那一字一字都是迸出的一样，其中蕴含着一种震惊之色。


第374章 鬼面马

　　鬼面马是一种三阶妖兽，此马头生双角，口生獠牙，跑起来速度极快，如同鬼魅一般。

　　在上古时期，这种马几乎随处可见，但是在现在却是十分的稀有。稀有程度简直可以媲美九阶妖兽，不甚至比九阶妖兽更少，因为九阶妖兽还有迹可寻，但是这种马却如同绝种了一般。

　　也就是一些典籍中还有着鬼面马的记载，而且典籍还是那种最古老的典籍，记载也不过只言片语。

　　听着陆羽的话，乌朗台的那双眼睛中露出一种难以思议的目光。鬼面马，他知道。是从师门中一处已经布满了灰尘的古籍中看到的。

　　这种三阶妖兽，并不是什么厉害的妖兽，而且已经绝种，他相信甚至连一些门中的长辈也绝对不会知道这种妖兽。

　　可是眼前的这个小邪帝却知道了，而且是如此的笃定。这就让他有些震惊了。难道说眼前的这个年轻修士对妖兽的了解并不逊色于他？

　　乌朗台的想法陆羽自然不知道，此时陆羽甚至没时间去看乌朗台一眼，他的所有想法都是与鬼面马有关的。

　　鬼面马仅仅是一种三阶妖兽而已，但是在这古战场中，却足以媲美六阶妖兽。那冥河之水当真如此的厉害？

　　而且这古战场为什么会出现冥兽？在这个战场中究竟发生了什么？

　　陆羽想不到，这根本不是他所能够想通的事情。

　　随后他又将目光放在了乌朗台的身上，对于冥兽，他想要多了解一些。

　　“乌兄，是否可以多告诉我一些冥兽的事情？”陆羽坦然向其问道。

　　“经过冥河孕育，冥兽的实力虽然大增，但是神智却已经降低到了一个最低点，他们不畏惧疼痛，不怕生死，只是凭借着最原始，最本能的一种嗜血的欲望去自主自己的行为。而经过千年的孕育，他们不仅化出了新的身躯，而且精魄也变得异常的强大。”乌朗台努力的在记忆中搜索者关于冥兽的一切东西。

　　乌朗台是一个天才，可以说是玄兽门中最出色的天才，对于灵兽的豢养还有了解皆是一点就透，同样的他也十分的努力，玄兽门中的典籍百分之九十他已经参悟过了。如果换做宗派中的其他人，甚至是那位门主对于冥兽的了解可能都没有其多。

　　陆羽暗暗的将乌朗台所说的记在心里，虽然只是一些知识似的东西，对于实力毫无帮助，但是这些东西却往往在某些时候会成为十分关键的事情。

　　“冥兽是存在于上古的东西，所以对于冥兽的了解，我也是十分有限的。”说道最后，乌朗台突地长长的叹了口气。

　　而这时，陆羽却陷入了沉思之中。上古，又是上古，鬼面马这种东西在上古以后便绝种了，而冥兽也是存在于上古之中，两者相联系起来，那么这片战场十有八九便是上古之时的战场。

　　想到此，陆羽眼中精光闪闪，猛的一扫四周。无论在什么时候，上古这个词都是最神秘的。在上古之时，顶尖修士如同过江之卿一般泛滥，即便大神也是非常多。别看现在元婴期修士十分的稀少，但是放在那个时代，怕是只能沦为最末流。

　　阴风怒号，卷起了层层的黄沙，那沙子铺天盖地形成了一道道黄色的旋风在这片土地上不断的怒转着。

　　而就在这时，一声惨叫声穿透了阴风达到了三人的耳中。

　　“又有人遭劫了。”铁汉望了望惨叫声的方向，摇了摇头说道。

　　“我们走。一起存活的几率更大一些。”陆羽向着身后的铁汉和乌朗台说道。

　　铁汉和乌朗台点了点头，这片地方实在太危险了，只有将力量聚集在一起才有可能更好的活下去。否则的话，就会变成刚才乌朗台一人的那种状况，连怎么死掉的都不知道。

　　但是就在三人动身之时，一声嘶鸣声突地响起，那嘶鸣声正是战马的嘶鸣声。但是却又与一般战马的嘶鸣声不同，那是一种哀鸣的声音。似乎是战马在死亡的那一刻所发出的声音。

　　同时一阵马蹄声骤然响起在荒野之上，浩浩荡荡让人心中不由的升起一种心惊胆颤的感觉。

　　“这怎么可能？冥兽竟然不只是一只？”听着那浩浩荡荡的马蹄奔腾的声音，乌朗台顿时双眼无神，面色苍白。

　　鬼面马冥兽绝对不是一只，那是成群结队的马队在奔腾时才会发出的声响。

　　此时陆羽的面色也变得微微有些难看，一匹鬼面马已经足够让人头疼了，更别说奔腾的马队了。

　　“快走，躲开这些妖兽。”陆羽在瞬间冷静的说道。

　　随后三人也不管那么多，运起灵力径直向着刚才惨叫声发源的地方赶了过去。

　　浩浩荡荡的马队声依旧在耳旁不断的回响着，那声音如同旱雷在时时的轰鸣。那些鬼面马的速度实在太快了。

　　陆羽扭头望去，竟是隐隐的能够看见阴风中有着十几个黑点正在以一种难以想象的速度向着他们追了过来。

　　十几匹鬼面马，那就相当于十几头大力金刚猿王。而且较之于大力金刚猿王更为的恐怖，大力金刚猿王虽然实力强大，但是速度却太慢了，只需要避开虚空拳，那么便能够躲开其的攻击。而这鬼面马却不一样，那如同鬼魅一样的速度，让人根本无法防备。像这样下去，用不了多久，怕是便会追上来。

　　陆羽三人此时已经将速度提升到了极限，乌朗台的额头已经渗出了滴滴的汗滴，但是饶是如此，怕也无法躲开那十几匹鬼面马。

　　“铁汉，乌兄，你们二人先去与他们会和。我在后面垫后，否则的话，这样谁也跑不了。”陆羽心中暗自盘算了下，向着两人说道。

　　“绝对不可以。”铁汉迅速的摇了摇头。面对着是十数只鬼面马，如果只是陆羽一个人的话，那么便无异于送死。

　　“铁汉，如果像这样僵持下去，那么谁也跑不了。你不用担心我，我只是拖延他们而已，如果我想跑的话，那么即便是数百只也围不住我。”陆羽正色说道。

　　听着陆羽的话，铁汉沉默了片刻，终于点了点头。从陆羽的话中，他已经听到了另外一种味道，那就是陆羽想跑的话，那么绝对能超过鬼面马的速度，从另外一个角度来说，此时他和乌朗台便是累赘。

　　既然已经做出了决定，那么铁汉和乌朗台便不再顾及陆羽，将灵力全力的运转开来，向着前方飞去。

　　至于陆羽则停了下来，看着那位于滚滚黄沙中的十数只鬼面马，陆羽眼中寒光突地一盛。

　　陆羽对于铁汉所说的并不是虚言，如果他想要离开的话，那么只需要用出血遁，那么便可以将鬼面马轻松的甩到身后。但是身边却还有铁汉和乌朗台，乌朗台暂且不说，单单是铁汉就是他无法放弃的。

　　而以铁汉的性子，如果他不说出那“弦外之音”怕是其根本不会听从他的话，绝对会固执的留下。

　　所以陆羽所说的话，虽是有些过分，但是却也是没有办法的事情。

　　不过对于这十数只鬼面马，陆羽并没有打算逃离。十数只鬼面马，那便是十几个强大的精魄，如果陆羽能够吸收，对于其的修为绝对是大有好处的。说不定可以突破元婴后期也不一定。

　　在这古战场外，想要找到十几只六阶妖兽那绝对不是一件轻易的事情。所以陆羽并没有打算逃，他的最终目的，是将这十几只鬼面马彻底的扼杀掉。

　　“震雷剑，巽风剑，艮山剑……”陆羽手中的斩龙剑猛的划出了一连串的轨迹，而这些轨迹的终点赫然指向了鬼马群。

　　刹那间，只见陆羽的头顶，雷声轰鸣，风声大振，竟是异象骤起。而陆羽就如同天神一般，控制着天地万物。

　　至于奔腾的鬼马群上方，更是出现了一幕幕让人震撼的景象。

　　成片的乌云汇聚在鬼马群之上，乌云之中亟电环绕，雷声轰鸣，与那阴风相对形成了一幕异常诡异的景象。

　　而一阵阵骤起的狂风则突破了那些黄沙旋风，在奔腾的鬼马群前方形成了数十道龙卷风柱。

　　空气沉重如山，周围的一切的一切似乎都凝固住了。就连鬼马群奔腾的速度也缓慢了下来。

　　不过，面对着陆羽的乾坤三剑，鬼马群并没有任何的退缩之意，一匹匹，就如同无知无觉的傀儡一样。

　　将眼前的一切都忽视了。他们只是略微的扬起了那长长的马头，眼睛死死的盯紧了悬浮在半空中的陆羽。在其的目光之中隐隐的有着一种嗜血而又疯狂的意味。

　　“轰”乌云之中，一道金色的闪电突地降下，狠狠的砸在了其中的一只鬼面马的头上。

　　那只鬼面马身上顿时亮起了一阵金灿灿的光芒，金光之中亟电在不断地围绕着其的身体噼里啪啦的作响着。隐隐还能够闻到一股焦臭的骨头的味道。而其具有血肉的那一部分，已经变得焦黑无比。

　　但是饶是如此，鬼面马却并没有停顿下来，依旧在向前狂奔着，真的如同无知无觉的傀儡一样。

　　随后又是一阵阵的“轰鸣”之声，雷声急促的释放着，那水桶粗的金色闪电也不断的落下，纷纷向着鬼面马而砸去。


第375章 生死八门

　　不得不承认鬼面马的实力真的很强悍，震雷剑所幻化出的亟电对其所造成的伤害竟是极其有限的。

　　除了焦黑的微微翻卷着的血肉剩下的便再也看不到任何被创伤的痕迹。

　　那呼啸的奔腾声在此时反倒压过了不断响起的雷鸣之声，鬼面马依旧在前行着。面对着横在其面前的龙卷风柱，这一对马群几乎是直穿而过。没有绕道，没有闪避，就那样直直的从中穿了过去。

　　龙卷风柱外围的飓风形成了一柄柄不断环绕的锋锐的利刃，那利刃毋庸置疑的具有着分金裂石的能力，但是对于鬼面马来说，却仅仅是在其的皮肤上划出了道道深可见骨的创伤，切断了几根骨头。

　　马群依旧在奔腾的行进着。

　　看着已经满是创口显得更为的狰狞恐怖的鬼面马群，陆羽并没有丝毫的沮丧之意。他似乎早已经料到是这样的结果。更让人吃惊的是，面对着愈来愈进的鬼面马群，陆羽的嘴角突地微微的上扬了起来。

　　他竟然在这个时间还能够笑的出来。十几匹鬼面马，再不济也是十几个元婴后期的修士，即便是分神期的修士与其对敌，那分神期修士怕也只有饮恨当场。

　　但是陆羽却依旧在笑着，对于眼前状况的危急，他似乎一丁点也不担心。

　　“乾坤六剑，生死六门，给我列。”陆羽嘴角的笑容突地消失，其眼中寒光突地闪烁了起来。

　　同时只见其双手猛的向前一挥，从其身上涌出了十二团黑色的火焰，每一团皆如同幽冥鬼火一般，静静的悬浮在其的身前，分别组成了两个圆圈。

　　两个圆圈之中的火焰炙热无比，而且时不时地传出一阵呼呼的爆裂的响声。在阴风的吹拂下，炎苗却是丝毫不动。

　　冥火，这十二团黑色的火焰正是陆羽体内的冥火。

　　十二团冥火在此时显得异常的神秘，竟是隐隐的开始转换起了色彩，左边冥火圈中的冥火有金色，青色，红色……而右边圈中的冥火则是由紫色，有黑色，有绿色……那色泽分明与当日朱雀催动生死八门时，晶石峰上所释放出的色泽一般无二。

　　金色为震雷，青色为巽风，红色为离火……而另外一边紫色为伤，黑色为凶，绿色则为景，冥火的本体依旧是黑色，那萦绕在其外如同为其镶边的色泽显得是那么的耀眼。

　　陆羽的底牌很多，玲珑石所做成的第二元婴，乾坤六剑，冥火所淬炼过的身体，道德经等等，每一样都有可能成为其在对敌时转败为胜的法宝。但是实际上，在其的底牌之中，有着一张最为强大的，一次也没有用过的底牌。

　　那便是乾坤八字与生死八门，乾坤八字与生死八门相生相演，一者代表了世间万物，而另外一个则代表了世间万物的运行规律。两者相叠合起来，那么便是天道。

　　只不过陆羽的这个天道，现在相较于真正的天道来说，八门，八字他只领悟了六门，六字，能够发挥出的威力甚至连一成也达不到。

　　但是饶是如此，这八门，八字也是威力无匹，所爆发出的威力绝对是乾坤六剑的十倍以上。

　　八门八字是陆羽真正的底牌，陆羽一直没有动用过。首先是因为他没有一样能够承载八门，八字的法器，根本无法将自己所掌握的八门，八字发挥到极致，其次这样的底牌除非到了生死关头，否则的话还是不要拿出来的好。藏拙，只有藏拙的人才会笑到最后。

　　当然更重要的是，八门八字，陆羽一直没有叠合的使用过，甚至八门他只是限于领悟，并没有真正的幻化出任何的形式。

　　这一次是陆羽真正的使用，就连他自己对这八门八字相互叠合的威力也无法得知。

　　鬼面马距离陆羽的距离越来越近，隐隐的能够看见那一匹匹冥兽的鼻孔间喷出了一阵阵稀薄的白气，白气在空气中嘶嘶作响，似乎带有着强烈的腐蚀性。

　　“乾坤六字，震字，落。”陆羽动了，在这个距离无疑是他使用乾坤六字最好的时机，当其语落之后，其左边圆圈之中的金色冥火突地绽放出一阵阵璀璨的金色光彩。随后那冥火突地一下消失了。

　　而就在鬼面马奔腾的土地上，开始噼里啪啦的响起一阵阵急促的响雷之声，同时亟电如同熔岩爆发一样在地面上开始喷薄了起来，化为了万千条金蛇不断的游舞。

　　亟电地狱，绝对是亟电地狱，滚滚的黄沙之间亟电跳跃，几乎笼罩了数里的范围。一切都被金色所笼罩了，在天空中俯视下方，下方似乎就是一个亟电的世界。

　　“轰”的一声巨响突地在地面上骤然响了起来，只见一匹鬼面马突地失蹄，双腿半屈撞在了前方的沙土之上，竟是硬生生的将那地面砸出了一个坑洞。

　　看见这一幕，就连陆羽也不由的瞠目结舌，那亟电就如同一根根绊马索一样让鬼面马无法再继续向前奔驰。而且这仅仅是看到的，实际上，却是亟电蔓延在鬼面马的四蹄之间，硬生生的将其的腿电成了碎片。

　　“轰轰”又是几声声响，一些不甚被亟电蔓延到身体上的鬼面马向着前方的地面悍然撞了上去。

　　一个又一个的大坑留在了黄沙之间。那些跌倒在黄沙之间的鬼面马再也没有了前行的能力，虽然那一双双眼睛依旧嗜血而又疯狂，但是却已经失却了行动的能力。

　　不过跌下去的鬼面马只有四五匹，剩下的鬼面马依旧在向着陆羽奔腾着，其蹄下的轰鸣之声依旧如同旱雷一般。

　　陆羽看的仔细，剩下的那些鬼面马似乎都本能的避过了乱窜的伤害极大的亟电，而被那些琐碎的大概只有手臂粗的亟电所击中，只是稍微令其的速度缓慢一下而已，并没有给其造成重创。

　　如果铁汉和乌朗台还在这里必定会为这一幕而震惊，虽然那亟电的世界并没有毁灭所有的鬼面马，但是所毁灭的可是冥兽——足以媲美元婴后期的鬼面马。

　　换做其他与陆羽同样境界的修士，怕是单独面对一匹鬼面马也足够头疼了。

　　而这一击，也足足耗费了陆羽八成的灵力。此时陆羽的身体就如同一口已经枯萎的古井一样，虽然在井底还有着一层水，但是却已经稀薄的可以忽略不计。

　　面对这样的状况，就连陆羽也不仅暗惊了起来。成果是巨大的，但是同样付出也是巨大的。仅仅是一击便已经耗费了他全身的灵力。如果两字一齐施展呢？不，或根本不会出现那样的状况，因为这他的灵力根本不足以维持他在同一时间发动两字。

　　玲珑石炼制的第二元婴在疯狂的转动着，那充裕的灵力从第二元婴中喷薄而出，不断的在他的筋脉之中流转着。

　　只是几个呼吸之间，陆羽的灵力便再次恢复到了充盈的状态。

　　而这时鬼面马距离他越近了，天上地下，大概只有一百丈的距离。而这时那剩下的十几匹鬼面马竟是开始腾空了起来，双腿踏在虚空之中，向着陆羽急冲而去。虽然没有了那宛若雷霆一般的轰响声。但是速度却更快了。

　　剩下的鬼面马那一双双通红的眸子中的嗜血之色更为的浓重了，浓郁的就像是被血池所浸泡过一样。而那双白森森的不知道沾染着什么时间的肉末的獠牙显得狰狞而又恐怖。

　　如果被这样一群鬼面马近了身，那么别说是陆羽，就算是分神期的修士怕也会在一瞬间被分尸。

　　陆羽深深的吸了口气，一双星眸在此时变得十分地坦然，在那双眸子中看不见任何的色彩，恐惧，惊慌，自信，兴奋……似乎一切的一切都与其无关，其只是一个战场之外的看客而已。

　　不，甚至连看客也做不到陆羽此时的状态，他好像是一粒沙，那大千黄沙之中的微小一粒，又似乎是那不断呼啸的阴风，只在战场中刮过，但是却不会留下任何的痕迹。

　　“生死八门，凶门。”陆羽突地徐徐地说道，其右边的冥火圈中，一簇黑色的火焰抖得绽放了起来。冥火本就是黑色，但是那簇火焰之外却镶上了一层光亮的黑线，仿似黑宝石被阳光照耀所露出的那种光亮一样。

　　但是也是转瞬即逝，那冥火猛的向前飞了几丈，随后只听“轰”的一声巨响。冥火彻底的爆开，黑色的火焰在天空中不断的飞舞着，形成了一幕异常诡异的景象。

　　同时，那黑色的火焰变得异常的稀薄，稀薄的就如同一层薄薄的雾气。但是随后一声呼啸的风声突地响起，天空中的一切彷佛都静止了下来。在静止的那一刻，稀薄的黑色火焰猛的开始凝聚，隐隐的形成了一只灵兽的形状。

　　那灵兽生着鹿角，牛身，龙头，黑色的身体虽然只有数丈大小，但是却带着一股霸道的气势，那是一种王者才拥有的气势。

　　“嗷”的一声长啸声突地从那灵兽口中传出，竟是将阴风都吼的乱了起来。那一双黑色的眸子蔑视的看着正向前狂奔的鬼面马，就如同看待一群蝼蚁一般。


第376章 九尾天狐

　　阴风在不断的哭嚎着，而在这里却不再是漫天的黄沙，这里竟然是一处空旷的平原。在那黑漆漆的若有若无的阴风中，遥遥的看不到边际。土是紫颜色的，一种很奇怪的土壤，怕是很少有人能够知道其的名字。而这紫土并不是纯正的紫色，在其中夹杂着一种妖艳的殷红的血色。似乎有成千上万的人曾经洒血于此。

　　最近处有一辆残旧的战车在阴风中瑟瑟发抖，发出一阵“吱吱呜呜”的木头搅动的声音，而在其下则稀稀落落的数百丈的范围内，有着稀稀落落的几柄兵刃。有斧，有剑，每一柄兵刃都代表着一种亘古的沧桑。其上斑驳的痕迹比比皆是，任谁也无法猜测这些兵刃究竟存在了多久。

　　数百年，千年，甚至是万年？没有一个人知道。

　　不过那些兵刃绝对不是凡品，在其中隐隐的能够感觉到一种老朽的灵气。每一柄兵刃都是经过精雕细琢，无论是造型，还是其上的花纹都预示着这些兵刃绝对不下于地阶法器。

　　就是这样一处战场，距离战车大约数百丈的地方，又爆发了一场战斗。

　　八九个年轻修士围成了一个圈，在警惕的看着四周。在那些修士的通红之中有着惊恐，有着沉思，但是更多能够感觉到的却是一种压力。一种足以让人窒息的压力。

　　圈子中有一个獐头鼠目的年轻修士，那修士正坐于圈中，一双很短双手在虚空中不断的划着，而随着其的划动一副蓝色的星图在其的面前不断的闪烁。

　　其的面色很是苍白，额头上也渗出了一滴滴的汗滴，而且还在不断的倒吸着凉气，但是即便如此，其却依旧努力的在星图上不断的指点着。

　　看的仔细一点，就会发现那年轻修士的左腿已经变得血肉模糊，虽是经过治疗，但是却依旧有层层的黑气不断的从上面涌出。

　　而围成圈的那些修士也不是都安然无恙，在其中有两个修士明显遭受过重创，一个国字脸，身穿僧袍，头戴高耸黄帽的修士失去了左臂，而另外一位身体臃肿肥胖的修士的腹部则多出了一个拳头大小的伤口。

　　不多时，一阵急促的破空之声突地传来。一瞬间，这些年轻修士手中的法器全部牢牢的握紧，略微有些紧张的看着那破空之声的来源处。

　　“是铁汉和乌朗台……”那个身体臃肿肥胖的修士突地大声地说道。

　　这句话顿时让一众人等松了口气。但是也仅仅是片刻，待众人清醒之后，又开始紧张的看着四周。

　　来的却是铁汉和乌朗台，两人落在圈子之外后，颇为沉重的看了看这一行人。而当乌朗台看见那臃肿的胖子时，不由的震惊道：“肥牛，你的大力牛魔诀竟然被破了？”

　　听着乌朗台的话，那胖子显得甚是沮丧。不过待他看清楚乌朗台身上竟是也带着伤口时，不由的嘿嘿一笑道：“你也比我好不了多少。你身上竟然有两处伤口？”

　　听着两人那调侃的话语，一行人心中那份凝重顿时轻了不少。不过随后却是一个个苦笑了起来。这古战场当真是危险之极，他们这一行人在大秦国内虽然算不上是顶尖的高手，但是却也可以进入高手之列。

　　可是饶是如此，在这古战场中依旧惨到了这种地步。

　　一行人迅速的将乌朗台和铁汉围到了圈内，随后只听那胖子问道：“乌朗台，你那边遇到了什么？”

　　“什么？鬼面马，而且还是已经化为冥兽的鬼面马。”乌朗台面色微微有些发白的向着那胖子说道。

　　听着乌朗台的话，众人的面色稍微显得有些复杂。凝重而又疑惑，鬼面马，冥兽这些东西他们并不知道，但是单单看乌朗台的脸色便足以想到这些东西并不简单。

　　“冥兽是一种超阶妖兽，那鬼面马已经具有了元婴后期的实力。”乌朗台看着众人不解，随后便解释道。

　　“元婴后期？看来你的运气还不错，你知道我遇到了什么吗？仿骨蝎，七阶妖兽仿骨蝎，就算我们家老爷子来了都不一定能够制的住。如果不是我的大力牛魔诀修炼到了第五层，怕是刚才我已经嗝屁了。”胖子摸了摸腹部的创口，心有余悸的说道。

　　“仿骨蝎？”乌朗台怔了怔，随后却是摇了摇头：“我说的鬼面马并不是一匹，而是十几匹。”

　　“十几匹？”听着乌朗台的话，众人的眼前顿时出现了一副众马奔腾的场面。

　　“十几匹？那你怎么跑出来的？”胖子面部肌肉微微的抽搐了下，向着乌朗台问道。

　　“为了能够让我和铁汉跑出来，邪帝传人陆羽选择了殿后。”乌朗台的目光顿时黯淡了下去。

　　“小邪帝？他竟然为你们殿后？”听着乌朗台的话，胖子口中突地发出一声惊呼声。

　　在闲云峰上，陆羽的狠辣和无情他们是见到过的，任谁也想不到陆羽竟然会为乌朗台和铁汉殿后。

　　这时众人眼中的目光可谓是复杂之极。修真无情，不仅仅是对自己无情，更是对别人无情。更不用说邪帝传人了。但是他们却没有想到小邪帝竟然会自愿殿后。

　　“我乌朗台欠小邪帝一条命了。”乌朗台眸中目光闪闪，面上露出一种坚定之色。

　　这时，谁也没有发现围在圈外，手持两条凌罗的小魔后紫若然面上是如何的一种表情。那张俏丽的脸上有着难以置信，有着疑惑，还有着一丝丝的担忧。

　　而那担忧之色相信即便是她都没有发现。不过这表情也是稍转即逝。因为就在这时，一阵“咕咕”的声音又响了起来。

　　正是这个声音让众人冲入了这古战场中，也正是这个声音让众人宁愿错过丹炉境，也要到达这步景台之中。

　　一个小小的影子在这古战场中徐徐的走着，那步伐是那么的轻盈，就如同一只小猫一般，而其身后摇曳着一条条柔软而又毛茸茸的尾巴。

　　那小小的身影显得是那么的无助，就如同一个失去了母亲的孩子在一片旷野上茫然的寻走着，而那咕咕的叫声则显得可怜之极。

　　看着那个影子，在一瞬间，所有的修士眼睛都闪烁出一阵殷红的光芒。或浓或重，没有一个人能够例外。但是同时，却也没有一个人走出圈外，因为走出圈外，那么便有可能丧失性命。

　　刚才那密宗修士被偷袭的一幕到已经变成了一个烙印，烙在了他们的心中。

　　过了许久，只听一个惊呼的声音突地响起。

　　“九尾天狐，那八阶妖兽竟然是九尾天狐？”乌朗台惊喜的说道。在此时乌朗台似乎已经忘却了一切，一双眼睛死死的盯着那九尾天狐。

　　出现的正是一只小狐狸，那银白色的皮毛如同轻盈的雪花一样透露着一种圣洁之色，而那可爱的微微有些发红的小鼻子就如同宝石一样璀璨，更不用说那两只比玛瑙还要红润的眼睛，闪烁出一种淡淡的光芒，让人忍不住想要将其抱在怀里。

　　不多不少，那只小狐狸身后一共有着九条尾巴，九条尾巴在轻轻的摆动着，毛绒绒的显得煞是可爱。

　　那些男修士还好说，面对着这样一只小狐狸，所想到其只是一只八阶妖兽而已。但是对于小魔后来说却有着致命的诱惑，在看到小狐狸的第一眼，紫若然差点冲了出去。

　　不过其终究是忍住了，在此时，紫若然的脸上再也看不到往日的那种妩媚的表情，有的只是一种单纯的喜爱之色。

　　一双凤眸竟是紧紧的盯着小狐狸，片刻也不曾离开。

　　如果不是这里是危险的古战场，怕是所有的修士已经大打出手开始抢夺了。但是也正是因为这种环境，让众人没有被贪婪冲昏头脑。

　　“呜呜……”小狐狸很快的便发现了众人，在扫了一眼众人后，那双玛瑙似的眼睛露出一种失望之色。

　　不过当目光放在紫若然的身上时，其口中的呜咽之声，竟是突地兴奋了起来，随后只见小狐狸撒开了爪子，向着紫若然迅速的奔跑了起来。

　　小狐狸的速度很快，以众修士的目光只能看到一道淡淡的白色的影子，谁也想不到这八阶幼兽，竟是具有着如此的速度。

　　紫若然的眼睛亮了起来，这时，她似乎已经将一切都抛到了脑后，伸开了双手打算去抱住那正奔跑来的小狐狸。

　　但是就在这时，当那道淡白色的痕迹距离紫若然不到五丈的距离时。突地一道白色的影子将小狐狸给截住了。

　　那是一张网，一张淡金色的网，向着小狐狸的头上便罩了下去。不过小狐狸似乎本能的感到了危机，竟是猛的一转身，避开了那张网。

　　而就在这时，那网消失了，至于小狐狸却也不再上前，只是在“咕咕”的叫着，显得十分的愤怒。

　　“咚”的一声声响，一个身穿白衣的年轻修士落在了地上，拦在了小狐狸的面前。而在其的手中所出现的赫然是刚才那张金色的网。

　　“钟星，给我让开。”看着那年轻人的背影，小魔后微微一怔，随后冷冷的向其说道。

　　在一瞬间，小魔后变了，变得如同万年的冰雕一样，是那么的簌冷。其的语气让人心中不由的感觉到一种肃杀之意。


第377章 文王钟

　　在这次去往无忧仙府的年轻修士中，让陆羽一开始便暗暗留心的有两个人。一个人是那个无名弟子，对其留心只不过是因为其的龙虎般若诀和其的要求。而另外一个便是魔王洞的那个年轻弟子了。

　　那年轻弟子，陆羽一开始便看不透。平静，平静的如同一汪死水一样，让人感觉不到任何的生机。那根本不应该是一个修士所应该有的气息。

　　所以相较于钟玉来说，这个年轻弟子所带给陆羽的感觉更为的危险。

　　而此时，横在小魔后和九尾天狐之间的那个障碍便是这个危险的存在——钟星。

　　小魔后那冰冷的声音并没有引得钟星的任何反应，其不仅不回答紫若然，甚至连扭头的一个动作也没有。那一双空洞的眸子只是盯着九尾天狐，把其他的一切都忽视了。

　　面对着钟星的不理不睬，紫若然也不再说那么多的废话。双手的凌罗直接一挥，一阵阵淡红色的光晕便向着其罩了过去。

　　第四层的天魔力场将钟星在第一时间便罩了进去。

　　而此时手持凌罗的紫若然就如同冰雪女王一般，朱颜已经凝成了寒冰，那双秋水似的眸子中饱含着杀气。

　　小狐狸在咕咕的叫着，一双小小的前爪不断的在地上狠狠的抓着。对于横在紫若然之前的钟星似是愤怒之极。

　　看着这一幕，乌朗台眉头紧锁，陷入了深深的思考之中。在场的修士中没有一个人知道小狐狸对于紫若然为何会如此的亲昵，这是他们第一次看到这只九尾天狐。

　　紫若然动手了，两只凌罗如同两道锋锐的刀刃一样向着钟星激射而去。在那凌罗之前隐隐的能够看到空气被划裂的痕迹。

　　很显然，这并不仅仅是威慑而已，盛怒之下的紫若然已经动了杀心。

　　“天魔乱舞，竟然是天魔乱舞？”看着那两道简简单单的如同兵刃一样的凌罗，圈内的老鼠突地打了个哆嗦，异常震惊的说道。

　　老鼠的话让在场所有的修士目光都集中在了那两道凌罗之上，不过其中却隐藏着深深的疑惑。

　　锋刃虽利，但是也仅仅是两道凌罗而已。在场的每一个修士都自信如果是自己面对着那凌罗，可以轻易的躲过。他们不明白为什么同样是这个群体中的一员的老鼠竟是连演算也停顿了下来，如此的惊讶。

　　不过很快的他们便明白了过来，就在那凌罗堪堪接近钟星的后背时。凌罗的两道锋刃突地转了向，划了个半圆，向着前方疾驰而去。而就在向前的过程中，两道凌罗凭空的消逝了。

　　随后空气中却是多出了一阵阵销魂的乐声，那乐声如同天籁之音，让人听见顿时感觉到一阵平和之意。只不过这平和却充满了危机，因为在这一刻，众人竟是感觉浑身提不起抵抗的力气。

　　不仅仅是声音，在众人的耳中出现那销魂之乐后，他们的瞳孔抖得放大，在其中竟是出现了一幕幕十分诡异的景象。

　　三个绝世美女在钟星的身边不断的翩翩起舞着，那三个美女身穿宫装，身上彩带轻轻飘舞，体型婀娜多姿，肌肤似玉赛雪。三人每一举手，每一抬足，均带给人一种动人心魄的美丽。

　　一时间，众人竟是看的痴了。美女他们见过，但是这种绝世美女他们还从未见过。三人的容貌相较于紫若然不仅丝毫不差，而且那身体的构成竟是一种让人想象不到的美丽。似幻非幻，似真非真，朦朦胧胧，若隐若现，让人想要清晰的抓住，但是无论如何也抓不住。

　　三位美女在轻轻的吟笑着，其中一位靠近钟星，向着其轻轻吹了一口气，募地让人感觉到心神荡漾，魂不守舍。而另外一位一只芊芊玉手已经搭在了钟星的肩上，那只柔弱无骨，彷佛水蛇一样轻柔的手臂，让人心中感到了一种燥热感。至于第三位则嘻嘻的笑着，那遮盖着锁骨的衣衫已经开始渐渐的退去，那赛雪的肌肤让人忍不住想要上前将那衣衫扒开，一探其中究竟。

　　不知道美女环伺的钟星的心中此时是一种什么样的感觉，但是诸位修士，已经隐隐的有些魂不守舍，就连密宗的那位年轻喇嘛也呼吸急促，面色变成了绛红色。

　　天魔乱舞，销魂窟一脉的最强绝学。一大杀招，传说这一杀招最高的境界乃是幻化出万千天魔，取人性命。虽然现在紫若然只幻化出的勾人心魄的美女，但是依旧不能小视。即便是一些老一辈的修士面对这天魔乱舞怕也无法自守。

　　“都傻了吗？想要变成肉干吗？还不快点让自己的神智保持清明？”老鼠的声音骤然响起，回荡在众修士的耳中。

　　这一声，却让众修士惊醒了过来。这时一众修士的额头开始渗出了滴滴的汗滴。清醒后，他们才发现他们的灵力竟然只剩下九成。那一成灵力竟是凭空的消失了。

　　两成，仅仅是片刻的时间便消失了一成的灵力。如若不是老鼠的提醒，他们一直像这样消耗下去，他们的灵力还能够剩下多少？

　　更何况那天魔乱舞的真正目标所指向的并不是他们。如果此时他们处在钟星的位置上，那又将是一种怎么样的局面？

　　众人此时终于明白大秦国中所流传的魔后一脉总能够以弱胜强的原因了。

　　天魔力场能够将对方的实力下降，而天魔乱舞则能够在对方神智素乱之时，不断让对方的灵力消失。此消彼长之下，魔后一脉的女修所占的优势简直是难以想象的。

　　这时，这些小一辈的修士才真正明白为什么，魔后一脉占据后的位置千年之久都没有人能够撼动。

　　想要超过魔后一脉便只有实力远远的高出于其上，否则的话，别的不用说，单单是这些天魔绝学便足以让人生畏。

　　在大秦国中，想要击败后，实力强横的将不行，高高在上的王也不行，只有那处于云端的帝才能够做得到。

　　面对紫若然的两大杀招，钟星的脸上所能够望见的依旧是那副平静之色。在其的眼睛中，看不到一丝丝的慌乱，真的如同两颗死寂的黑宝石一样，让人看不出任何东西。

　　没多久，钟星终于动了，其手中的金网再一次向着小狐狸罩了过去，那金色之网散发出一阵阵璀璨的金光，竟是隐隐的将周围数十丈的范围都笼罩了进去。

　　“咕咕”，小狐狸又开始愤怒的叫了起来，但是这一次它却没有闪避，因为它也感觉到了，它根本避无可避。无论是向着哪个方向躲避，都逃不过那金色的牢笼。

　　而那张金色的网就如同一根导火索一样，彻底地引发了紫若然的杀意。如若说刚开始那杀意还仅仅是警告，那么现在就是彻底爆发了。

　　一根朱红色的发簪突地出现钟星的背后，就那样直直的抵在了钟星的后背上。在发簪之上隐隐能够看见一只头生双角，身高数十丈处于云间的天魔雕纹。

　　发簪之上带着一股寒气，一股凛冽的寒气，那寒气让人募地感觉到这发簪似乎能够冰冻一切。

　　发簪绝对不是凡品，在看到那发簪时，这是众人脑海中的第一想法。但是随之而来的却是深深的疑惑。

　　因为此时钟星不仅没有任何收手的意思，那金色的网罩向小狐狸的速度反而更快了。在一瞬间，金色的网竟是消失了，化为了一层薄薄的无处不在的金色雾气。

　　没有人知道钟星是怎么想的，不过众人却几乎可以确定，在这样的情况下，他们是绝对不会做这种愚蠢的决定的。

　　被天魔力场，天魔乱舞压制，而且身后还有随时会发动的法器，在这种情况下，如果动，那么便只有一个结果。那便是死。

　　不过众人此时没有考虑到的却是，钟星现在所面对的一切劣势都是他自己造成的。而敢于将自己处于劣势之下的，会是什么善茬吗？

　　紫若然的发簪如同一柄剑向着钟星直刺而去，距离时那么的近，根本没有躲避的时间，怕是在瞬间便会将钟星穿透。

　　但是就在这时，当那发簪快要真正的穿透钟星的身体时，突地一阵金色的光芒骤然亮了起来。

　　而当发簪撞向那金光之时，一阵铿锵之声突地响起。那声音就如同撞在了金属之上，竟是片刻也前进不得，被牢牢的拦住了。

　　钟星的头顶募地出现了一口悬浮的小钟，那小钟之上写满了字体，每一个字透出一股浩然正气。

　　“文王钟？”看着那钟，一众修士不由的震惊了起来。

　　钟星头顶所出现的小钟正是魔王洞一脉的至宝——文王钟。这文王钟虽然不是神器之流，但是却已经是一件顶级的法器了。

　　传说文王钟上的文字乃是上古圣贤，文王所著。每一个字都蕴含着莫大的法力，而当一整篇文字贯通之时，其中所蕴含的力量将被全部开启。据说，连上古魔神的攻击都可以抵抗的住。

　　不过这些并不是一众修士惊讶的主要原因。

　　文王钟乃是顶级法器，而像这样的法器都有着使用的限制。从根本上来说，根本不是他们这个境界的修士所能够使用的了的。

　　想要使用这种法器，那么最少也需要分神期的境界。

　　而现在文王钟既然出现了，那么是不是说魔王洞的这个名不见传的弟子钟星已经达到了分神期的境界呢？


第378章 幻化天魔

　　在场的每一个修士无不是天赋纵横之辈，否则的话也不会成为年轻一代的十二尊者了。但是对于他们来说，达到分神期依旧是一件可望而不可及的事情，或许他们可以在短短的几年之内，突破元婴初期达到元婴中期，甚至从元婴中期达到元婴后期，但是想要达到分神期，他们却需要几十年甚至上百年的时间。

　　想要达到分神期实在太困难了，这难度甚至比达到元婴期，塑造出元婴更为的困难。进入分神期俨然踏入了另外一个境界，一个新的境界。在这个境界，已经可以隐隐的触摸到天道的边缘了。

　　所以当他们看到钟星能够使用文王钟时，便全部只有一个表情，那便是震惊。只不过随之而来的却是深深的疑惑。

　　如果说钟星达到了分神期，那么为什么钟星不参加？如果让一个分神期修士出手的话，那么相信帝的位置自然非魔王洞莫属。

　　可是事实上，在闲云峰的比试中，并没有看到这个年轻修士的身影。魔王洞出战的是那个相貌如同上天杰作，掌握了六方云动的钟玉。

　　难道是为了藏拙吗？场中的修士脑海中的念头已经转过万千。

　　或许只有藏拙这个解释才是最好的解释。但是很快的便又被众人否认掉了，在闲云峰的比试中根本无拙可藏。

　　一时之间，众修士的目光中竟是流露出一种迷茫之色。

　　而就在这时，一阵“呜呜”的响声让众人彻底的清醒了过来。那只小狐狸此时由愤怒转为了哀鸣之声。那双如同玛瑙色泽一样的小眼睛不断的向紫若然发出求救的目光。

　　氤氲的金色雾气已经快要罩在了小狐狸的身上，而在这时，金色的网丝在雾气中若隐若现。

　　小狐狸的目光让众人不由的感觉到一种怜惜之意，而且让众人更为奇怪的是，那求救的目光望着紫若然竟是如同在望向自己的母亲一样。

　　那的确是望向自己的母亲时才应有的目光，只有这样的目光才能够毫无保留的求助。

　　朱红色的簪子再一次的向着文王钟所散发出的金光撞击了过去，是那样的猛烈，那样的毫无保留。

　　此时宛若冰雪女王一般的紫若然很显然已经失去了一贯应有的“理智”，如果换做往日，在文王钟出现的那一刻，紫若然便必定会放弃。心计高深，将大秦国年轻修士甚至是一些老一辈的修士玩弄于股掌之间的紫若然是绝对不会将自己处于险境之中。

　　但是现在却不一样，为了那小狐狸，紫若然好像已经忘了自己做人的原则。

　　叮叮当当的响声不断的回响着，朱红色的发簪没撞击文王钟一次，便会发出一声声响。而从那叮叮当当的频率中完全可以想到在这么短的时间内紫若然究竟发动了多少次攻击。

　　渐渐的文王钟所散播下的光泽出现了一个斑点，一个类似于裂痕似的斑点。而那个斑点的位置正是发簪屡屡撞击的位置。

　　看见这一幕，紫若然那寒冰似的面孔略微舒缓了一下。只需要一下，那么便可以穿透文王钟。

　　但是就在这时，钟星却扭过了头。那双空洞的饱含着死气的眼睛中募地出现了一丝异样的光彩。

　　随后只听“咚咚”一阵阵钟铃重响的声音突地响起，文王钟在不断的震动着，一圈又一圈的金色涟漪以文王钟为中心向着紫若然荡漾而去。

　　接触到那金色的涟漪，朱红色的发簪在空中开始剧烈的颤抖了起来，随后却是黯然失色的跌落到了地上。

　　而当那涟漪到达紫若然的身边时，其一张如同寒冰似的面孔突地露出一种痛苦之色。随着文王钟的铃音所想起的频率越来越高，紫若然的嘴角竟是渗出了一丝丝的鲜血，将其那原本红润的嘴唇染的更为的红艳。

　　“咕咕……”看见紫若然受伤，小狐狸的声音又转为了愤怒，那是一种焦急的愤怒。只是金色的雾气已经将小狐狸彻底的笼罩了进去。在其那雪白的身体四周竟是隐隐能够看见金色的网线若隐若现。

　　小狐狸的四只爪子下不断的发出金属摩擦的声音，其四只爪子在不断的抓着金网。可是金网实在太坚固了，坚固的让其根本无能为力。

　　斑斑殷红的血液染红了小狐狸的爪间，因为用力过大，那金色的网线在与其的爪子接触时，将雪白的爪子勒出了道道的血痕。

　　看见这一幕，紫若然那张美艳的脸上出现了一抹痛色。

　　发髻乱了，那簇在一起的秀发如同一条条织成的丝带在空中轻轻的飞舞着。而此时紫若然那张如同星辰一样璀璨的秀脸竟是散发出一阵淡淡的动人心魄的光辉，她笑了。

　　看着那雪白的小狐狸，在那一抹痛色之后，紫若然突地笑了起来。

　　这一笑让一众修士都愣住了，前后两者转变之快让人一时之间根本无从适应。而这时，老鼠的面色却变得十分的苍白。

　　“幻化天魔？大姐，你要干什么？”老鼠那干瘪的声音带着一丝焦急之色。

　　听着老鼠的话，一众修士清醒了过来。同时目光全部放在了紫若然的身上。幻化天魔他们听说过，但是却从未见过。

　　幻化天魔据说是魔后一脉最强的绝学，以身嗜魔，以取得天魔的力量。这一招，他们听师门长辈说过，现在的魔后在三百年前遭遇强敌时用过，传说所幻化出的天魔之像曾经斩杀过一个三尊者同时对敌也无法取胜的修士。

　　但是同时，幻化天魔所带来的副作用也是巨大的。那要损失一百年的寿元，完全是用生命的代价来完成的。

　　一百年的寿元说长也不长，说短也不短。但是对修士来说却异常的重要，也许就是这一百年能够让你突破下一个境界。所以几乎没有人会拿这样东西作为赌注。精血可以修炼再生，但是这寿元，除非你能达到下一个境界，否则的话，绝对没有可能再延长。

　　谁也没有想到紫若然这个城府颇深的小魔后在这时为了小狐狸竟然会涌出幻化天魔。

　　一道道妖艳的紫色花纹在紫若然的脸上若隐若现，那花纹形成了一个美丽的图案分布在那张璀璨夺目的脸上。而在这个图案出现之后，不仅没有影响紫若然的美丽，反而为其更增添了一份妩媚。

　　同时一个身高约数十丈的虚影出现在了紫若然的身前，那虚影与跌落在地上的朱红色的发簪上的天魔之影一般无二。

　　长长的微微向内弯曲的双角就如同两根擎天柱一样坚硬，而那一双金红色的眸子则彷佛能够直透人的灵魂，带给人一种来自灵魂的战栗感。

　　那孔武有力的四肢被饱饱而又结实的肌肉填满了，青色的肌肉上有着不属于这个世界的神秘花纹，那花纹精致而又妖艳。

　　在天魔的身上穿着一套简单的铠甲，那铠甲比战场上最低级的兵士所穿的铠甲还要简陋，但是却带给人一种异常霸道的感觉。

　　天魔，上古时仅次于魔祖的第一魔头。曾经一人屠杀过数万修士的第一魔头。当其出现的那一刻，在场的修士心中竟是升起了一种恐慌感。

　　要知道在场的每一个修士可都是年轻修士的顶尖人物，要知道那天魔只不过是一个虚像而已，但是这种恐慌感却真正的存在于每一个人的心里，就如同一阵凉飕飕的冷风在不断的侵蚀着他们的灵魂。

　　面对这上古魔头，钟星眼睛中的那抹平静终于消失了，取而代之的是一道道的空洞的精光，目光似是海水一半，空洞之时平静无比，但是翻滚起来却能够颠覆一切。

　　而在这时天魔还没有成型，一切都是虚像，紫若然脸上的花纹若隐若现，天魔之身也如同雾气一样朦胧。

　　一团黑色的火焰打破了钟星和紫若然之间的平静，好似凭空出现一样落在了两人之间。随后只见那黑色的火焰在熊熊燃烧中竟是幻化成了一只灵兽之像。那灵兽虽然要小于天魔之躯，但是论起声势来，却毫不逊色于天魔。

　　一仰头，从那灵兽的嘴中发出一阵长啸之音，那声音暴烈而又清澈，竟是混合了两种不同的声色。

　　声音久久回荡不息，竟是让人心中升起一种敬畏的感觉，与天魔所带给人的恐慌截然不同的敬畏之感。

　　面对着那灵兽，就好像面对的是天下的王者。

　　“麒麟，竟然是灵兽中的麒麟？”乌朗台的声音抖得提高了一截，露出一种十分兴奋的之色。

　　虽然他知道那麒麟并不是真正的麒麟，但是却依旧在兴奋着。

　　而这时众人的目光也全部凝聚在了那麒麟之上，此时他们从那麒麟的身上感觉到了一种强大的压力，一种毫不逊色于天魔的压力。

　　面对着这只麒麟，钟玉没有动，已经快要完成天魔之像的紫若然也没有动，他们知道，这只麒麟的主人的实力绝对不逊色于他们。

　　在虚空之中，突地多出了一个人影。在其的身前漂浮着十五图火焰，而那每一团火焰都带给人一种十分浩瀚的感觉，似乎每一团火焰便是一件顶尖法器。


第379章 败文王

　　十五件顶尖法器，是的，那十五团黑色火焰带给众人的感觉确实是这样。他们彷佛能够感觉到那十五团火焰，每一团都有着不逊色于文王钟的威力。

　　当看清楚那个年轻人的时候，他们不由的怀疑这是他们的错觉。因为那个年轻人正是陆羽。

　　没有一个人可以同时控制十五件顶级的法器，不，再加上那麒麟便应该是十六件。没有一个人可以做到，更不用说一个只是元婴后期的修士了。

　　但是这一切却实实在在的发生在了他们的面前，这让他们不由的怀疑他们所看见的究竟是不是真的。

　　“紫若然，把你的天魔像收了吧。”陆羽的声音突地响了起来，是向着紫若然说的。那声音依旧显得是那么的平静，但是在平静之中却似乎多了一丝丝不容别人拒绝的意味。

　　不过更令人奇怪的却是，当陆羽的话音落下之后。紫若然竟是真的将还未成形的天魔之像收了回去，而那一簇簇妖异的花纹也在慢慢的消失着。

　　“文王，还露出你的真面目了吧。”看见紫若然收了天魔之像，陆羽突地扭头向着钟星说道。

　　而就在这时，众人不由的全部愣住了。文王，他们明明看见的是魔王洞的弟子钟星。就连紫若然也是一脸的茫然。

　　“你是怎么看穿的？”钟星在这时突地笑了，那扭曲的笑容配合着那双空洞的眼睛显得恐怖之极。

　　“没有，我只不过是在猜测而已。”陆羽的嘴角突地露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“猜测？”钟星在一瞬间便反应了过来，那张脸变得更为的扭曲了。不过也仅仅是片刻之间，便又恢复到了那种平静的如同死水的样子。

　　“没有人可以如此的平静，就算心境再如何的坦然也绝对无法做到如同傀儡一样不惊不喜，如果真的有，那么便只有一个解释，那人便是真正的傀儡了。”陆羽静静的向着钟星说道。

　　“哦，我还以为我哪里露出了破绽呢。”钟星无所谓的说道。

　　“还有文王钟，那样东西绝对不是一个元婴初期的修士所能够使用的了的。”陆羽哪里管钟星的想法，只是自顾自的分析道。

　　“你想怎么样？”钟星直接向着陆羽问道。

　　“很简单，你违背了游戏的规则。那么便要被剔除游戏。”陆羽平静的说道。

　　“唔。”钟星的一双手交织在了一起，平静的看着陆羽，在其脸上明显带着一种似笑非笑的表情。

　　“你认为我的身份暴露了会怎么样？”

　　“如果被其他十一尊者知道，那么你必定会受到围攻。”陆羽直接说道。

　　“你知道那就好。确实有人要被剔除游戏，不过却不是我。而是你们。”钟星淡然的扫了一眼众人。

　　听着钟星的话，在场的所有修士都不由自主地握紧了手中的法器。虽然他们有十一人，但是要面对的却是文王，大秦国能够进入列入前三甲的修士。

　　“文王，我不明白为什么到现在你还是如此的镇定自若。现在的你应该只是一个类似于分分神的存在吧。”看着钟星，陆羽摇了摇头。

　　“恩，你说的没错，我的确只是一个分身而已。这是魔王洞的一种秘法，可以将一个修士培养成第二具身体。”钟星此时很显然已经毫无顾忌，竟是将魔王洞的辛秘都讲了出来。

　　陆羽点了点头，他能够感觉到这钟星便是类似于第二元婴的存在。不过比较起来第二元婴，还是有些不同。那就是并没有主人的全部实力。

　　“其实应该全怪你，如果不是你将钟玉变成一个废人的话，我是绝对不会动用这具身体的。培养了五百年，这具身体到现在只有分神初期的修为。”钟星的话语之中颇有些恼火之色，不过很快其便释然了：“虽然只有分神初期的修为，但是要剿灭你们却已经足够了。到时间，十二尊者的弟子全部死亡，我看那些老家伙怎么查？哈哈。”

　　听着钟星的话，所有的修士脸色都变得异常难看。不得不承认文王确实是老谋深算之辈，而就在这时，一阵急促的风声忽然想起。只见横在钟星和紫若然之间的麒麟猛的向着钟星冲了过去。

　　一张口，便是一阵黑漆漆的火焰化为了滚滚乌云向着钟星罩了过去。

　　谁也没有想到陆羽在这个时间竟然会偷袭，就连文王也微微的楞了楞。不过文王终究是文王，在冷哼了一声后，文王钟再次亮起一阵阵璀璨的金光将其的身体全部的笼罩住了。

　　黑漆漆的火焰虽然炙热，虽然猛烈无比，但是尽数被金光所截断了。那磅礴的金光就如同一道瀑布，阻隔了两个世界。

　　“不简单，在文王钟内，我竟然也能够感觉到这火焰的温度。但是你终究只是元婴后期而已，距离分神期还有着一段的距离，你根本无法打破这屏障。”钟星冷哼道。

　　随后钟星也不管陆羽，竟是扭过头去打算先将九尾天狐收入囊中。

　　“咕咕……”小狐狸气愤的叫声再次的响了起来，四只小爪子将那金网抓的直直作响，但是却没有一丁点的用处。

　　钟星双手只是微微的结了个印，金网便连带着小狐狸腾空了起来，向着钟星飞去。

　　此时钟星的脸上露出了一丝不易察觉的满意的笑容，他本来是打算进入丹炉境中抢夺那样东西的，但是却怎么也没有想到这里会出现一只八阶幼兽。为了得到这只八阶幼兽，他不惜暴露身份。不过却也没有关系，只要绞杀了众人，那么便不会留下什么后患。至于那丹炉境，想要取得其中的东西已经足够了。

　　到时间只要他留下钟星这具尸体，那么相信即便是那些老一辈的修士也找不到任何的麻烦。

　　身体虽然珍贵，但是能够换一只八阶幼兽和丹炉境中的那样东西怎么样都是划算的。

　　但是就在这时，文王的心念突地微微的跳了下，他募地感觉到了一种危险的感觉。

　　“这是什么？”文王狐疑的扭过了头，而就在这时他却发现，麒麟喷出的熊熊黑色烈焰之中竟是不知道什么时间夹杂了莹莹绿色之光。

　　那光看起来让人感觉到一种很是舒服的感觉，就如同望见一种盎然的春意一般。可是虽是舒服，但是带给文王的感觉却就不怎么秒了。

　　炙热的温度在一瞬间彷佛提升了十几倍，而且潺潺绵绵还在不断的增加着，有着那绿光相辅，似乎有了无穷的动力。

　　“不好……”文王募地感觉到那火焰似乎已经达到了一个临界点。而这个临界点绝对能够攻破他的文王钟。

　　“浩然正气，给我开，开，开。……”文王突地大喊道，在这时他也顾不上那九尾天狐了，在片刻之间灵力疯狂的提升了起来。

　　只是可惜的是一切已经晚了，文王钟所洒下的霞光竟是如同纸张一样稀薄，在一瞬间便被那黑色的火焰席卷了。

　　随后漫天的火焰向着文王喷涌而去，在其的身体上熊熊燃烧了起来。

　　“啊……这怎么可能？这火焰怎么可能攻破我的文王钟？”已然变成一个火人的文王在凄厉的怒吼着。

　　分神期境界再加上文王钟被一个元婴后期的修士攻破了，如果不是真正的发生在眼前，换做是谁也不会相信的。

　　而现在这里竟然真正的上演了这样一出事实。不仅文王的声色中带着种种难以置信的语气，其他一众修士也全部愣住了。

　　分神期对于元婴期修士那是一道不可逾越的鸿沟，但是现在，这道沟却被填平了。而且是如此的毫无悬念。

　　此时再望向陆羽，只见其身前的十五团火焰又少了一簇。现在只剩下十四簇了。而其望着文王的脸上则带着一种嘲讽的笑容。

　　元婴后期的确无法撼动分神期的修士，但是如果这个元婴后期已经达到了巅峰状态，距离分神初期只剩下一步之遥呢？然后再加上隐隐代表天道的乾坤六字，生死八门呢？

　　如果这样还无法撼动分神期修士的话，那么陆羽的道也就是白修了。

　　文王实在太自大了，如果文王再第一时间便将文王钟的威力发挥到分神初期所能够发挥到的极致，或许陆羽只是会占上风而已，而不是出现眼前如此逆天的景象。

　　不过百足之虫，死而不僵。陆羽知道文王并没有结束，这一烧或许会让文王受到重创，但是绝对不会一下便毁去其的一个分身。

　　但是这一切都不重要了，受到重创的文王所能够发挥出的力量是极其有限的，完全无法与拥有者第二元婴玲珑石的陆羽相比。

　　陆羽心念一动，目光放在了那九尾天狐的身上，随后只见一簇细弱游丝的冥火一眨眼的时间便缠绕在了那金丝网之上。

　　又是“呼”的一声，陆羽已经将那金丝网收到了手中。

　　“咕咕……”小狐狸对陆羽也不怎么感冒，一双红彤彤的可爱眼睛警惕的盯着陆羽，不断的发出呜呜示威的声音。

　　看着小狐狸，陆羽却是微笑地摇了摇头。随后连带着金丝网将小狐狸抛向了紫若然。刚才钟玉与紫若然之间所发生的一切，他都看在了眼里。

　　他很是吃惊紫若然竟然会为了一只幼兽连自己做人的原则都抛弃，简直说可以不顾一切。同时小狐狸那带着斑斑血迹的爪子更让他心中暗叹。

　　说实话，他不是没有想过要将这小狐狸收入囊中。不过在经过一翻考虑后，他还是放弃了。


第380章 神魔骨爪

　　强扭的瓜不甜，更何况，这还是一只八阶幼兽。现在看起来异常的无害，但是随着长大必定会成为一个危险的存在。高阶的灵兽在很小的时候便已经具有灵智了，虽然很模糊，但是足以让留下一部分的影子。如果将来忘却还好，如果忘却不掉，那么将来便会变成一个随时可能存在的危险。

　　而陆羽是绝对不会将这种危险放在身边的。更何况，这九尾天狐虽然是一只八阶幼兽，但是与小黄相比起来差的还很远很远。而且他还有着万兽树，隔上个几百年，大力金刚猿王进化之后，便丝毫不比这九尾天狐差。

　　看着陆羽很是轻松的便将九尾天狐抛向了紫若然，在场的年轻修士脑海中不由的一阵短路。那可是八阶幼兽啊，现在放在大秦国中，那可是足以让人疯狂的东西。即便是十二尊者站在这里，相信也必定会为这只幼兽大打出手。

　　可是偏偏是这样一只幼兽竟然被陆羽送人了。而且送的是那么的简单，似乎其根本不把这幼兽放在心上。

　　紫若然接到那八阶幼兽的时候几乎是以一种无意识的行动在进行着。在那一刻她完全的愣住了，心中的惊讶丝毫不比其他的修士少。

　　她不明白这个小邪帝为何会将八阶幼兽给她。

　　“咕咕……”小狐狸的声音突地响了起来，那声音带着一种十分喜悦之色，一双小小的爪子在紫若然那白皙的手心中轻轻的抓着。虽然隔着金网，但是紫若然依旧感到了一种痒痒的感觉。

　　到此时，她才确定小狐狸真正的道了她的手中，看着那双如同红宝石让人心中尽是怜惜之意的眸子，紫若然脸上的笑容迅速的绽放了开。这一笑却与往日那种妩媚的笑容不同，是一种来自心底的最纯真的笑容。

　　看到紫若然的笑容，所有的修士迅速的石化了。如果那妩媚的笑容让人感觉到的是诱惑的话，那么这个笑容便只能让人感觉到天真，圣洁，就如同一个最纯真的孩子一样。

　　就连陆羽看见这个笑容，心神竟也是微微一荡。他从类没有想到紫若然竟然还有这样的一面。

　　直到现在为止，看着紫若然解开金网，轻轻的将小狐狸贴在脸上，依旧没有一个人能够弄清楚为什么小狐狸对紫若然如此的亲昵。

　　不过这一切都无所谓了，在场的年轻修士没有一个人敢到紫若然的手中取抢那小狐狸。他们没有文王的修为，也没有陆羽的实力，去抢的话，那么便无异于找死。当然刚才的那一幕也让他们感触颇深。

　　这小狐狸就如同天赐与紫若然的异样，而紫若然拼命维护其的样子也让他们牢牢的记住了。

　　那熊熊燃烧的冥火终于熄灭了，在文王灵力的全力压制下，终于熄灭了。此时的文王已经变得狼狈之极，钟星的身体上没有一处是完好无损的，到处可以看见斑驳的焦黑的痕迹。而这具身体变得是那样的干瘪，干瘪的就如同一个垂垂老人的身体。

　　在冥火的灼烧下，这具身体体内百分之六十的水分已经被蒸干了，而之所以现在还能够站着，完全是因为其是一具傀儡。

　　文王怒了，是真的怒了。他从来没有想象过会在陆羽手中吃亏，而且还眼睁睁的看着那九尾天狐脱离了他的掌控。

　　这简直就是在他脸上狠狠的抽了一下，而且抽出了血。

　　“都死吧，你们通通都要死。”文王的声音抖得在整个平原上回荡了起来。那声音恶毒而又狰狞。

　　同时只见其的身体上竟是绽放起一阵阵金色的光辉，那金色的光芒异常刺眼。同时一阵阵庞大的灵力不断从那具身体内向外涌出着。

　　“爆碎元婴？我草，老东西，你真不要脸。”感觉着那庞大的灵力，乌朗台突地破口大骂道。

　　而就在这时，众人的脸色变得铁青无比。文王此时虽然受到了重创，但是其分神期的实力却是毋庸置疑的。这一爆碎，怕是在场的人无一能够幸免。

　　不，或者说只有一个人可以活着，那就是文王。这具身体只不过是其的一个分身而已，其中所寄予的也不过是一念灵识。

　　“乾坤六字，坎字，生死八门，杜门。”陆羽微微蹙了蹙眉头，随后身前的火焰迅速的转动了起来。

　　而就在同时，一群年轻修士也纷纷祭起了法器，只见半空中华光溢转，向着文王激射而去。

　　想要阻止文王的疯狂举动，那么便只有一个办法，在瞬间将其击杀。

　　“来不及了，你们谁也阻止……”文王的声音冷漠而又具有着一种属于上位者的威势。似乎眼前的众人只是蝼蚁而已。

　　可是他的话并没有说完，因为就在这时一只硕大无比的骨爪牢牢卡在他的身体上。

　　那是一只森白的骨爪，五指分开之间将他的身体完全的禁锢住了，而那根弯曲的小拇指则死死的锢在了他的脖子上，让他一句话也说不出来。

　　同时，一阵阵阴风骤然吹响，那阴风如同万千鬼魂一起凄厉的嚎叫，让人心中忐忑不安。

　　“出现了，这不是……”老鼠突地惊呼道。

　　而围成圈的一众修士也全部变了脸色。之所以他们会围成圈，完全是因为这只不知道从哪里冒出来的骨爪。

　　一圈中那个身穿僧袍，头戴黄帽国字脸的密宗修士看见那骨爪额头上竟是布满了密密麻麻的汗滴，其的面色也变得十分的苍白。他的左臂便是被那白骨爪硬生生拽下来的。那种撕心裂肺的痛，已经深深的烙印在了他的脑海之中。

　　“轰”的一声声响，那只不知道从哪里来的白骨爪硬生生的将文王的身体给捏爆了。血肉在天空飞溅着。随后只见白骨爪中涌出了一团黑漆漆的光泽，将那一团团血肉全部的包裹了进去。

　　随后只听呼啸声骤然响了起来，那白骨爪向着一个未知的方向飞走了。

　　看着白骨爪飞走，众人不由的轻轻的松了口气。虽然只是一个爪子，但是所带给他们的那种危机感竟是比文王还要厉害。如果那白骨爪是向他们出手的话，怕是他们无一人能够幸免。

　　而且绝对是最惨的死法。

　　“我算出来了……这里是……”一个声音抖得在众人的耳中回响了起来。那是老鼠的声音，只见老鼠面露震惊之色，话语之间竟是连呼吸都显得是那么的急促。

　　“这里是哪里？”那臃肿的胖子连忙向着老鼠发问道。

　　而就在这时，一道黑色的闪电骤然亮起在天空之间，直直的向着老鼠劈了过去。闪电的速度实在太快了，快的让人根本来不及反应。

　　只是一瞬间，那黑色闪电便劈中了老鼠，直直的没入了其的额头之中。

　　老鼠的面色苍白而又在缓缓的抽搐着，似乎遇到了什么十分恐惧的事情。随后没过多久，其面部的抽搐突地停顿了下来。

　　“这里究竟是哪里？”一个修士看着略微有些恢复正常的老鼠再次问道。

　　老鼠没有回答他，面色依旧苍白，簌簌的汗滴从其额头上不断的滴下，似乎谈到这件事情便进入了魔障一般。

　　紫若然看着老鼠面色不对，将灵力注入到其的身体内，这才勉强使老鼠的身体恢复了过来。

　　“星运，该怎么出去？”一手抱着小狐狸的紫若然一脸正色的向着老鼠问道。

　　这时，没有人再去追问老鼠这神秘的古战场究竟是哪里。因为每一个人都明白，这似乎是一种禁忌。

　　“大姐，西北方一里处有一处悬崖，悬崖上有出口。”老鼠颤颤巍巍的说道。

　　听着老鼠的话，一众修士面色总算恢复了些。这鬼地方，他们是一刻也不想呆了，这里或许有许多的天材异宝，但是如果命没了，那么也就什么都没了。

　　……

　　站在悬崖上，望着下面那被阴风所包裹的古战场，一众修士皆露出一脸心有余悸的神色。虽然只是短短的一里路，但是他们却遭遇到了数次危机，冥兽，白森森的骷髅修士，还有那可以吞噬一切的妖花。如果说禁地是一处地狱，那么这里便是地狱的最底层。这里太危险了。

　　而在他们印象中，记忆最深的是一种叫做曼珠华沙的植物。那是一种鲜红似血的植物。所散发出的香气几乎让所有的人都失去了理智，开始互相厮杀了起来，如果不是陆羽用真佛之音加上道德经将他们吼醒的话，怕是他们现在已经死的没几个了。

　　“古战场，神秘的古战场，这里究竟是神秘地方？”陆羽遥遥的望了一眼这里，随后扭头却是看向了老鼠。

　　在这里，陆羽曾经得到了一对双环，那双环现在还在他的储物袋里。而在这里，又存在着冥兽这些上古时候才有的东西。再加上连老鼠也如此的忌讳，这里究竟是哪里呢？

　　一道七彩之门在徐徐的转动着，而且随着其不断的转动，这门在一点点的缩小着，不由分说，一众修士飞快的进入了这门之中，没有人愿意在这里再停留一刻。


第381章 开明兽

　　星空图谋算，有着三不算，非大事不算，非天材异宝不算，非灵虫妖兽不算。而在未知的古战场中，老鼠为了找到一个活命的出口，使用了星空谋算。这已经违背了星空图谋算的法则。

　　而最直接的后果便是导致老鼠在出了古战场后口中一直有鲜血渗出，任何的治疗在此时对其都是没有效果的，这是一种法则，一种类似于契约的法则。

　　五脏俱焚，浑身疼痛，这便是老鼠此时身体的最好写照。不过好的是，这只是一种惩戒，一种痛苦的惩戒，从根本上要不了其的性命。

　　望着步景台旖旎的七彩之光，一众修士眸子中的目光复杂之极，种种负面的情绪参杂在一起，竟是没有一个人在愿意提起那古战场。

　　丹炉境并没有出现，在众人走出古战场后，并没有看见丹炉境所谓的门。据星空图的图主演算，丹炉境乃是无忧仙府中最为神秘的地方，甚至相较那十几座楼阁更为的神秘。

　　看着一左一右相隔数千丈的毓秀楼和布景台，一众人心中不由的揣测，这丹炉境究竟会以何种方式出现，而又会是什么样的，甚至他们还在怀疑是否已经错过了丹炉境开启的时间。

　　而此时的陆羽却没有去思量那么多，他正在用灵识检查着自己的身体。不得不承认冥兽的精魄的确强大，十几匹鬼面马让陆羽仅仅差一步便达到了分神期的境界。

　　但是这一步在陆羽看来，却似乎是一道不可逾越的鸿沟。经脉再一次的扩张了，相较于刚刚晋升元婴期时大约扩张了一倍，而他身体内能够容纳的灵力也与之相对应。不过这仅仅是量的变化。想要发生质的变化，还有一道坎横亘在他的面前。

　　仿似与天地相融合，这是邪帝告诉他的话。而此时他并没有领悟到这句话的意思，甚至连一点的头绪也摸不到。

　　不过这却也正常，如若他现在真正的领悟到了这句话，那么他现在便可以很轻易的达到分神期的境界了。

　　心境的提升，在这里必然又涉及到心境的提升。想要跨越鸿沟，往往需要的不是修炼，不是灵力的汇聚，需要的是心境的提升，就如同当日观佛像踏入元婴期一样。那是需要悟的。

　　悟一字说起来可长可短，有的人或许在一日之间心中有感便可以轻轻松松的踏过，而有的人或许百年，甚至千年也无法横越。所以纵然现在陆羽距离分神期只剩下一步之遥，但是却也没有任何可以骄傲的资本。

　　不达到分神期，他永远只能够在小一辈修士中纵横。面对那些老一辈的修士，他依旧没有抗拒之力。

　　就如同对战文王时，如果不是文王大意，那么他想要击败其绝对是一件不可能的事情。再比如对战幽冥府主之时，单单其身上那股庞大的灵识便让他动弹不得。

　　所以陆羽必须踏破这道坎。否则的话，他只能够当蝼蚁，成不了大象。

　　“公子，谢谢你。”一个娇俏的声音突地响起在陆羽的耳旁，陆羽扭头望去，却发现紫若然正微笑着看着她。

　　紫若然似乎又恢复了往日的样子，变得妩媚而又动人，而在那双秋水似的眸子中，你永远看不到其在想什么。不过毋庸置疑的是，只要一不小心，怕是便又会着了其的道。

　　不过奇怪的是，虽然紫若然又恢复了常态，陆羽心中的警惕之心却不由自主的大减，在其的身上，他似乎感觉不到那种危险的感觉。

　　陆羽并不认为这种感觉是因为九尾天狐的原因所造成的。同样的，他也知道，以紫若然的性格也绝对不会因为九尾天狐而对他另眼有加。

　　“不用。这是九尾天狐自己的选择。”陆羽不再看紫若然，将目光投放在了正趴在紫若然肩上酣睡的小狐狸身上。

　　小狐狸似乎太累了，那小小的身体彻底的放轻松了下来，九条短短的毛茸茸的尾巴轻轻的摇晃着，其那只小巧的嘴巴中则轻轻的发出一阵“咕咕”的声音。

　　看着小狐狸，陆羽不由地怀疑自己是不是看错了。这便是将来要变成至强存在的八阶妖兽吗？

　　不过想了想小黄后，陆羽便马上释然了。那个每次都撕咬他裤角，每次都蹭着他小腿的小家伙不也是这样吗？

　　想到小黄，陆羽不由的会心一笑。小黄是他心中柔软的一块地方，这与其是不是灵兽王者无关。

　　看见陆羽的笑容，紫若然却是愣住了。在她的印象中，她从来没有看到过陆羽如此的笑容，那是一种发自内心的，最为真挚的笑容。

　　在刹那间，紫若然的芳心竟是隐隐的产生了一种嫉妒的感觉。不过她却不知道，让陆羽如此微小的是一只灵兽。

　　陆羽唇角的笑容只维持了很短暂的时间，在一瞬间，他的目光突然全部集中到了毓秀楼与步景台之间那数千丈的距离之中。

　　而其的面色再一次恢复到了那种平静的如同雕塑凝固的状态之中。

　　没过多久，在场的修士目光全部集中在了那数千丈的距离之上。一股庞大的压力从那数千丈的距离之中释放了出来，不过令人奇怪的是，那里并没有任何存在的东西。

　　起雾了，淡白色的雾气开始一点点的弥漫着。这雾气将一切都显得是那么的虚幻，那么的不真实。就连步景台亭中那旖旎的七彩之光也变得十分的暗淡。

　　而在这时，所有的修士都做好了准备。能够产生这种状况只有一个原因，那就是丹炉境即将出现。

　　驭空用的法器在雾气中隐隐生辉，众人的灵力也在一瞬间疯狂运转了起来。没有人知道丹炉境之门究竟会开启多长时间，或许是几个时辰，或许仅仅只是一瞬间，所以他们必须在第一时间进入其中。

　　但是就在这时，一件让人不可思议的事情发生了。

　　突地一声声咆哮声在雾气之中响彻着，那咆哮声很是怪异，有愤怒之吼声，有庄重肃穆之宣告声，有凄厉的惨叫声，还有委靡的呻吟之音……种种声音混合在一起，形成了一种异常诡异的声音。

　　听着这声音，灵魂深处便产生了一种本能的战栗，似乎那声音的主人是一种很是复杂的存在。

　　出现了，当一众修士的眼中露出一种迷惑而又凝重的目光时，一个庞大的身影在雾气中若隐若现。

　　伴随着那身影的出现，一直弥漫的雾气却开始渐渐的散去。

　　看着那并不怎么清晰的身影，所有的修士都怔住了，目光之中所流露出的只有骇然之色。

　　妖兽，那竟然是一只高约数十丈，身宽数百丈的妖兽。这只妖兽有着白色的如同老虎一样的身躯，上面虎纹斑斑，呈黑色，而连接着这个身躯的则是九个硕大无比的头颅。当然如果仅仅是这样的话，并引不起众人的骇然。引起众人骇然的是因为那九个硕大无比的头颅竟然全部是人的面孔。

　　鹅蛋脸，柳叶眉，一张堪比仙女的绝世容颜口中不断发出一阵阵委靡的呻吟之音，而那张枯瘦的，只剩下皮肤将头骨紧紧裹住的悲惨之脸所发出的却是凄厉的惨叫之声，在靠右则是一张满是绒须的国字脸，浓眉下是一对猩红的布满血丝的眼睛，愤怒的吼声不断的从那堪比拳头的口中发出……

　　九个头颅，竟是有九种声音。九张人脸，九种表情，诡异之极。来自于雾气之中的那股庞大压力更加的清晰了，看着这九个头颅，众人突地发现似乎灵魂被彻底的压制，竟是连动的勇气也消失了。

　　看着那九个头颅，乌朗台的目光中隐隐的露出了一丝丝的兴奋的目光。没过多久，只见其眸中的兴奋之色突地变成了阵阵闪烁的精光。

　　“开明，竟然是开明兽。”

　　陆羽的眉头蹙的很紧，在乌朗台将那妖兽的名字说出之时，他已然从灵兽志的记忆中将那妖兽分辨了出来。

　　开明兽，虎身，有九头，九头皆为人面，乃是昆仑仙境大门的守护着。很简短的介绍，但是陆羽却知道这开明兽的实力并不似这介绍那么的简单。

　　昆仑仙境那是上古时的一处圣地，类似于现在大秦国闲云峰的存在。在其中有着数位大神，有着数百位顶尖修士。虽然只是看门的妖兽，但是能够看守这样的地方的妖兽会是简单的存在吗？

　　更何况这开明兽还是记载在灵兽志中最后一部分的妖兽。

　　灵兽志可以分为三部分，一部分为低阶妖兽，一部分为高阶妖兽，而另外一部分便是至高的存在了，而这开明兽便是其中的一种。

　　危险，绝对是危险之极，如果这开明兽想要毁灭众人的话，怕是根本无需费多大的力气，仅仅在呼吸之间便足以毁灭所有的人。

　　而且更让人感觉到棘手的是，丹炉境真的出现在了，那丹炉境并不只是一扇门，而是九扇门。

　　开明兽的每一个头颅后，都有着一道门。


第382章 陆羽的选择

　　看门的，是的，这只妖兽只不过是一个看门的而已。但是偏偏一个看门的让大秦国一众修士谁都不敢轻举妄动，甚至连反抗的勇气也没有。

　　九道颜色不同的大门在开明兽的头颅后若隐若现，透过那略微敞开的大门隐隐能够看见其中华光溢转，漂浮着一些如同珍珠般光滑圆润的丹药。

　　而一股股庞大的灵气则从大门的缝隙中不断的向外喷涌着。喷涌，并不是逸散。单单从此便可以得知那些丹药究竟是什么等级的丹药，又是如何的珍贵。

　　不过在那些丹药前，却横亘着一座大山，一座谁也无法横越的大山。

　　一众修士此时全部都如同凝固万年的冰山一样怔怔的站在那里。不是他们不想动，而是他们根本无法动弹。开明兽所带给他们的压力实在太大了。

　　就连陆羽此时也无法抗拒开明兽灵识的威压，而这种感觉甚至比当时幽冥府主所带给他的感觉更为的庞大。

　　不过幸运的是，开明兽并没有攻击一众修士的意思。九个头颅，九双眼睛只是一遍一遍的在众人的身上扫过，就如同在搜寻者什么一样。

　　过了许久，开明兽的目光停止了搜寻，一张迟暮老者的面孔抖得张开了嘴，颤颤巍巍的说道：“丹炉境……为有缘人而开……，缘分不同者……机缘各不同。说出你们的心声……”

　　老者的声音很是虚弱，虚弱的就如同已经濒临死亡的边缘一样。但是那声音却让众人听得清清楚楚，明明白白。

　　听着开明兽的声音，一众修士的心全部放下了。随后却是陷入了深深的疑惑之中。

　　缘分这种东西谁也说不清楚，什么是有缘人，相信没有一个人可以给出答案。而且更让人疑惑的是，不同的机缘，那指的是什么？

　　想不清楚，没有一个人知道开明兽话语之中的含义。

　　而就在这时，只见那腹部还留有创口的胖子屁颠屁颠的向前走了几步，走到开明兽的身前大大咧咧的说道：“我要美女……要一堆的美女……”

　　听着胖子的话，一众修士全部石化了，就连开明兽的九个头颅也是微微的一怔。

　　而当众人反应过来时，却不由的用一种看怪物的眼神看着胖子。丹炉境，在其中有的只是丹药而已，哪里来的美女？

　　反观胖子，却是乐呵呵的看着开明兽。

　　“呼”的一声风响声，只见开明兽的一个头，那张有着绝世容颜的佳人脸向着胖子冲了过去。

　　“妈呀，我什么也不要了。”看着那张向着自己重来的脸，胖子迅速的蹲了下来，双手捂着头不断的大喊着。

　　不过那张脸并没有停止，随后只听“碰”的一声巨响，那张脸将胖子给撞飞了，而且是以一种很是难以想象的角度将胖子撞飞的。

　　飞出去的胖子竟是朝着九道门中的一道飞了过去。

　　“砰”的一声，胖子将那道微微开启的门彻底的撞开，直直的坠落了进去。同时伴随的还有胖子的惨叫声。

　　“下一个……”胖子飞走以后，开明兽那个颤颤巍巍的老人头继续说道。

　　听着老人的话，众人的目光不由地变得疑惑而又清明了起来。疑惑的是竟然以胖子的这种方式也可以进入丹炉境之中，清明的则是，似乎这里每个人只需要说出一句话，便是那有缘人。

　　第二个开口的是乌朗台，而乌朗台所说的话比胖子也好不了多少，竟是有着异曲同工之妙。

　　“我要妖兽，要非常牛逼的妖兽。”

　　乌朗台的话落下之后，开明兽那张皮包头骨，枯瘦无比的面孔向着乌朗台冲了过去。“砰”的一声声响，乌朗台也飞了。

　　他进入的是另外一扇门。

　　“我要成为智计无双的修士……”乌朗台飞走后，一个阴森森的声音突地响起，只见智相门下，一个头戴面具，身穿黑袍的修士飞了出去。

　　其后，接二连三的有修士飞出，向着那九道门飞去。

　　最后，只剩下三人，铁汉，紫若然和陆羽。

　　看了看开明兽，铁汉向前走了两步，随后却是望向了陆羽，而陆羽则向其点了点头。

　　“我要成为战神，屹立于天下的战神。”铁汉的声音铿锵有力。

　　铁汉说罢之后，那张双目猩红，无比愤怒的面孔向着其冲了过去。而铁汉就那么直直的站着，就连飞出去的时候，也如同一座永远不会弯曲的铁塔一样。

　　“最后的两人，说出你们的心声。”开明兽那张迟暮老脸看了一眼两人，徐徐的说道。

　　“公子，我走了。”紫若然向着陆羽嫣然一笑，随后走到了开明兽的面前，淡淡的说道：“如果可以的话，我希望自己是一个普通人，一个活在俗世中的平凡女子。”

　　听着紫若然的话，陆羽不仅微微一愣，一双星眸不解的看着紫若然。他怎么也没有想到紫若然的心声竟然是这样的。

　　说罢之后，紫若然再次扭头冲着陆羽一笑。而这一笑，陆羽竟然看出了在古战场时紫若然面对小狐狸的那份纯真。

　　“轰隆隆”一声巨响，一扇门缓缓而开。

　　开明兽那个迟暮老者的面孔变得异常的平静：“世间一切事情只不过是虚妄，你看的很清楚，不过你所看见的只是假象而已。去吧。”

　　听着老者的话，紫若然灵力运起，怀抱着小狐狸，向着那扇门飞去。

　　陆羽似乎陷入了沉思之中，他的目光依旧放在紫若然的身影上。他怎么也没有想到紫若然这个小魔后，这个似邪非邪，似妖非妖的女子会说出这样的话。

　　而就在这时，那老者的声音再次响了起来，在催促着陆羽。

　　前面的那些修士的飞入让陆羽看明白了一件事情，那就是进入那些门完全是与个人的愿望有关的，而愿望不同，或许所获得的东西便不同。这是一种考察，一种另类的考察方式。而现在陆羽已经摸清楚了一些东西，而这些东西完全是与所将能够获得的利益有关的。

　　他已经隐隐的猜到怎么样才能获取最大的利益了。他可以像紫若然一样，说一些看透人世的话，那样或许这只开明兽便会对他另眼有加。

　　可是那些话，真的是他的心声吗？真的是他所想要的吗？

　　陆羽不知道，这一切对于他来说，都没有答案。

　　攀登最高峰，逆天而上，达到这个世间的顶峰又或者平平淡淡的过这一辈子，去选择自己想要的生活，他究竟应该怎么回答？

　　又或者两者都不是他想要的？

　　沉默，安静在空气之中酝酿着。开明兽这时九张面孔不再发出那异常诡异的声音。九双眼睛只是在凝神看着陆羽，他们在等。

　　陆羽终究没有说出来。他什么也没有选择？只是他的面色显得越发的平静了，平静如水就如同往日一样。

　　既然无法做出选择，那么便不做出选择好了。一切随心。就如同道德经上的那些经文，水善利万物而不争。

　　他要做水，那静静流淌的溪水，那奔腾呼啸的河流，那惊涛骇浪的大海，随心而动。

　　“咯吱”一声厚重的声响突地响起在毓秀楼和布景台之间，一扇门被打开了。那是一道不属于九扇门的门。

　　平静的如同水一样的波纹在那门上不断的扩散着，而在门内，则是阵阵氤氲的雾气，或者说是仙气。其中的东西看的不甚真切，但是唯一可以确定的是，里面没有一丝丝的灵气涌出，相较于其他门来说，这里似乎是一个很普通的地方。

　　但是那里似乎又是一个仙境，一处没有灵气的仙家府邸。

　　“进去吧。”开明兽那张老者面孔突地徐徐的向着陆羽说道。而在此时，那声音竟是一点也不虚弱。而且更奇怪的是，那声音之中竟是带给人一种睿智的感觉。依旧是老者，但是却不再是一个垂垂老者，而是带着矍铄目光的睿智老人。

　　……

　　仙家府邸，这里的确是一处仙家府邸。仔细地望去，这里竟然是一个硕大无比的丹室，丹室的四周悬挂着各种各样的字符，八面墙壁上，挂着代表着乾坤八字的八个符号。而八个符号之外则是一些稀奇古怪的，陆羽从来没有见过的字符。从那些字符中，陆羽感觉到了一种“道”的感觉，就代表着天地至理的乾坤八字一样。

　　丹室的最中央是一口锈迹斑斑的丹炉，这口丹炉已经不知道有多长时间没有燃烧过了，其中镂空的地方已经布满了灰尘。而在丹炉之前则有着三个蒲团，两个较小，一个较小的蒲团之前放着一柄翠绿色的扇子，而另外一个较小的蒲团则放着一个葫芦，一个看起来十分普通的葫芦。

　　在丹室的一角，还有着一座莲台，莲台早已经失去了往日的光辉，上面隐隐的竟是能够看见道道的裂痕。

　　“这里是哪里？”陆羽不由的疑惑了起来。没有丹药，只有丹炉，一切都显得是那么的陈旧，到处可见的便是那无处不在的蜘蛛网，似乎已经经过了千年之久。


第383章 已过万年

　　千年的尘封，不，或许更久，在这座丹室之中遍布着一种陈腐而又沧桑的味道。不过这座丹室却也吸引了陆羽全部的注意力，在这丹室之中，他明显感觉到了一丝丝稀薄的灵气在空气中弥漫着。

　　能够在这样一个普通的丹室中存在上千年而得不到任何补充的灵气，究竟是什么样的东西才能够带来这样的效果？

　　陆羽不知道，不过他却可以肯定任何再为珍贵的天材异宝，在这得不到任何补充的丹室中如果经过千年之久，怕是连一点的残渣都不会留下。

　　陆羽在丹室中缓缓的踱步着，他的双腿会不时的将一些蛛网扫下，而那些蛛网很快的便在他的裤脚上留下了道道银白色的凌乱的痕迹。

　　没多久，他的注意力便放在了丹室的西北角上。在那里有着一个盆皿，那是一个青色的盆皿，看起来表面上光滑，但是却已经暗淡无光。不过这并不妨碍，陆羽对其的注意。

　　从哪个盆皿中，陆羽感觉到了一种与其表面截然不同的感觉。如果他没有猜错的话，那件盆皿应该是一件不弱的法器，最少也达到了天阶的档次。

　　不过让陆羽想不通的是，那个盆皿之中盛有着一些类似于枯草的残渣。

　　陆羽轻轻蹲下，凝视了一翻，这才发现，盆皿之中的哪里是什么枯草，竟是一种十分稀少的灵草。一种叫做无妄草可以快速恢复灵力的东西。

　　草叶之上有着斑斑的嚼痕，似乎被什么东西啃咬过一样。仔细分析了一翻，陆羽可以确定，这盆皿只是丹室的主人用来喂养灵兽所承载食物的器皿。

　　陆羽懵了，任谁看到这一幕相信也会发懵。灵草用来喂食妖兽，天阶法器用来当食盆，这间丹室的主人究竟是什么样的存在？

　　陆羽仔细的思量了一翻，打算将那盆皿收入到了储物袋中。对于这间丹室的主人，或许这盆皿只是妖兽的食盆，但是对于他们这些修士来说，这盆皿或许便是一件可以救命的法宝。

　　不过当陆羽触碰到那盆皿之时，奇怪的事情却发生了，那盆皿竟是在一瞬间化为了点点的灰尘，如同黄沙一样的青灰色灰尘。

　　看到这一幕，陆羽不由的有些暗惊。法器无不是经过千锤百炼而来，除非被外力毁掉否则的话纵然千年也不会损毁。但是这件盆皿却如同失去了灵魂的躯壳一般，只是轻轻一碰，便化为了尘沙。在这其中必定藏有玄机。

　　陆羽微微的蹙了蹙眉头，随后便向着丹炉之前走去。在丹炉之前的两个小蒲团的前端的一扇一葫芦，看起来也绝对不会比天阶法器差。只是不知道会不会如同那盆皿一样化为尘沙。

　　或许是早已经料到的结果，当陆羽的手触碰到那扇子的时候，扇子竟然变为了荧荧的绿色沙尘，而那葫芦也一样，连同盖子一起风化了。

　　就连丹室拐角处的莲台也一样，这些往日里流光溢转的至宝，在此时竟然变成了这样的一个结局。

　　“这里究竟是哪里？”陆羽颇为震惊的看着四周。隐隐中他发现了一个事实，不是这些法器太脆弱，而是这里有着某些东西将这里的法器中所蕴含的灵气给吸收了。吸收的是那么的彻底，甚至组成法器的每一部分材料都变得空空如也。

　　也只有这样，这些天阶以上的法器才会变成这样的结果。

　　“噗通，噗通……”一阵急促的心跳声抖得在整个丹室之中回响了起来，那心跳声很轻，轻的如果不仔细听，就连陆羽也发现不了。

　　也就在同一时间，陆羽找到了那心跳声的来源地。丹炉，这心跳声正是从那破旧的丹炉之中传出的。

　　“在那里面究竟孕育了什么？”凝视着丹炉，陆羽的目光变得越发的震惊了。千年，甚至更久，丹炉之中孕育了一样东西竟是孕育了如此之久，那里究竟是什么？

　　一阵阵哭嚎的阴风抖得在整个丹室中骤响了起来，丹室中的一切都被这阵莫名其妙而来的阴风搅得一散，尘沙四处弥漫，空中到处是银白色的网丝。

　　随后丹室中再次起雾了，黑烟滚滚如同魔王将要降临一般的雾气席卷了整个丹室。

　　面对着这一切，陆羽不再去望那丹炉，而是将目光放在了原本莲台所在的地方，他能够感觉到，那里突然出现了一股庞大的灵识。那灵识相较于开明兽的灵识更为的庞大。不，或者说两者根本没有可比性。

　　如果说开明兽的灵识是一湖水，那么那个灵识便是波涛汹涌的大海。

　　雾气散去，一个身穿道袍，银须白发，手拿拂尘的老者出现在了已经化为尘沙的莲台所在地。

　　老者的表情很慈祥，有着一份无法想象的仙风道骨，让人一眼望见便感觉到那便是一位仙人，而且是一位顶级仙人。其身上的道袍整整齐齐，连一丝的褶皱也没有，蒲一望去，就好像是一座雕塑，一座供奉的雕像。

　　不过让人感觉到奇怪的是，那慈祥的老者的皮肤上竟是布满了密密麻麻的黑色花纹，那些花纹就如同一条条扭曲的爬虫将老者给覆盖了，手上，脖子上，还有脸上，每一处都有。

　　花纹显得狰狞而又恐怖，与那慈祥的表情形成了鲜明的对比。

　　在遇到老者之前，陆羽从来没有想象过，两种截然相反的东西同时出现在一个人身上是怎么样的一种情景。

　　而当他真正看见时，这一幕所带来的震撼绝对是无与伦比的。如果陆羽没有猜错的话，那坐于莲台上的老者正在受着那些花纹的侵蚀。或者说那些魔纹的侵蚀，依稀可以看见道道细若游丝的黑气在那些魔纹之上不断的缭绕着，然后一点点的渗入老者的皮肤之中。

　　魔气侵入后，老者的浑身都在微微颤抖着，但是其的表情却依旧是那么的安定慈祥，似乎根本没有将这些魔气放在心上。

　　“此时世间已经过了万年了吧。”那老者突地微笑地说道。

　　听着那老者沧桑的声音，陆羽没有说话，只是在静静的竖起耳朵在听着。不管千年，万年，在这其中必定都涉及到了一段辛秘，一段可能淹没于历史中的秘密。

　　“魔劫降世，生灵涂炭，任谁也躲不过。想必往日的凌霄殿此时已经变成了葬魔窟吧。”老者那沧桑的声音一直带着一种波澜不惊的味道，似乎什么东西也打断不了这种平静。

　　顺着老者的话，陆羽的记忆一遍又一遍的再往前推移着。凌霄殿，赫然便是这无忧仙府。而这无忧仙府竟是万年之前，上古之时便存在的东西？

　　陆羽此时心中迷雾骤起，从这只言片语的线索之中他根本找不到一点点的头路。他心中突地升起了一种想要向那老者发问的冲动，但是却终究止住了。

　　因为在这时，他发现了一件事情。那老者并不是真正的存在，虽然说先前的阴风和魔气都是真实的，但是这老者却是固定万年的影像，就如同当日在落霞宫所看到的落霞真人一样。

　　只是一缕残念，一缕万年之前的残念。

　　想到此，陆羽心中的迷惑更加深了。魔劫是什么？究竟是什么东西让这偌大的凌霄殿便成了这样一处禁地？究竟是什么东西能让眼前这个比开明兽还要强大百倍的老者变成如此的模样？

　　不过很快的陆羽便放弃了眼前的思考。因为老者的话语再次响了起来，而这一次比上一次更为的让人骇然。

　　“本以为濒临天道，便可以让魔劫消散，但是我却发现我错了。根本没有人可以使魔劫消散，女娲不行，伏羲也不行，我也同样失败了……”

　　陆羽的脑海中在嗡嗡直响着，听着那一连串的名字，他甚至怀疑是不是自己出现了幻听。女娲，伏羲，那都是上古大神。竟然连他们也不行，那么究竟什么东西才可以面对魔劫？濒临天道，那就是距离天道只有一步之遥了，可是这样也无法面对魔劫？

　　“在那丹炉中，我用最后的生命炼制了一种叫做‘希望’的东西。本以为可以抵抗魔劫，可是已经晚了。一切都来不及了。”老者突地悠悠的说道。

　　陆羽不由自主的看向了那丹炉，而就在这时，那心跳的声音越发的清晰了。

　　突地一阵“呼呼”的风响声响了起来，阴风开始狠狠的刮了起来。而就在阴风之中，陆羽分明看见，老者身上的道道魔纹璀璨的绽放了开来，一根根的植入了老者的身体之内，在不断的吞噬者其的血肉，其的灵魂。

　　陆羽的心在颤抖着，他从来没有感觉到如此大的压力，也从来没有什么东西能让他心生恐惧。

　　消失了，老者那缕残念消失了。虽然陆羽并没有看到最后的结局，但是他已经隐隐可以想象到了。

　　而就在老者消失之后，陆羽已是满头的大汗，汗珠如同雨滴一样簌簌直往下落。

　　随后陆羽深深的吸了一口气，开始缓缓的调整起了自己的心境。如果不这样做的话，怕是这件事情便会在他心中植下一颗恐惧的种子。

　　道德经一遍又一遍的被陆羽默默的念着，而就在这时，一阵阵璀璨的光亮抖得开始在整个丹室中亮了起来。

　　那光芒是来源于四周的墙壁上的。


第384章 春药

　　“上善若水，水善利万物而不争……”墙壁上一行字清晰的出现在陆羽的星眸之中。虽然那行字是以上古文字所写成的，但是陆羽却能够感觉到。那文字中所蕴含的气息，正是与他所修炼的道德经相同。

　　八角墙壁，每一道墙壁上都分别有三幅文字在不断的闪烁着，那一个个字体就如同被鎏金所描绘过一样，光华溢转间，柔和却又清晰。

　　“难道说这里有着二十四篇道德经？”陆羽的心头猛的一颤。一堵墙壁上除了那八卦字符便是三幅字卷。八堵墙壁，那么也就拥有着二十四篇道德经。那是一个整数，一个属于道德经的整数。

　　陆羽的眼睛不断的在不同的墙壁上游走着，没错，字虽然看的不是太懂，但是那气息却丝毫不差，这是道德经只拥有的气息。

　　陆羽所掌握的十篇道德经很快的便被他找了出来，而剩下的十四篇则是他从未见过的。陆羽心中暗自盘算了一下，将所有的道德经经文牢牢的记载了心中。虽然他看不懂，但是这并不妨碍，他将那些经文彻底的记住。每一笔每一划此时都如同印刻一样牢牢的印在了其的脑海之中。

　　对于陆羽来说，这二十四篇道德经的经文绝对是意想不到的收获。先不说他没有理解的十四篇，就是他已经理解的十篇在此时也让他受益匪浅了。

　　经文经过千年，万年的流传必定会有着一定程度的损失，即便是一个字也没有消失，单单是字体的改变也已经构成一种损失了。前人在创造出这经文之时，本身其所用的文字便是一种道。

　　而道德经想要了解的更为的透彻，那么便需要通过最初始的文字来进行参悟。只有这样才能够明白创造者最本源的境界。

　　这二十四篇道德经此时对陆羽来说就是一笔财富。一笔不下于神器的财富。只要他将这二十四篇领悟几成，那么他的心境必定又会提升到另外一个境界。

　　没有什么事情比这二十四篇道德经能让陆羽更为的欣喜了。即便是老者所说的“希望”在此时也比不上这二十四篇道德经。

　　过了一炷香的时间，陆羽已然将那二十四篇道德经牢牢的记在了心中，随后他缓缓的起了身子。

　　而就在这时，一阵噼里啪啦的响声突地响了起来，那墙壁上文字周围的碎石竟是如同有锤子在一下一下狠狠敲击一样开始剥落了起来。

　　二十四篇道德经正在消失。

　　看着这一幕，陆羽不由的倒吸了口凉气。在修真界中曾有这样一句话，法不传六耳，意思也就是说，一些顶级的法门只需要两个人知道便可以了，如果让第三人知道，那便是一种逆天的举动。

　　而现在这一幕恰恰印证了这句话。

　　道德经，本身就是一种逆天的法门。如果知道的人越多，那么所能够引起的震动便越大。而这与一些顶级法器练成之时会引起天地异象是相同的道理。

　　好在，陆羽将二十四篇道德经已经牢牢的印在了脑海之中，否则的话，那就真的有点得不偿失了。另外的十四篇的道德经的经文的气息虽然已经无意中印在了他的脑海之中。但是无论如何，也没有参悟源文更透彻。

　　此时心脏跳动声越发的清晰了，陆羽紧锁着眉头望向了丹炉。

　　丹炉之中究竟存在着什么？那希望究竟是什么样子的？还有这丹炉会不会也如同其他的法器一样损毁？

　　一连串的问题让陆羽不敢轻易去触碰，而且他也拿捏不准在那丹炉之中究竟有没有危险。

　　从丹炉中所传出的心脏跳动声，十分的平稳，但是却也有些孱弱。就如同一个孩子的心跳一样。

　　如果可以，陆羽倒是宁愿放弃那丹炉，然后马上走出这间丹室。可是眼前的一切却在向他证明，这丹炉是开启这丹室的关键。

　　在这间已经存在千万年的丹室之中除了丹炉便再也没有了其他的东西了，甚至连一丝丝的缝隙都找不到。

　　略微沉思了一下，陆羽便迅速的做出了决定。只见陆羽星眸之中突地精光闪闪，随后一只冥火所化成的大手向着那炉盖摸了过去。

　　“铛”的一声声响，炉盖被大手摘下之时所发出的金属闷响的声音在整个丹室之内不停的回荡着。

　　只是奇怪的是，当炉盖被揭下来后却是什么也没有发生。而那“砰砰”的心跳声依旧存在着。

　　“难道说……”看着这一幕，陆羽似乎有些明白，但是却又有些不明白。眼前的一切迹象都表明，这个丹炉或许就是老者所说的希望。否则的话，放眼望去，其中不可能空空如也。否则的话，在这丹室中所有的东西都被抽空了灵气的情况下，这丹炉绝对不可能安然无恙。

　　丹炉便是希望？面对这样的答案，陆羽是如何也无法将两者联系在一起的。但是事实偏偏又是这样。

　　走到了丹炉前，陆羽轻轻的将手放在了丹炉之上。“噗通噗通”有规律的心跳声和他的脉搏此起彼伏。在此时，他甚至能够感觉到丹炉的外壁的跳动。

　　陆羽信了，他终于相信眼前的丹炉正是老者所说的希望。而当陆羽凝神着丹炉之时，他突然发现在丹炉的内壁竟是起起伏伏凹凸不平的痕迹。

　　伸手触碰而去，陆羽赫然发现，那些痕迹竟是一些文字。密密麻麻，那些文字遍布在丹炉的内壁之上，让人单凭肉眼根本不知道是什么。

　　一个破旧的丹炉，却承载了太多的秘密。此时陆羽竟是连一点的思绪也没有。不过这并不妨碍陆羽将这丹炉收入囊中。

　　当丹炉从地上被拔起的那一刻，丹室的地面发生了异变，一个金色的八卦突地出现在了地面之上，阴阳鱼流转之间，竟是缓缓的开启了一扇门。

　　看见这一幕，陆羽终于松了一口气。

　　扭头望了望但是中的一切，陆羽深深的吸了口气。这里的一切都太诡异了，那与女娲，伏羲有着同样实力的老者，还有被其誉为希望的丹炉，一切谜团都不是现在的他能够解开的。

　　陆羽纵身跃下了那收缩的阴阳鱼之中，邪帝所说的老君丹经他并没有发现，对于他来说，这是一个遗憾。

　　不过那二十四篇道德经又很快的弥补了这个遗憾。二十四篇道德经只要他一参悟，随着心境的提升，分神期距离他便不再遥远。想要逾越那道看似无法填补的鸿沟，便不再是一件困难的事情。

　　……

　　阴阳鱼之中是白色与黑色的光束所组成的通道，当陆羽穿过这个通道。他第一眼便看见了那身似白虎，有着九个头颅的开明兽。

　　望着周围空空如也的空地，很显然，陆羽是第一个出来的。

　　陆羽在看着开明兽，同样的开明兽也在看着他，那九个头颅轻轻的摇晃着，集中在陆羽身上的目光显得深邃而又神秘。

　　“万年之前究竟发生了什么？”陆羽突地开口向着开明兽问道。那段秘密，或许眼前这只或者的妖兽知道。

　　开明兽那张睿智的老者面孔微微的闭了下眼睛，随后徐徐的说道：“忘记了，一切都忘记了。”

　　“忘记了？”听着开明兽的话，陆羽不由的微微一怔。

　　而就在这时，与老者面孔的声音相附和，其他八个开明兽的面孔也纷纷摇头道：“忘记了，一切都忘记了。”

　　在那些话语之中，明显的带有着一种沮丧之色。

　　很难想象，当九个声音同时说一句话时是怎么样的一种情景，很诡异，似乎在其中还蕴含着一个秘密。

　　面对着这样一个结果，陆羽停止了追根究底。而就在这时，只见一个胖乎乎甚是臃肿的身影从一扇门中跌落了下来。

　　那是胖子，胖子的脸很红，红的就如同猴子的屁股一样，在那双并不大的眼睛中蕴藏着一股充血的欲望。

　　看的仔细一些，便会发现胖子真的很亢奋，亢奋的就如同看见一堆赤裸的美女，那眼睛中的目光都变得绿莹莹的。但是胖子此时又很辛苦，身体被欲望所占据但是却无从发泄那是一种什么样的痛苦便可想而知。

　　看着陆羽，胖子的面色变得如同苦瓜一样。

　　而这时，陆羽却很是好奇胖子究竟遇到了什么。

　　“我草啊，春药，满天飞的都是春药，我要的是美女不是春药啊。”还没等陆羽发问，胖子便扭曲着脸向陆羽倾诉了起来。

　　“春药？”陆羽微微一怔，满面笑容的摇了摇头。满天飞的都是春药，那是一种什么样的场面？

　　一般修士所炼制的这种丹药会比人间界所使用的效果更好，仅仅是闻到丹药之中的气味便会引发人体最原始的冲动。更何况，那春药还不是一般的春药，而是大神炼制出的顶尖的春药。

　　上古大神所炼制出的春药究竟有什么样的效果，看现在的胖子便可以得知了。


第385章 盘古丹

　　胖子拿到的的确是春药，当一堆花花绿绿的药丸出现在陆羽的面前时，陆羽真的很无语。大神炼制这东西干什么？难道修士也需要这玩意？

　　不过从这些丹丸中所喷涌而出的那些磅礴的灵气却也的确让人心惊，春药的灵气能够庞大到如此程度，这还是春药吗？

　　没过多久，乌朗台也出来了，乌朗台只获得了三颗丹药，一颗红色如火，一颗蓝色如冰，还有一棵则晶莹剔透的仿似透明的珍珠。

　　三颗丹药，每一颗都不是凡品。如果陆羽没有猜错的话，那颗火红色的丹药应该是火属性灵兽所服用的丹药，从其上所传出的那股纯净的带有着爆裂气息的灵气正是对火属性灵兽大有裨益的火灵气。蓝色的则是属于水灵兽的，至于那颗透明的，陆羽却是没有看透。

　　“这颗丹药可是对任何属性的灵兽都有作用的及明丹，可以改造灵兽的经脉，对灵兽具有伐毛洗髓的效果。”乌朗台手捧三颗灵丹，就如同捧着自己的性命，是如此的小心。

　　及明丹这个名字倒是陆羽第一次听说。不过其后的药效就委实有些惊人了，灵兽的资质或者说是阶位一开始便是确定的，如果没有天材异宝，那么不管如何的修炼，都很难突破现有的阶位。而现在这颗及明丹却能够改造灵兽的身体，说穿了，其实便是让灵兽具有更好的起点。

　　这种丹药完全就是逆天的存在。不过随后陆羽却从乌朗台口中得知，这种丹药也有着一定的限制，第一所服用的妖兽必须是幼兽，第二，能够改造的效果也极其有限。大概只能提高一两个阶位吧。

　　相较于及灵丹来说，万兽树才是更为逆天的存在。虽然需要的时间漫长，但是对于任何的妖兽却都有效，而且对于妖兽的阶位也是可以无限提升的。只要有足够的时间，那么让一只一阶妖兽提升到九阶也绝对不是什么问题。

　　其实仔细算起来，陆羽手中最有潜力的实力必定非万兽树下的一众灵兽莫属。举个最简单的例子，当成千上百的六阶妖兽，甚至七阶妖兽出现在面前，那是一种怎么样的效果。要是再这其中还有八阶，九阶的存在呢？

　　纵横修真界，到时间怕是没有一个宗派敢与陆羽为敌。

　　胖子的脸色变得有些难看，乌朗台得到的三颗丹药，只要稍微运用的好一些，那么便可以培养出三只不弱的妖兽。

　　而他虽然拿到的丹药多，但是那却都是春药，要那么多的春药干什么？他曾经仔细计算过，一粒丹药如果一个人一次吃下去，那么便会爆体而亡。如果分开吃，那么一粒丹药用上一个月也不成问题，而那丹药足足有数百颗之多，他就是没事磕着玩也要磕上个几年。

　　而且估计那时候，他会比现在瘦上几圈。

　　不多时，又是几个修士从那一道道的门中飞了出来。众修士所得皆不同，不过与乌朗台和胖子一样，他们所获得的都是与他们的心声有关的灵丹。

　　而那些灵丹自然是至宝，以现在修真界的炼丹水平根本没可能炼制的出来。

　　铁汉是倒数第二个走出来的，刚一看到铁汉，陆羽便是微微一怔。铁汉变得不一样了，虽然说境界没有任何的改变，但是其的身体却似乎发生了改变，一种细微的改变。如果说原来的铁汉是一座暗淡无光，锈迹斑斑的铁塔，那么现在便是一座充满了古铜色光泽的宝塔。其的皮肤上泛着一层淡淡的古铜色光晕，仔细望去，那并不是光晕，而是其皮肤所改变的色泽。这种色泽让人感觉到一种磐石的感觉。

　　盘古丹，这是铁汉所获得的丹药的名称，据其说，在他所获得的丹药的材料中有着一滴盘古的精血。

　　盘古，这个名字只要是个修士都听说过。那是上古第一大神，据说天地便是由其开创而来。而其的精血的效果自然可想而知。虽然现在铁汉的境界并没有提升，但是这盘古丹所带给铁汉的好处甚至比提升一两个境界更为的多。只要铁汉能够将这滴精血不断的吸收，不断的淬炼身体，那么终有一天他会达到战神刑天的高度。

　　这滴精血给铁汉所带来的是一个新的起点，一个丝毫不逊色于上古那些极强强悍的妖兽身体的起点。

　　在场的修士，有的兴高采烈，眉宇之间有着一丝丝的自得之色，有的却是愁眉苦脸，一副恨不得扇自己两个嘴巴子的状态。丹炉境，对于每个人都是公平的，问题是你怎么选。如果你选对了，那么你所获得的好处将是难以想象的。

　　环视了一眼在场的众人，陆羽将目光放在了九扇门最后一扇门上。每一扇门在此时都是大大的开启着，每一扇门其中的景象也是各不相同。只是不知道那一扇门之中究竟存在着什么。那一扇门正是紫若然进入的那扇门。

　　紫若然出来的时候已经是傍晚了，无忧仙府中的傍晚与别处也不相同。在这里竟是隐隐的能够透过那些环绕在峰外的云雾看到九天上的星辰，而且那些星辰是如此的清晰，清晰到就彷佛在身边一样。

　　淡白色的微微散发着朦胧光晕的月亮，红色如火，但是在此时却显得十分暗淡的夕阳，还有那悬挂在空中如同瀑布似的星河，一切都是那么的瑰丽。陆羽所去过的地方虽然不多，但是却也不少。

　　而在其所去过的地方之中竟是没有一处看到的星空能比这无忧仙府更为的绚丽。凌霄殿，或许只有这样的地方才是观赏群星的最佳之处。

　　“公子，不知道你有着什么样的机遇？”紫若然巧目倩兮的向着陆羽说道，其肩头的小狐狸已经醒了过来，一双玛瑙似的通红眸子紧紧的盯着陆羽。其中的目光隐隐的带有着一丝丝的感激之色。

　　“没有。只是得到了几篇提升心境的心法而已。”陆羽坦然向着紫若然说道。

　　“提升心境的心法？”紫若然颇为诧异的说道。在丹炉境中，不管好坏，几乎每一个修士所获得的都是丹药，可是陆羽所获得的竟然是心法？

　　而且是提升心境的心法。这种东西对于修士来说就如同鸡肋一样，可有可无。紫若然很显然没有想到陆羽所获得的竟然是这样的东西。

　　以普通修士的认知来说，道德经的确是一样鸡肋的东西。因为道德经并不能一个人的实力，只是作为事后的一种补救的东西而存在。心境的提升可以弥补先前境界提升所受到的损害，可以让人摆脱魔障，甚至可以让人突破修炼之时的门槛。但是做到这些的前提便是，你已经达到了先前所说的这些境界的条件。

　　那么如果达不到呢？如果达不到的话，那么提升心境便是无用的。比如突破元婴后期，进入到分神期。这里确实有一道坎，如果心境提升的足够的话，那么对提升便有着很大的裨益。但是问题是，想要达到元婴后期对现在的一众修士来说没有个百八十年根本不可能完成。而有着这么长的时间，足够一众修士提升心境了，根本无需用什么心法。

　　所以提升境界的心法对于一众修士来说只是可有可无的东西，有了那么他们自然会修炼。如果没有他们倒也不这么苛求。

　　“公子，奴家在湮灭间中得到了两颗丹药，不如我给你一颗如何？”紫若然一边说着，一边伸出了芊芊玉手，在其的玉手中放着两颗丹药。

　　一颗呈黑色，上面有着点点白色的如同碎石一样的渣子，而另外一颗则是很粗糙的丹药，粗糙的就如同一个刚修炼的修士所炼制出的丹药一样。

　　不过以陆羽的见闻，自然知道这两颗丹药皆不是凡品。在那刻黑色的丹药中不断的涌出一种刺鼻的苦辣的味道，让人闻到，眼睛便不由的发红，泪珠想要向外倾泻。而另外一颗则散发着幽幽的芳香，那香气就如同百花凝聚，让人募地感觉到神清气爽，浑身说不出来的舒泰。

　　对于紫若然的举动，陆羽却是有些摸不清楚。

　　“不了，这两颗丹药还是你留着吧。”陆羽平静的摇了摇头道。无功不受禄，陆羽不愿意轻易接受别人的馈赠。

　　“公子，对于雪然的事情我还没有感谢你呢，不如就以这两颗丹药之中的一颗作为谢礼如何？”紫若然轻轻的将手再次向前伸了伸，那晶莹的如同玉石一样圆滑柔润的右手便出现在了陆羽的眼皮子底下。

　　一股淡淡的香气从紫若然的手中传到了陆羽的鼻尖，那香气很淡，但是却比那颗粗糙的丹药所释放出的百花齐聚的香气更为的清晰。

　　陆羽募地发现自己的心跳的频率微微有些加快了，不过也仅仅是一瞬间的功夫，道德经运起，他便再次恢复到了那种平静如水的心境之中。


第386章 寂灭丹

　　一众年轻修士三三两两的聚在一起，或是谈论古战场中的凶险，或是谈论丹炉境中的神秘，脸上的神情也各不相同。而在是一个修士之中，也有几个特立独行的，分立在几个地方，似乎在思量着什么。

　　在紫若然出现之后，开明兽便消失了，随之消失的还有丹炉境这个神秘的地方。很显然，一众修士所获得的丹药只是这个丹炉境中很少的一部分而已，甚至仅仅是沧海一粟，但是能够获得这些一众修士便已经很满足了。

　　天材异宝有缘人得之，能够获取一颗便已经算是福缘深厚了。当然，胖子并不在此列，看着那成堆的春药，胖子在犹豫是不是应该将这些丹药分发出去，当然就算是分发出去，怕也是没人要的。对于清心寡欲的修士来说，这些春药甚至连鸡肋也算不上。

　　而此时陆羽正盘膝坐于一片空地之上，一层雾蒙蒙的蓝光在其身上不断的流转着，那光芒很是柔和，柔和的就如同雾中的水汽一样。一个个密密麻麻如同蝌蚪一样的文字密布在蓝光之中，带着一种神秘的色彩。

　　与往日不同，那些字并不是原来陆羽所运用道德经时所出现的文字，虽然其中含义一样，但是字体却已经与原来截然不同，一种看来便带给人沧桑之感的文字。

　　陆羽的身后，铁汉那几丈高的身躯如同铁塔一样巍峨而立，其的一双眼睛如同猎鹰一样在不断的扫视着四方。

　　过了许久，只见陆羽身前的那些蓝光经文慢慢的向着其的身体内开始一点点的涌了进入，就如同河流如海一样，显得是那么的自然。

　　当蓝光彻底的散尽，陆羽深深的吸了口气，缓缓的站了起来。

　　“铁汉，谢谢你为我护法。”陆羽微笑着向着铁汉说道，而在其眼中则有着一种成功的喜悦。

　　“这是我应该做的。”铁汉摸了摸后脑勺，大大咧咧地笑道。

　　对于铁汉，陆羽还是有些不习惯。虽然他明明已经知道刑天的誓言究竟是怎么样的一种誓言，虽然他已经隐隐的接受了这个誓言，可是他却依旧不习惯。

　　“铁汉，你也休息一会吧，风台阁那边还没有消息，想必还要再等上一段时间。”陆羽望了望远处那座悬浮在空中的楼阁向着铁汉说道。

　　“恩。”铁汉点了点头，随后便盘膝坐了下去。

　　铁汉似乎已经十分的累了，在坐下去之后，身体便冒出了一阵古铜色的光芒，那如同兵刃一样的古铜色并没有任何锐利的感觉，反倒是显得异常的虚弱。

　　看着铁汉，陆羽却是点了点头，他知道这正是盘古丹发挥药效的时间。虽然只有一滴精血，但是那却是上古第一大神的精血，想要吸收，如果正常的话，没有千年的时间是绝对不可能的。

　　而现在便是铁汉最虚弱的时间，这一滴精血就如同一粒种子一样，会在铁汉的身体内慢慢的发芽，成长，直到有一天变成一颗参天大树，彻底的与其的身体融合在一起。而嫩芽，永远是柔弱的。

　　陆羽一边将灵石波放开探查着四周，一边从储物袋中拿出了一颗黑色的丹药。这颗丹药正是紫若然让他挑选的两颗中的一颗。

　　丹药名为寂灭丹，寂灭在佛家中乃是进入寂静无为之地的意思，指的是绝对的寂静，进入不死不灭的状态之中。单单从这个名字便可以想象出这样的丹药有着什么样的效果。幻象，只要服下这颗丹药便会进入到寂灭的幻象之中。

　　这并不是一颗极品丹药，甚至在某些程度上来讲，就连普通的丹药也比不上。普通的丹药还可以治疗伤势，但是这一颗却似乎只能够给人造成幻象，一种虚拟的幻象。

　　所以在紫若然说出两颗丹药的功效时，陆羽便第一时间挑选了这颗丹药。而面对这样的一颗丹药，就连陆羽也不知道应该如何去用。

　　也许这颗丹药甚至连鸡肋也算不上吧。

　　陆羽将寂灭丹收入到了囊中，随后却望向了远处。

　　在一棵雪白的生长的十分茂盛的树下，一个瘦弱的身影正望着步景台发呆。那是一个身穿黑衣，相貌十分普通的修士。普通到会让所有的人都认为其仅仅是一个凡人而已。

　　但是就是这样一个修士，却有着龙虎般若诀这样顶尖的心法。

　　陆羽不知道，在那布景台之中究竟有着什么吸引这个无名弟子的东西。竟是值得其用龙虎般若诀去换。

　　不过此时对于龙虎般若诀，陆羽却也没有办法再与其交换。步景台已经不是昔日的步景台了，在其中的古战场是一个令人生畏的地方，换做是谁也不愿意再进入第二次。同样的，那里也找不到那无名弟子想要的东西。

　　“回到闲云峰后，再去找那无名弟子商量吧。”陆羽心中暗暗的说道。为了小叶，龙虎般若诀是绝对不能够放弃的。

　　时间一点一点的过去，一众修士就这样等着。他们的目光时不时的望向远处只是依稀能够看见一个悬浮的影子的风台阁。

　　只是从这时间来计算，他们已经可以想象的道那风台阁中究竟存在着什么样的危险。

　　能够让十二尊者联手，还耗费如此长的时间。风台阁中究竟存在着什么？而更靠后的那些楼阁中又存在着什么？

　　等待，在此时已经不像往日那么难熬，一众修士的思绪全部放在了那风台阁之中，不过也仅仅是想象而已，他们知道那风台阁现在并不是他们所能够到达的地方。

　　终于，风台阁有了反应。但是这个反应却是出乎人意料的，六道光柱从风台阁之中涌了出来。

　　赤色，红色，绿色，紫色，黑色，黄色，一共六种颜色。每一种颜色所带给人的感觉都不同。

　　而从六道光柱中，一众修士所望见的东西竟也不同。红色如火，在其中竟是有着一个阿鼻地狱，无边的熔岩在不断的喷发着，滚烫而又火热的熔江烧红了整个天际，这是一个残酷的地方，只是单单看着其中的影像，众人便能够感觉到一阵阵热浪扑面而来。

　　黑色如墨，在其中阴风缭绕，乌云滚滚，隐隐间能够看到有数千行尸走肉暴露于那蜿蜒曲折的荒路之上，而在空中则飞着无数的冤魂，那些冤魂或怒，或喜，或悲，眸中泛着绿色的幽光，让人望见心中便不由的胆寒。

　　紫色似蝶流蓝，说不出的诡异。放眼望去，其中竟是有着数百只妖兽，或是飞禽，或是走兽，正在互相厮杀。每一只妖兽身上都布满了创口，每一只妖兽嘴边都有着殷红血液。那一双双猩红的眸子就如同被血池所浸泡过一样。地上躺满了腐朽的妖兽尸体，那些妖兽尸体死状狰狞，让人忍不住作呕，但是同时又感觉到一种疯狂之意。

　　……赤色，绿色，黄色，每一道光柱之中都有着不同的景象，每一种景象皆令人惊骇。

　　不用说，在场的修士已然猜测出那六道光柱是什么了。

　　六道，只有六道才拥有者如此的景象。地狱道，饿鬼道，畜生道，人道，天道，修罗道。天下之大，却没有人可以脱出的六道。

　　六道光柱直直的冲入云霄之中，宛若六根天柱支撑着天地。不过没多久，那六道光柱便突地消散，随后只见一个古铜色的圆盘从风台阁中飞了出来。

　　古铜色的圆盘上有着六个刃齿，每一道刃齿均散发着不同的光芒，看那形状竟似与婆娑金轮相似。但是带给人的感觉却截然不同，婆娑金轮所带给人的感觉是慈悲，庄重，而那古铜色的圆盘所带给人的却是一种悲切之意。

　　“那是六道轮回。”胖子双眼放光的看着那古铜色的圆盘。

　　不只胖子知道，在场的任何一个修士都知道那正是老一辈修士所寻找的六道轮回。不过却没有一个人动。

　　在没有弄清楚情况之前，便贸然冲出去，那么便是找死。

　　又是一道人影从风台阁中飞了出来。

　　“给我下来。天地初分。”一声霸道的，饱含着无穷战意的声音响彻在天地之间，随后只见那人影手持巨斧猛的向着六道轮回劈了过去。

　　“轰”的一声声响，巨斧狠狠的撞击在了六道轮回之上，但是并没有将六道轮回击落。反而六道轮回受到这一狠狠撞击，在微微颤抖了一下后，发出一阵“嗡嗡”的响声，那飞离的速度更加的迅速了。

　　看见这一幕，众人心中不由的骇然。空中的老者正是战意宗宗主，而那一击天地初分的威力每一个都曾看到过，那可是能够劈开云雾的一击。但是饶是如此，却只是让六道轮回微微的颤抖了一下，可想而知这六道轮回究竟是如何的坚韧，又含有着如何强大的威力。


第387章 怪异神像

　　两道凌罗如同两柄剑向着六道轮回激射了过去，只是片刻之间，便已经袭到了六道轮回之前。激射而出的凌罗很是坚硬，坚硬的就如同神兵利器一样，但是在袭到那古铜色的轮子之前后，便化为了两条弯弯曲曲的游蛇，向着六道轮回缠绕了上去。仅仅是片刻之间，便将六道轮回裹成了一个粽子。

　　八九道人影从风台阁中飞了出来，飞在最前面的正是挂着红色肚兜，妩媚无比的魔后。

　　“收。”魔后一双芊芊玉手猛的向前一伸，贝齿轻启，徐徐的吐出了个字。接着便看见被裹成粽子的六道轮回向着魔后的方向一点点的被拉扯着。

　　但是也仅仅是一瞬间的事情，抖得凌罗之中突地华光绽放，透过凌罗的缝隙释放出了六种不同的色泽。

　　接着便是“嗤嗤”的一阵声响，魔后的凌罗竟是化为了片片的碎布片在天空中如同柳絮一样飞舞。

　　六道轮回再一次脱出了老一辈修士的掌控，如同一只不愿屈服的野性难训的野兽。

　　面对这只野兽，老一辈修士尽数出手了。绿色的长约两丈的玉尺，散发着熊熊烈焰的火盆，还有翡翠珠子所纠织而成的念珠……在天空中绽放出最耀眼的色泽，在天空中织成了一面大网，向着六道轮回罩了过去。

　　一面大网，一面由大秦国老一辈修士所施放出的最强之网，在一瞬间便将六道轮回所有的去路给封死了。绿玉尺，聚火盆，翡翠念珠……一众法器分列于其的四周，虎视眈眈的望着六道轮回。

　　六道轮回这只桀骜不驯的野兽哪里肯如此就范，从那六个刃齿上，抖得施放出六道颜色不同的光柱，向着四周的法器扫了过去。

　　红色的地狱道扫向了绿玉尺，将绿玉尺牢牢的锁住，让其不能动弹分毫，在绿玉尺的周围竟是出现了熊熊燃烧的烈焰，那烈焰如同不断喷发的岩浆，粘稠而又带着炙热的温度。

　　绿玉尺的光泽虽亮，但是在地狱道的压迫之下，那光芒竟是缩成了一丝丝，竟如同黏贴在尺子的边缘。

　　黑色的饿鬼道向着据火盆扑了过去，刹那间阴风骤起，从中杀出了万千冤魂，万千恶鬼，不断的在烈火盘的四周缭绕着，尽管聚火盆中燃起的火焰将一部分的冤魂，恶鬼化为了灰烬。但是冤魂，恶鬼依旧毫不畏惧，火焰虽盛，但是却赶不上冤魂，恶鬼从饿鬼道中扑出的速度。

　　不知不觉中，聚火盆中的火焰在一点点的褪色着。不仅仅是颜色的改变，就连那滔天的气势也小了不少。

　　紫色的畜生道则向着翡翠念珠罩了过去，翡翠念珠乃是佛家之物，在上面笼罩着层层的淡绿色的光辉，那柔和的光辉似是佛家之光，能够让人心态平和，忘却一切贪念。但是此时对那些妖兽却毫无用处。畜生道中的妖兽似乎只具有着一种最原始的本能，从中涌出的数千妖兽，不断的冲击着那翡翠念珠外的光华，一个个张开了血盆大嘴，探开凶爪，似要将翡翠念珠当成了一种食物。

　　……六道扫向了编制成大网的各样法器，虽是无人掌控，但是却还占了上风。

　　这一幕让一众年轻修士心跳加速，目光中尽是骇然之色。这便是神器吗？单单是法器之力便能够单独抗拒老一辈的修士，那么要是由修士来掌控呢？那将爆发出什么样的威力。

　　陆羽的右手轻轻的碰了碰眉心，他能够感觉到来自眉心之中的那股炙热而又共鸣的跳动感。

　　面对神器六道轮回，婆娑金轮似乎也不甘示弱，蠢蠢欲动。只不过现在陆羽并没有掌控婆娑金轮的能力，同时上一次也因为刹那光阴，婆娑金轮耗费了储存千年的灵气，所以并没有飞出来。

　　当陆羽扭头向着铁汉望去之时，却发现铁汉也同他一样，在其古铜色的皮肤之上竟是泛起了阵阵金色的光晕，在其皮肤上竟是隐隐的闪烁出刑天盾上的纹刻。

　　神器，同属于一个等级，而达到这个等级，每一样法器几乎都具有了自己的意志。婆娑金轮是，刑天盾是，那六道轮回也是。而几者所产生的共鸣，仔细来说并不算不上是什么共鸣，甚至是一种敌对的态度，就如同强者谁也不服谁一样，想要与对方一教高下。

　　六道轮回实在太强了，虽然面对的是大秦国一众最顶尖的修士，但是却还是压住了众人，用不了多久，相信这件神器便会破网而出。

　　而就在这时，只见天空中募地多出了一只硕大无比的巨手，一只附着着铠甲的大手，那手很精细，精细的就如同精雕细琢的异样，而且充满了活力，一张一合之间竟是有着莫大的威能。就连空气也在那双手的空隙之处形成了一道道旋风。

　　而当巨手出现之后，便直直的向着六道轮回抓了过去。

　　抓住了，巨手很大，不仅将六道轮回抓在了手里，同时也将那六道光柱同时抓在了手里。

　　一阵“轰隆隆”的响声响彻在整个天地之间，被抓住的六道轮回被不甘心被抓住。在猛烈的颤动着，那六道光柱也剧烈的向着四周扫射着。扫射之处，浮云被搅得一散，空气为之窒息，整个天空都似乎开始扭曲了起来。

　　那只大手也在随着六道轮回剧烈的颤抖着，但是无论如何，六道轮回都脱不出拿手。那只大手就如同铁拷一样将六道轮回死死的禁锢住了。

　　手的主人终于出现了，只见一个持着拐杖的老者静静地站在风台阁的最高之处，在其的一双浑浊的老眼中所释放出的光芒是那么的锐利，是那么的慑人。那目光就如同高高在上的神。

　　那正是邪帝，而那只手也是邪帝所幻化出的虚像。在此时，邪帝的身后隐隐的浮现出一尊神像。面如修罗，头戴紫盔，身上穿着一套由铁锁所穿成的盔甲，不，那并不是盔甲，那数百条铁锁竟是全部贯穿在了那神的身体之中。锁骨，肩骨，臂骨……几乎每个骨节的连接处便被一条锁链所贯穿。

　　一众年轻修士全部都倒吸着凉气，骨节是一个人身体中非常重要的部分，只要一个地方被穿，那么便会阻碍灵力的运行，让其的实力大打折扣，不需要多，只需要三条边足以让一个修士的实力顶点也发挥不出。而那尊神的身上却有着数百条锁链，那究竟是什么样的神，会被用如此的刑罚所禁锢？

　　面似修罗，那尊神的面容的确如同修罗一样俊俏，但是却也如同修罗一样冷漠。在那张脸上带着一种邪气，一种让人望见心中便不由战栗的邪气。而在那双紫色的瞳孔之中，则有着一种藐视天下的意味。似乎一切都不被其放在眼中，神，仙，佛，甚至是……天道。

　　“师父所修炼的究竟是什么样的心法？”陆羽一双星眸紧紧的盯在那尊神像之上。

　　大凡修炼的心法不一样，那么在使用固定的招式时所出现的景象便也不同。像青云门门主所修炼的毁灭金刚之像，又比如小魔后运起灵力时所出现的天魔之像，每一种心法只要运起特定的招式时，便几乎可以探寻到其的本源。

　　看着那尊神，陆羽唯一可以确定的是那尊神必定是不下于佛祖的存在。只有这样的存在才可以拥有这样的眼神。

　　而就在这时，陆羽突地发现在邪帝的身后多了一道身影。那人手持一个湛蓝色的宝瓶，而宝瓶口却正对着邪帝。

　　“师父，小心。”陆羽刚要示警，但是却已经晚了。只见那宝瓶中喷出了一黑一白两道气体，向着正与六道轮回僵持着的邪帝冲了过去。

　　距离虽远，但是陆羽却从那黑白两道气体之中感觉到了一种庞大的力量。黑白之气绝对不是一般的攻击，从那两种气体之中，陆羽竟然感觉到了一种翻山倒海的威力。

　　那是两种极致，就如同阴与阳一样的极致。

　　一众年轻修士随后也看到了这一幕，而在这时，望着那个放出黑白二气的身影，众人的眼睛却微微有些泛红。

　　因为那个人正是文王。

　　此时文王的嘴角带着一丝丝狰狞的笑容，那双眼睛中附着一种奸计得逞的喜悦。

　　谁也没有想到文王再此时会出手，一众小一辈的年轻修士没有想到，那些老一辈的年轻修士同样也没有想到。

　　不过一切都来不及了。黑白之气只差毫厘便要装在邪帝的背上。

　　“轰”的一声声响，黑白二气突地爆发了，其后竟是形成了一个泯灭的黑洞。将一切都覆盖在了其中。

　　“哈哈……大秦国中，我便是帝。”看着泯灭一切的黑洞，文王双目猩红的疯狂大笑道。

　　一众修士以一种古怪的眼神看着文王，那些眼神中充满了鄙视之意。卑鄙，文王实在太卑鄙了。不过修真界向来如此，也不足以让人惊讶，而这并不是众人鄙视的主要原因。


第388章 阻止

　　成王败寇，不管使用什么手段只要能胜，那么便是王者，是枭雄。但是如果手段失败还在那里沾沾自喜，那么便不是枭雄，不是王者，而是白痴了。

　　现在，文王便是那个白痴。

　　或许是被那泯灭的黑洞给拦截住了视线，文王并无法看清楚黑洞之后的情形。但是一众修士却是看得真真切切，仔仔细细。

　　当黑白二字迥然爆发之时，邪帝的背后突地亮起一片雾蒙蒙的紫光，那紫光将黑白二气给硬生生的给拦截了下来。同时拦住的还有那泯灭的黑洞。

　　其后，黑洞虽然在疯狂的吞噬着一切，但是对于邪帝来说，却没有丁点的用处。一片紫光将一切都牢牢的锁住了，空气，甚至是空间。没有什么东西可以透入那紫光之中，就连黑洞也是。

　　而就在这时，文王终于发现众人鄙视的目光，此时他才隐隐约约的感觉到了不对劲。

　　同时，那疯狂的黑洞开始一点点的消散了，透过那不甚清晰的黑洞，文王发现了位于黑洞之后的那个身影。

　　正是安然无恙的邪帝。

　　“这怎么可能？阴阳二级瓶怎么会失去效果，阴阳二气就连尖晶铁也可以毁灭啊。？”文王难以置信的大吼道，在其脸上有着一种匪夷所思之色。

　　尖晶铁是一种十分稀有的矿石，这种矿石较之于精铁的硬度要强上百倍，在修真界中，曾经有分神期的修士用飞剑要破开尖晶铁，但是最后的结果却是全力的一击在上面只留下了一道浅浅的痕迹。

　　这点，年轻一辈的修士或许不知道，但是老一辈的修士心中却甚是清楚。当他们听到那竟然是能毁灭尖晶铁的阴阳二气时，他们心中所存有的只有一个感觉，那便是骇然。

　　邪帝所修炼的功法在他们看来更为的神秘了，仅仅是护身劲便连可以轰碎尖晶铁的阴阳二气也无法攻破。那邪帝所修炼的究竟是神秘样的功法？

　　对于文王，邪帝此时甚至没有扭头望一眼，即便其用阴阳二气偷袭，即便其想要置他于死地。

　　其的一双眸子就如同其身后那被锁链所贯穿的神像一样，蔑视着一切。而其中的注意力全部集中在了六道轮回之上。

　　六道轮回依旧在猛烈的挣扎着，这只如同上古凶兽的神器在剧烈反抗时所绽放出的六道光柱在横扫着一切。那六道光柱所造成的威力也委实让人心惊，火红色的地狱道光柱扫中绿玉尺的时候，只是片刻之间，便将其边缘处的荧荧绿光消融了，就连绿玉尺的尺缘碰到那熔江似的色彩，也被烧灼着腐蚀着。

　　看到这一幕，一众年老修士全部收回了自己的法器。他们生怕自己的法器被消融掉。

　　而此时，天空中便只有那一双巨手和那六道轮回。两者在僵持着，巨手在不断的加大这力气，而六道轮回也在剧烈的反扑。

　　文王要逃，而事实上他也只有这个时间才能够逃跑，如若等邪帝收服了六道轮回，再加上一众年轻修士将古战场之中的事情说出来，那么他便想跑也跑不了了。到时间他面对的不仅仅是邪帝一人，而是整个大秦国的顶尖修士。他的下场自然可想而知。

　　一步错步步错，并不是文王手段太差，而是他运气太差了些。如果在古战场中，他能够收服八阶幼兽，能够将一众年轻修士一网打尽，如果刚才偷袭邪帝能够成功，那么也许便是另外一个局面了。

　　可惜的是，世间并没有那么的如果。

　　文王望着邪帝的目光中充满了愤恨之色，而在其中还有着一种恐慌，敬畏。对于邪帝，此时他是又恨又怕。不过他并不后悔，如果重来一次，他还是会这样做，那本来属于他的帝位就如同一颗鲜红欲滴担满是危险的果子，让他欲罢不能。

　　在魔王洞一脉修炼的功法中，有一种叫做玄空微步的功法，那是一种救命的功法，一旦使出来，那么身似流星，速度快若闪电。

　　只不过这种功法使用时却有限制的，每使用一次便必须耗费百年修为。而在此时，文王也顾不上那么多了，因为他不知道邪帝什么时候会收服那六道轮回，或许需要很长的时间，但是也许仅仅是一瞬间。如果到时间邪帝腾出手来，那么他便一丁点的机会也没有了，所以即便耗费百年修为，只要能够逃脱，那么便是值得的。文王的身上抖得绽放出一阵阵紫色的光芒，那光芒将其层层的包裹住。

　　而就在同时，似乎感应到了文王即将逃脱，邪帝那双蔑视一切的眼睛中抖得寒光闪闪。

　　只见其身上紫色的光芒抖得亮起，那只位于半空中的大手竟是多了一条锁链，锁链自腕骨处贯穿而过，但是威力却是大了数倍。在大手的压制下，那六道轮回虽是挣扎，但是却没有了用处。

　　而此时，六道轮回也停止了挣扎，六道光柱收回，竟是显得无比的温顺。

　　文王消失了，在紫光的包裹下，仅仅是一瞬间便消失在了原地。看着这一幕，陆羽心中不由的有些焦虑。

　　虽然说文王敌不过邪帝，但是对于他来说却是一个危险的存在。他不可能永远的留在邪帝身边，如果让文王真正的逃脱，那么便会变成一个永久的毒瘤。他需要时时刻刻防备文王会在某个时候在背后捅他一刀。不，以其的实力或许会直接找上他。

　　收服了六道轮回，又是一只大手出现在了天空之上，那只手是凭空出现的，而在出现之后，便向着虚空之中捏去。

　　只听“轰”的一声声响，似是有什么东西被彻底的捏碎了。仔细望去，却看见偏偏荧荧的紫光在天空中逸散着。

　　但是在其中却并没有文王的身影，只有着一张古朴的快要化为灰烬的符咒。

　　“邪帝，终有一天我还会与你再见面的。”文王的声音抖得响了起来。

　　那双大手的数百丈距离之外，又是一片紫光亮起。

　　金蝉脱壳，文王不愧是奸雄。看到这一幕，一众修士不由的感叹道。

　　但是随后一阵惊呼的声音却抖得响了起来。

　　因为就在那紫光之外竟是多出了一个人影，手持巨剑向着即将形成紫色屏障的文王斩杀了过去。

　　那人影正是陆羽。

　　谁也没有想到陆羽竟然会突兀的出现在文王的身边，就连邪帝也被迷惑了，可是陆羽却将文王给截住了。而且陆羽刚才不是还在地下吗？怎么可能在这么短的时间内边达到了文王之前？

　　看着那只需眨眼的功夫便能够成行的紫色光罩，陆羽狠狠的将手中的斩龙剑劈了下去。太清十六剑中最简单的劈字诀。不是陆羽不想用其他的法门，只是因为已经没有时间了。

　　或许用都天神鬼阵将文王拦截下的几率更大一些，或许用生死八门，乾坤八字能够将文王拖住。可是文王会给他时间让他使用出来吗？

　　灵识波的查探，还有血遁的使用，堪堪将文王截住，陆羽实在想不到除了这最简单的劈字诀，他还能够在刹那之间用出什么样的法门。

　　昙花一现，只有刹那的光阴，而此时的文王所使用的玄空微步便也是一样。只是刹那之间，如果陆羽把握不住这个机会的话，那么他将留下一颗永久的毒瘤。

　　劈字诀很简单，甚至可以称得上是简陋，但是这一剑却凝聚了陆羽全身的灵力。同时第二元婴还在源源不断的向其提供者灵力。

　　陆羽的想法很简单，他并不指望这一剑能够斩杀文王，甚至给文王造成一丝丝的伤痛。他只求能够将文王的身形阻之一阻。同样的也是一刹那的时间，便足以为邪帝提供足够的时间了。

　　“轰”的一声声响，斩龙剑狠狠的砸在了紫色光罩之上。这一击给紫色光罩所带来的效果仅仅是让其的表面泛起了阵阵的涟漪。甚至那锋锐的剑刃连劈穿光罩的一丝丝可能性也没有。

　　不过这一击却也让紫色光罩凝聚的速度慢了片刻，没有成行，那么也就意味着不能马上遁走。

　　邪帝的大手再次的出现了，那精细的五指已经堪堪能够接触到光罩的边缘了。

　　文王知道自己逃不了了，望着陆羽，那一双猩红的眼睛中充满了仇恨，在相貌狰狞之间竟似要将陆羽生吞活剥一样。

　　如果不是陆羽，或许他的身份便不会被揭穿，如果不是陆羽，那么他此时或许已经逃离了这里。

　　此时文王对于陆羽的恨，丝毫不下于邪帝。

　　“我既要死，那么便拉你来当陪葬吧。”文王狰狞的向着陆羽说道。紫色光罩突地消失，只见一双看似普通的拳头向着陆羽的身上砸了过去。

　　文王似乎是铁了心要将陆羽埋葬了，那一双拳头看似简单，但是却也与陆羽刚才击出的那一剑一样饱含了其全身的灵力。

　　对于那双足以制服六道轮回的大手，文王也不闪不避。那双猩红的眸子中充满了毁灭的味道。

　　而对于此，陆羽却是毫无办法。文王的境界他不知道，但是他却唯一可以确定的是，此时他心中突地冒起了那天面对幽冥府主的感觉。那种动弹不得的感觉。斩龙剑不再是他的，就连四肢在此时似乎也不是他身体的一部分。

　　他只有眼睁睁的看着文王的拳头轰杀在自己的身上。


第389章 第八座楼阁

　　“轰”的一声巨响，陆羽如同断了线的风筝向后倒飞而去，大口大口的血液在空中如同雨下。

　　这是陆羽自踏上修真这条路以后第一次吐出这么多的血，同样也是他第一次受这么重的伤。

　　他的身体中所有的骨骼似乎在一瞬间都崩碎了，所有的经脉也似乎被截成了一断一断，就连五脏六腑也被来自于地狱之中的熔江所浸泡着，那种疼痛，那种痛苦甚至比淬炼身体之时的痛楚更加的厉害。

　　不过幸运的是，陆羽并没有死。道德经的经文在文王的拳头轰击在他身上的一刹那间便自动起了反应，抵消了一部分的拳劲，而他经过淬炼的身体在抵抗这一击中也起到了很大的效果。

　　如果换做别人，即便是铁汉，相信在此时也已经被这一拳轰的血肉模糊。

　　陆羽受到了重创，不过同样的，文王也不怎么好受。邪帝的巨手将文王牢牢的攥在了手里，文王虽然在努力的支撑着，但是却似乎不起一丁点的效果。他的脚踏在虚空之中，而他的双臂则努力的支撑着邪帝的手指，即便其用尽了全部的力量，但是却依旧无法抗拒邪帝手掌收缩的力度。

　　花不了多少功夫，文王便会被捏碎，变成一堆血肉模糊的肉酱。

　　陆羽被接住了，闻着那淡淡的若有若无的香气，陆羽知道接住自己的正是紫若然。而铁汉也紧接着赶到其的身边。

　　“公子，你怎么样？”看着陆羽，紫若然的眼神中露出一种担心的神色。而在担心之中还有些焦虑。

　　“没事……还死不了。”陆羽虚弱的坦言道。

　　“公子，你怎么可以去拦截文王，难道你不知道文王已经达到了合体初期吗？”紫若然责怪着陆羽说道。同时，在其肩头的小狐狸也在咕咕的叫着，似乎与主人同样的心思。

　　对于文王达到合体初期，陆羽还真的不知道。不过他却知道不管怎么样一定不能够让文王跑掉的。

　　不过细细一想，陆羽心中倒还真的有些后怕。合体初期，那比分神期可是整整高了一个层次，比他要高两个境界。捏死他绝对比捏死一只蚂蚁还要简单，如果不是文王气急了，只用最简单的攻击方法，如果不是他刚刚参悟了得自丹室中道德经的一部分，怕是他现在已经变成一个死人了。

　　“咳咳”陆羽猛的又吐出了一口鲜血。而在吐出这口鲜血后，他募地感觉到他的身体就如同支离破碎的玻璃一样，竟是寸寸痛楚，寸寸煎熬。

　　一颗丹药被紫若然强行塞到了陆羽的口中，感觉着那汇聚了百花香气一点点化为了津液的丹药，陆羽不由的苦笑了起来。

　　虽然他没有看见，但是他却知道这颗丹药正是紫若然先前从丹炉境中获得两颗之中的一颗。

　　他的人情这次欠大了。

　　不过不得不承认，紫若然得自丹炉境之中的丹药有着非凡的功效。那丹药在化为津液之后，竟是在一点点的修补着他的身体，虽然缓慢，但是他的身体却是在一点点的恢复着。

　　破碎的骨骼，断裂的筋脉，还有如同被熔液所灼烧的五脏六腑，此时正在一点点的修复着。

　　一股清凉的气息游遍了他的全身，让他募地感觉到那些伤痛似乎也不是那么痛了。

　　看着正向着自己微笑的紫若然，陆羽此时不知道该说些什么是好。不过他的心中却募地升起了一种暖暖的感觉，那是一种他从来没有体会过的感觉。

　　“既然要我死，那么大家便同归于尽。”文王的声音将陆羽给惊醒了过来。那声音带着恶毒，愤怒，仇恨，种种负面情绪混杂在一起，形成了一种十分恐怖的声色。

　　只是听见，便让人感觉到毛骨悚然。

　　微微地扭过头，陆玉发现在文王的胸前一簇火焰正在熊熊燃烧着，而在那簇火焰之中则有着一颗指间大小的珠子。

　　此时珠子上已经出现了斑斑的裂缝，似乎随时都有可能炸开。

　　“祝融火种？那老混蛋真的打算同归于尽了。”胖子的声音抖得传入到了陆羽的耳朵中。

　　陆羽没有听错，胖子的声音明显在微微颤抖着。

　　紫色的巨手并没有收回，反而加大了力气，一根锁链突地出现在腕骨之处，力道竟是增加了数倍。

　　文王再也支撑不住了，那双手臂以一种难以想象的速度在弯曲着，而此时文王却狂笑了起来，就如同快要被毁灭的魔王一样。

　　其胸前的那颗祝融火种发出一阵极为耀眼的红光，红光遮盖了一切，让一切都显得黯然失色。

　　而这时，一众修士纷纷拼命地张开了自己的法器，不管是老一辈的修士，还是年轻一辈的修士，此时唯一想到的便是防御。

　　“轰”的一声巨响，祝融火种彻底的崩碎了。一阵阵滔天的热浪募地席卷了整个天地，不过也仅仅是一瞬间的时间，便被那只紫色的巨手抓在了手心之中。

　　只是祝融火种乃是最本源的十颗火种之一，其中所蕴含的威力简直是难以想象的。当前奏过去，祝融火种的威力彻底的迸发时，那只被贯穿了腕骨的巨手，被融化了，一点点的被融化着。

　　不过值得庆幸的是，邪帝的巨手拦截了祝融火种大部分的威力。当那剩下的余浪向着四周不断的溅射之时，已经是一众修士可以接受的程度了。

　　不过饶是如此，为了拦下这不断扑卷的火浪，一众修士也耗费了许多的力气，老一辈修士还好说，耗费体内两三成的灵力便足以将这火浪拦下。而那些年轻修士便惨了，一个个面色绛红，额头滴汗，只是堪堪的拦下了这道道火浪。

　　“哇，我日。”胖子的惨叫声抖得响了起来。

　　胖子的身上着了火，此时胖子就如同一只正在烧烤的野鸡，身上散发着阵阵焦灼的味道。

　　不过幸好的是，祝融火种中的火在胖子大力牛魔诀的抵抗之下，已经变得没有多少的伤害力。

　　但是饶是如此，胖子依旧免不了受一顿皮肉之苦。

　　文王消失了，彻底地消失在这个天地之间。咫尺的距离让文王受到了祝融火种最强大的威力，所以他绝对不可能存活下来。

　　一众老一辈的修士向着年轻一辈修士的所在地落了下去，纷纷在询问着自己的弟子丹炉境中的状况。

　　小狐狸无疑是最吸引人们眼球的，这只八阶幼兽的存在，大大冲淡了老一辈修士对于年轻一辈修士获得灵丹的喜悦。

　　至于魔后的脸上那妩媚的笑容则如同盛开的花朵，显得是那么的娇艳。八阶幼兽，这意味着销魂窟一脉在未来将有一只强大的灵兽。

　　邪帝同样也落在了陆羽的身旁，不过却没有太多的话语。只是非常细致地检查了一下陆羽的身体，从邪帝那略微释然的目光中可以看出陆羽在吞服下那颗丹药后，身体已然没有了大碍。

　　而陆羽的目光则放在了邪帝手中的六道轮回上。古铜色的轮盘在此时清晰的出现在陆羽的视线之中，在那六个不同的刃齿着刻画着一些蝌蚪似的文字，那些文字很明显与陆羽得自丹室中的道德经的文字相同，说的简单点，这些是同一个时代的文字，都存在于上古之时。

　　虽然邪帝最终拿到了六道轮回，但是事实上老一辈的修士也或多或少的都从风台阁中拿到了不少的好处。先前的绿玉尺，聚火盆便是从风台阁之中取得的，这些法器丝毫不逊色于文王的文王钟，虽然不是神器，但是却也算得上是顶尖的法器。

　　丹炉境，风台阁，大秦国一众修士的目的已然达到，自然该离开这座充满危险的无忧仙府。

　　但是就在这时，陆羽却簇起了眉头。

　　“师父，我要去那第八座楼阁。”过了好半天，只听陆羽徐徐的向着邪帝说道。

　　陆羽的声音不大，但是却被一众修士听得真真切切。此时，众人望向陆羽的目光就如同看一个疯子似的。

　　的确，是疯子。单单第六座楼阁之中便让十二位老一辈的修士用了那么长的时间，那这第八座呢？

　　那已经不能够用时间的长短来衡量了，在场的每一个修士都可以肯定，如果陆羽进入那第八座楼阁便只有一个结局，那便是身形俱灭。

　　“小子，你疯了，你知道风台阁之中有什么吗？一座幻阵，一座七星紫耀大阵，还有一座魔阵，每一个阵法都足以让你死几个来回。更不用说其中还存在的三个老不死的合体期的道士。”战意宗宗主突地走到了陆羽的身边，向着陆羽吼道。

　　那声音如同旱雷一般，似乎要将陆羽惊醒。战意宗宗主的意思很简单，风台阁之中都存在着这些东西，那么第八座楼阁呢？那第八座楼阁之中的危险必定比这个还要厉害。

　　陆羽没有说话，只是将目光放在了邪帝的身上。


第390章 无妄阁

　　邪帝在沉吟了半天之后，却是出人意料的徐徐的点了点头。

　　看着邪帝点头，一众修士都愣住了。陆羽是邪帝的弟子，邪帝对其的关爱程度从先前闲云峰的比试中便可以看出。

　　可是邪帝现在竟然同意了陆羽“送死”的行径，这一个“邪”字当真让人摸不透。

　　“邪帝大人，你也疯了，竟然真的让这个小子去送死？”战意宗宗主直接向着邪帝问道。

　　如果换做其他人对邪帝用这样的言辞，怕是在第一时间便会被邪帝扼杀于当场。但是此时，邪帝却似乎毫不在意，只是冲着战意宗宗主微微的点了点头。

　　“疯了，这个世界都疯了。”战意宗宗主无奈的说道，以他的思维实在明白不了陆羽和邪帝在想什么。

　　同样的其他人也明白不了。

　　“我和你一起去。”看着陆羽做出决定，铁汉直接说道。

　　但是回应他的却是否定的答案，陆羽并不希望铁汉与他一起去。或者说，一起去“送死”。

　　铁汉没有固执下去，因为他从陆羽的眼神中看到了一种肯定的眼神。他知道如果陆羽这种人不做决定则已，一旦做出什么决定，那么便没有半分更改的余地。

　　而此时紫若然望向陆羽的那双秋水般的眸子之中满是疑惑和担忧。怕是她自己也没有发现，对于陆羽一举一动，她已经不知不觉的惦记在了心上。

　　陆羽走了，向着那第八座神秘的楼阁飞了过去。却留给了一众修士深深的疑惑。

　　修士之中没有人是白痴，没有人明明知道是送死的结果却还要去干。他们不是，同样的，陆羽也不是。陆羽既然铁了心的要去，那么便必定有其的原因。

　　第八座楼阁的名字叫做无妄阁，这是一座塔楼似的建筑物，高约十八层，每一层都有着一扇半圆形的拱门。但是那十八扇门均牢牢闭合，一丝丝的缝隙也没有。

　　而这座建筑的地理位置也颇为奇怪，如果说凌霄殿是无忧仙府的前门的话，那么这座无妄阁便是心脏。他所处的位置正好是所有楼阁的最中央处。左边是步景台，风台阁等前七座楼阁，而右边则是雪域殿，清风台等另外七处楼阁。

　　中枢，如果在空中俯视的话，这里便可以称作是无忧仙府的中枢地带。

　　看着那雪白色的半圆形拱门，陆羽摸了摸自己的储物袋。距离这第八座楼阁越近，那么储物袋中的古镜的震动便越是强烈，也就是说，这第八座楼阁之中必定有着与古镜共通的东西。

　　而也正是这个原因让陆羽下定了决心要来到这里，文王那一拳让陆羽受到了重创，同样的也让陆羽看清楚了许多东西。

　　实力不强，那么便只有被屠宰。这个道理在哪里都适用。虽然陆羽在大唐国中已经算是数一数二的高手，但是在大秦国中却只能算是中等。不甚至中等也算不上。东洲七国，每一个国家中除了那些知名的门派，还隐藏着一些不知名的高手。加上那些修士，那么这个中等便含有很大的水分了。

　　所以陆羽必须不断的提升自己的实力，只要有机会，哪怕是冒着再大的风险，他也要去试一试。

　　深深的吸了口气，陆羽缓缓的推开了那扇白色的半圆形拱门。而就在同时，陆羽将灵石波彻底的放开了，在这里只要一个不小心便是粉身碎骨，所以他必须打起十二分的精神。

　　不得不承认那丹炉境之中的丹药确实神奇，再加上玲珑石不断提供灵力帮助疗伤，到此时，陆羽的身体已经恢复的七七八八了。

　　所以陆羽才敢冒险一试。

　　陆羽怔住了，当看清楚这一层之中的景物时，他如同凝固的雕塑一样愣住了。

　　这里竟然是一处大殿，一处广阔的大殿，在外面很难想象到其内的大殿竟是如此之大。

　　大概这里也是类似于储物袋中的空间一样，用无上秘法将这里无限地扩张了。

　　一排排的佛像罗列在陆羽的眼前，那一座座金身显得庄严而又肃穆，在那佛像之中有佛，有菩萨，有金刚，有罗汉，甚至还有许多叫不上名字来的佛家子弟。怕是这里几乎汇聚了佛教的所有人物吧。

　　看着那金身佛像，陆羽心中不由的猜测道。仔细算来，在这里的佛像竟是有着一千座之多。

　　“为什么这里会有着如此多的金身佛塑？”陆羽的脑海中出现了一个大大的问号，相信换做是谁在这里也会与陆羽一样。

　　陆羽缓缓的在这座大殿内踱步着，掠过那一座座佛塑。佛塑十分的精细，精细的让人几乎以为其是真身。但是看那泛着的金属色泽，却又证明这些佛塑并不是真正的神佛。

　　灵识波扫过这座大殿，陆羽并没有发现有任何生命的迹象和阵法的痕迹。也就是说这里，并没有什么危险。

　　危险重重是用来形容禁地的，而这第八座楼阁无疑是禁地之中的禁地，因为他很有可能便是整座无忧仙府的心脏。

　　可是偏偏在这里看不到任何危险的痕迹，甚至平静的就如同一座佛堂一样，这让人如何能够理解？

　　轻轻用手碰了碰那些金色的佛塑，感觉着那冰凉的金属触感，陆羽才真正确定这些事真的佛塑，并不是什么傀儡一样的东西。

　　深深的吸了口气，陆羽也不管那么多，径直向着大殿最深处的楼梯走去。古镜的颤动越发的激烈了，如果陆羽没有猜错的话，那与古镜共通的东西已经不远了。

　　第二层依旧是一个大殿，依旧陈列着一排排的金身之像，不过这一次却不再是佛陀。而是一些修士，位于最前端的是六个手持金戈的金甲卫士。金甲卫士是站立着的，那凝重的眼神，严肃的表情就如同在守卫着什么。再往后则似乎是四个将军，第一个将军手持身穿白色的铠甲，手持琵琶，坐于一瓮台之上。而第二个将军则身穿青色铠甲，手持一弯弯曲曲似银蛇般的宝剑，第三个将军身穿红色的铠甲，左手手臂上缠着一条红色的龙，那龙如同绳索一般柔韧。最后则是一个身穿绿色铠甲的将军，其手中所持的竟是一把宝伞，宝伞上镶嵌着各种颜色的宝珠，绝对是一件顶尖法器。

　　四位将军之后则是一众修士，或是人间界文官之装束，或是武将之甲胄。位于最后的两座最大的金塑则是一皇帝装扮和一皇后装扮的修士。

　　在这些修士之中，陆羽的注意力放在了其中的一尊神像之上。

　　那尊神像的主人，陆羽见过。正是位于丹室之中的老者。

　　“这些究竟是什么人？”陆羽诧异的看着金身雕塑道。

　　没过多久，陆羽便不再去看这些修士，而是想着第三层楼阁而去。

　　这玄天阁正如同塔外的景象一样，下宽上尖，由下自上，一层又一层的空间在逐渐的变小。

　　第三层楼阁也是一处殿堂，但是相较于第一层却已经小了一半。

　　这里依旧是金塑，但是望着这一层的金塑，陆羽心中却是不由的骇然。因为在这一层的金塑之中，他竟然看见了冷杀，水无痕，夜无言的金塑，那栩栩如生的样貌正与都天神鬼阵所召唤而出的八部鬼神一般无二。

　　陆羽心中的疑惑越发的浓重了。

　　为什么在这里会有着这三部鬼神的金塑？难道说这里所有的金塑都是冥河间的吗？

　　怀着一种忐忑的心情，陆羽向着第四层楼阁走去。他似乎已经触摸到了谜团的答案。

　　第四层之中的金身雕塑仅仅只有十几座，当看到这几座金塑之时，陆羽就如同被五雷轰顶一样愣住了。

　　在这里，最靠前的几座雕塑赫然是冥府的牛头，马面，还有判官，再往后，则是黑白无常，还有十位殿主。至于最后一位半卧在地上，身边趴着一只鼻尖长角的灵兽的修士竟然地藏菩萨。

　　地狱不空，誓不成佛，这是这位菩萨曾经发下的宏愿。在当乞丐的时候，陆羽曾经在一些庙宇之中见过，自然知道这位菩萨是如何的模样。

　　“第一层为佛，第三层为冥河，第四层为冥府，那么想必第二层便是九天，那么后面呢？这里为什么会有着如此多的金塑，又是谁在这里弄出如此多的金塑？”陆羽一点点的理清了思绪，但是同样的又陷入了另外的困惑之中。


第391章 琵琶将军

　　不得不承认这玄天府是一处神秘的存在，不过这份神秘却也算不上什么了。

　　古战场，步景台，风台阁，还有那禁地荡魔窟中的群兽峰哪一处又不透露着神秘呢？

　　沿着那漆着鎏金色的阶梯，陆羽穿过了其他的几层。在那几层中也与前面的几层一样，里面所摆的尽是金色的神塑。不过越往上，空间越小，其中的金塑也越少。

　　那些长得千奇百怪，身穿各样服饰的金塑让人根本不知道其在万年以前究竟是怎么样的存在。

　　唯一可以确定便是这些存在绝对在当时都是睥睨一时的人物。他们的目光或是平淡，或是锐利，或是蕴含着杀气，或是透出一股浩然正气。每一个人都不一样，但是带给陆羽的感觉却都一样。

　　强大，每一个修士都强大的让陆羽几乎不敢直视。就如同陆羽在第一次看到冷杀一样。

　　到了第八层楼阶梯拐角处的时候，陆羽腰间的储物袋突地剧烈的震动了起来，古镜隐隐有突破储物袋的趋势。

　　不过却被陆羽压制了下来，前八层皆是金塑，那么这第九层之中是什么？

　　踏着那金色的阶梯，陆羽深深的吸了口气。随后眸中却是精光闪闪。

　　第九层与其他八层竟是截然不同，这里只是一个类似于太清宗正殿大小的殿堂。相较于其他八层来说，已经小的几乎可以忽略不计。

　　四根金色的柱子牢牢的支撑着这座殿堂，而在这座殿堂之下所铺陈的竟然是火灵玉，那红通通的地面为整个殿堂披上了一层红霞。充裕的灵气在殿堂之中不断的翻滚着，竟是形成了一道道浅红色的劲风。

　　而在殿堂的最顶层则是一副壁画，一副很是奇怪的壁画。一只硕大无比的古迹斑斑的龟甲位于最中央的位置，而在龟甲的四周则分别列着不同的符号。红色的，蓝色的，金色的……一共是八种不同颜色的符号。

　　那符号给陆羽的感觉是如此的熟悉，但是一时之间他却又看不透。而在那八个符号之外，则是银色的璀璨绽放的群星，所排列的位置似是一副星图，一副几乎囊括了所有形成的星图。

　　看着那壁画，陆羽心头募地一颤。他隐隐的已经猜到似乎与古镜所产生共鸣的正是这幅壁画。

　　不过奇怪的是，到达这第九层后，古镜似乎蛰伏了下来，再也不发出任何的动静。

　　很奇怪的一件事情，距离越近，那么所产生的共鸣频率便应该越大，而到达本源点，那么便应该会发生一些事情。可是此时却并没有发生，这就让陆羽有些捉摸不透了。

　　难道说与古镜所产生共鸣的东西并不在这里，而是在第八层之中？

　　陆羽颇有些茫然，不过很快的他便摆脱了这个想法，在那第八层之中分明没有什么东西会与古镜产生共鸣才对。而且如果那东西在第八层的话，那么陆羽应该能够清晰的感觉到。

　　陆羽的视线在大殿之中不断的搜索着，同时他的心念也在飞快的转动着。

　　火灵玉，虽然此地的火灵玉比不上火灵岛，但是却也足够让人心惊了，整整一个殿堂的地面都是用火灵玉所铺成的，那意味着什么？为什么这里又会铺设如此之多的火灵玉？

　　陆羽的目光最后落在了大殿内的最深处，在那里有着一个石台，一个异常简陋的石台，石台上似乎刻着一些东西。

　　不过这个石台却与周围的环境格格不入，甚至与整个玄天府都格格不入。

　　陆羽小心翼翼的向着那个石台摸了过去，当走近时，他才真正看清楚那石台上所刻画的图像。

　　左边的是一个尺子形状的凹痕，而另外一边则是一个很奇怪的工具的凹痕，当然如果那是工具的话。那工具有两脚，一脚为针，而另外一角则绑着一根十分细致的绳圈，似乎那绳圈之中可以容纳一定的东西。

　　很奇怪的石台，很神秘的图像。

　　看着石台，陆羽不由的用手轻轻的触摸了一下，随后一种很是玄奥的感觉涌上了他的心头。

　　那尺子，和那奇怪的工具，其中隐隐的包含了一些东西，一种类似于法则的东西。

　　不过也仅仅是感觉而已，其后当陆羽再次触碰那两个凹痕之时，却再也没有了任何的反应。

　　陆羽此时心中充满了困惑，危险重重，这里似乎并没有危险。与古镜共鸣，这里似乎也没有他真正想要的东西。

　　第八座楼阁为何会发生如此奇怪的事情？

　　就在这时，一件奇怪的事情突然发生了，那石台上的两处凹痕竟是散发出一阵莹莹的光芒，光芒顺着凹痕的边缘游走着。

　　看见这一幕，陆羽不自觉的向后退了两步，谁也不知道下面究竟会发生什么？

　　一阵阵的声音抖得响起在整个大殿之中，那声音并不是什么乐曲，而是一种杀伐之声，就如同战场上战鼓轰响的声音一样，让人忍不住热血沸腾了起来。

　　陆羽惊奇的扭头向后望去，这个声音并不是来自石台，而是从后方，那空无一人的后方响起的。

　　如同红霞似的红光中，隐隐约约的闪烁着一个人影，那人身穿亮银色的铠甲，头戴八角帽，左手抱着一个琵琶，而右手则在琵琶上飞快的跳动着。

　　而随着其手指的每一次跳动，那琵琶之中便传出一阵铿锵的乐声。

　　“是他？”虽然只是依稀看清楚了那人的穿着，但是陆羽却可以肯定，这个人正是先前在第二层的金塑中所看见的四大将军之中的一个。

　　一股庞大的灵识在整个大殿之中不断的蔓延着，在那灵识的压迫之下，陆羽竟是有种透不过气的感觉。他的灵魂在战栗，在剧烈的战栗着，就如同被一柄巨锤在不断的敲击着。

　　那将军的灵识实在太强大了，陆羽从来没有过这样的感觉，即便面对文王那全力的一击也没有产生这样的感觉。

　　隐隐间，陆羽甚至感觉到自己的血液似乎凝固住了，心脏的跳动也变得缓慢了下来，就如同星辰传动一样那么缓慢。

　　“咚”的一声声响，琵琶之声突地戛然而止。随后只见那身穿亮银色铠甲的将军收起了琵琶，缓缓的向着陆羽走了过来。

　　那将军的步伐很是缓慢，每一步都能够听见一声“咚”的声响。那声音并不是很大，也并不厚重，但是传到陆羽耳中，却如同雷声轰鸣一般。

　　每一步，就是一个响雷，那将军的实力究竟达到了什么样的程度？

　　那将军身上的亮银色铠甲被火灵玉隐隐的映衬上了层血色，就连其那双眸子之中也蕴藏着点点红光。

　　“何方妖孽，竟然敢善动规矩台？”将军的声音突地在陆羽的耳旁回响了起来。那声音与其的步伐声却是大不相同。步伐声死若雷霆，而其的声音轻的如同飘渺的浮云。

　　不过声音虽轻，但是每一个音节却彷佛牢牢的印在了人的耳朵之中。就如同从耳根响起。

　　“我是一个修士。”陆羽努力的抛开了那种灵魂的战栗感，坦然向着那将军说道。

　　在此时，再如何的恐惧怕都是没有用处的。对方如此强大的实力，只需要一根手指便能够将陆羽碾死，所以根本无需害怕。

　　而在那将军的话语之中，陆羽也得到了一个有用的消息。“规矩台”想必便是那石台的名字。

　　一规一矩，难道这便是那石台上的两个凹痕的名字吗？

　　“修士？”听着陆羽的话，那将军向前前进的脚步突地顿了一顿，随后却是露出一副若有所思的表情。

　　“原来已经过了万年之久。”那将军突地口中喃喃的说道。

　　而就在此时，陆羽才真正看清楚那将军的样貌，的确如同金塑上一样清清楚楚，分毫不差。不过让人心惊的是，这将军身上的亮银色铠甲并不是那么的完整，在上面有着数百条密密麻麻的极为细微的裂缝。似乎轻轻一碰，便会彻底的裂开。而在这将军那裸露的皮肤上，也有着十数道伤痕，伤痕虽然已经结疤，但是却留下了永久的烙印。

　　看到这些，陆羽心中委实有些心惊。将军强大如斯，竟然还被伤到如此的程度，那么他的敌人究竟是什么样的？

　　万年以前便接近上古，上古之时究竟发生了什么？先前那一团团迷雾再次的出现在陆羽的脑海之中。

　　“你是从玄天府外面来的吧，可否告诉我外面已经变成了什么样子？”将军突地开口向着陆羽询问道。

　　“其他的地方我不知道，只不过我去过丹炉境，那丹室之中……”陆羽将先前在丹室中看到的景象一一的告诉了将军。当然除了那被老者命名为“希望”的丹炉。

　　“老君也死了？哈哈……凌霄殿再也不是凌霄殿，诸天神佛全部泯灭，现在竟然就剩下我一个。”将军突地大笑了起来，那声音之中尽是悲怆之色。一滴滴猩红的泪珠从那眼眶中落了下来。

　　“万年之前究竟发生了什么？”陆羽此时再也忍不住了，突地向着将军发问道。

　　“发生了什么已经不重要了，重要的是所有的人都不在了。我的兄弟，全部都死了，我活着还有什么意思？就是为了守护这玄天府吗？”将军并没有回答陆羽的话，而是在自问自答道。

　　突地将军的目光再次凝聚在了陆羽的身上，他似乎感觉到了什么，瞳孔之中精光闪闪。

　　“你身上有什么？我感觉到你身上有什么东西在与这玄天府的中枢隐隐相附和的东西。”

　　陆羽微微怔了一下，很快便想到了那古镜，接着他便将古镜拿了出来。

　　被沾染污秽的古镜泛着古铜色的光晕，隐隐的将殿堂上面的壁画照了出来。


第392章 洛书河图

　　“山河古镜？这竟然是山河古镜？这件东西怎么会在你的手中？”看着古镜，将军吃惊的看着陆羽。

　　“这是我自一处古战场中得来的。”陆羽坦然向着将军说道。

　　“古战场。”听着这个词，将军微微的蹙了蹙眉头。不过很快的便释然了。

　　“应该在万年之前出现的东西在今日才出现？为什么？”将军口中喃喃的说道。

　　陆羽直到此时依旧是一头的雾水，而且越来越茫然了。

　　“宝镜被污，明珠蒙尘，便让我来扫去这尘埃吧。”将军略微摇了摇头，将目光投放在宝镜之上后，拿出了先前所使用的琵琶。

　　听着将军的话，陆羽有些茫然。他分明记得这古镜上的污秽已经在上次封印那魔头时消失了。不过他没有说话，只是静静的看着将军。

　　琵琶一共四弦，但是陆羽分明看见其手中的琵琶此时只剩下一根弦，其他三根全部断开了。

　　“咚”的一声声响，虽然只是一声，但是却如同绵延不绝的溪水一样在人的心中久久不息。

　　与先前的杀伐之音不同，这一声声响带给人一种十分平静的感觉，就如同能够洗涤心灵的真佛之音一样。

　　不过那威力却不是陆羽现在所使用的真佛之音所能够达到的。如果说陆羽使用的真佛之音是绵绵细雨，那么这声琵琶响声便是络绎不绝的狂风暴雨。

　　琵琶声后，古镜上竟然出现了污秽，那污秽虽然不是那么清晰，但是却实实在在的存在着。其后污秽便开始迅速的退却了，仿似潮水一样，退得干干净净，丝毫不剩。

　　看着恢复本来面貌的古镜，陆羽心中更是骇然，他怎么也没有想到，这古镜中竟然还残存着污秽。

　　而就在这时，涣然一新的古镜突地绽放出一阵华丽之色，在古镜之中的壁画的影子越发的清晰了。

　　壁画动了，不，应该是壁画的内容开始动了。只见那龟甲周围的八个字符，和那漫天的形成竟是开始徐徐的移动了起来。

　　而这古镜便如同控制那八个符号和漫天星辰的枢纽。

　　不过此时，陆羽并不怎么好受，他的灵力在一瞬间便被古镜给抽空了，虽然有玲珑石源源不断的在补充着，但是却远远比不上那古镜抽取灵力的速度。而接下来，似乎他的血液，似乎他身体中的每一部分都被那古镜在榨取着。

　　“咚”的一声声响，琵琶之声再次响起，陆羽猛的感觉浑身一阵颤抖，手中的古镜跌落在了地上。

　　在一瞬间，那光华再次消失了。而这时的陆羽却已经满头大汗，微微的簇起了眉头。

　　如果不是那将军的动作，再继续下去，怕是用不了多久，他便会变成一具肉干了。

　　“你太弱了，你的灵力还不足以发动河图洛书。”看着陆羽，将军摇了摇头。

　　“河图洛书？”陆羽望了望古镜，随后却是抬头看向了壁画。

　　“河图洛书乃是天地间最玄奥的宝物，上古之时，大神伏羲曾碰到一只龙马，龙马身负一张古图，大神伏羲便是根据那古图创出了八卦。再过一千年，大神大禹曾遇到一只神龟，神龟背负洛书。大禹便是根据洛书治水，免去天地之劫。河图，洛书，这两样东西的来历没有一个人讲的清楚，不过这两样东西却是天地至宝。甚至相较于上古第一大神盘古开天辟地时用的盘古斧更为的神秘。”望着古镜，将军徐徐的说道。

　　听着将军的话，陆羽不由愕然。他这才知道原来山河古镜并没有他想象的那么简单。

　　“如若万年之前河图洛书一起出现，或许便能够抵抗那场劫难了。但是世事如此，谁能料到。”将军突地长长的叹了口气说道。

　　陆羽不知道将军在说什么，此时他已经将全部的心思都放在了那古镜和壁画之上。

　　“收起山河古镜，你走吧。等有一天，你能够真正使用山河古镜之时再回到这里，将两者和在一起。那时你会领悟到天地之秘。”将军突地向着陆羽说道。

　　听着将军的话，陆羽小心翼翼的将古镜收入到了囊中，点了点头。

　　面对着这天地之间最玄奥的两样宝物，不管是谁也会想要将其收入囊中。陆羽也是，不过他却知道，现在这两样宝物并不是他能够使用的了的，单单是山河古镜，他便无法使用，更别说两样结合在一起了。

　　不过这一次陆羽所得到的好处却也不少，仅仅知道这山河古镜的来历便足以让他摸索出使用山河古镜的法门了。当然，这也要他有那个能力使用才可以。

　　“不知道将军为何人？”陆羽向着那将军问道。

　　“广目天王。”那将军徐徐的向着陆羽说道。

　　陆羽走了。

　　而就在陆羽走之后，那将军却是缓缓的走到了规矩台之前：“河图再一次出现，那么规与矩是否也会出现呢？这一切究竟代表了什么？”

　　将军消失了，留下的只有一声长长的叹息之声，那声音在大殿之中轻轻的飘荡着。

　　……

　　离开无忧仙府，陆羽便骑乘着烈风雕向着闲云峰飞去。

　　一路上，他一直在不停的思考着。无忧仙府中的一切来得委实太过匪夷所思了一些，无论是古战场，又或者丹炉境，又或是玄空府，似乎都藏着一个秘密，一个惊天的秘密。

　　在上古之后，那些上古大神就好像完全消失了，而那些佛陀又去了哪里？还有那些睥睨天下的修士，例如仙冥帝几个帝王，他们现在究竟存在于何处？

　　难道说是因为寿元耗尽而坐化了吗？

　　陆羽不知道，相信在现在的修真界中也没有一个人知道。就连那些古籍之中也没有记载。上古，好像有一段历史消失了。泯灭在了时间之中。

　　大约一炷香的时间，陆羽便到达了闲云峰。

　　当陆羽缓缓的落下之时，那些洞窟之前竟然站了许多身影。

　　“你回来了？”铁汉笑呵呵的冲着陆羽大吼道。

　　“恩。”陆羽微笑的点了点头。

　　而这时，一众修士，不管是那些老一辈的还是年轻一辈的望着陆羽的目光都带着一种诧异之色。

　　陆羽从第八座楼阁之中安然无恙的走出来了。虽然他们不知道究竟发生了什么，但是敢于进入第八座楼阁，那便是一种勇气。当然更让他们吃惊的是，陆羽还活着。

　　“为什么他的运气就这么好呢？”一个嘟嘟囔囔的声音突地传入了陆羽的耳中。

　　陆羽扭头望去，却看见胖子正直勾勾的盯着自己。

　　看着胖子，陆羽却是微微一笑。不是他的运气好，而是胖子委实有些太倒霉了些。古战场，腹部挨了一拳，丹炉境，得到了一堆的春药，文王爆碎火种，差点变成了火鸡，相信没有人比胖子更衰了。

　　对于胖子，陆羽心中倒还是有些好感的。伪君子，真小人，胖子明显是属于后者。对于这种人，倒不用去防备什么。

　　看着陆羽平安归来，站在销魂窟前的紫若然明显的松了口气，那一张妩媚的秀脸微笑之时，如鲜花展开般灿烂。

　　当陆羽扫过一眼与其，相互凝视之时，陆羽的心中竟是升起了一种说不清楚的感觉。

　　……

　　邪帝洞窟之中。

　　“师父，我已经得到了龙虎般若诀，我要回去了。”陆羽坦然向着对面的邪帝说道。

　　“恩，在得到六道轮回后，我要闭关一段时间，五十年。待我出关之后，你还需再来一次，我有些事情要嘱咐你。”邪帝徐徐向着陆羽说道。

　　听着邪帝的话，陆羽感觉到了一种不祥的感觉。明明以邪帝的修为，在整个修真界中几乎已经可以无人能敌了，但是陆羽却依旧有心生忐忑。

　　“不要多想，将来，你也会面对这件事情。”邪帝一眼便看透了陆羽的心思，微笑着说道。

　　“我也会？”陆羽略微一沉思，很快的便想通了邪帝所指的是什么。

　　渡劫，只有这件事情才是每一个修士都将面对的。当然你必须要达到那个境界。

　　“师父竟然达到了合体后期？”到此时，陆羽才真正明白邪帝为什么那么的强悍。

　　渡劫之后，便已经算是仙人之体了。而在渡劫之下，合体后期便是最强。在修真界中，已经很久没有人渡劫了。所以可想而知，这合体后期究竟是什么样的存在。

　　“渡劫是生是死，就连我也无法预测。所以倒也不必去想那么多，不过有了六道轮回，想必可以安然无恙。”邪帝十分轻松的说道。

　　不过陆羽却知道这份轻松其实并不轻松，渡劫九死一生，即便放在上古之时，也是十不存一，更不用说千年都没有出过渡劫的修士的现在了。

　　龙虎般若诀是那无名弟子自发的交与陆羽的。当然不是无偿赠与，也是有要求的。那便是如若无名弟子有一天落难，那么陆羽便需要出手相助。

　　对于这个要求，陆羽并不怎么明白。虽然说玄空府是闲云峰最弱的一个门派，但是放在大秦国中也算是排的上号的。除了闲云峰的其他门派，难道说还有什么地方可以威胁到那无名弟子？

　　陆羽想不明白，不过这并不代表他不会接受无名弟子的要求。

　　轻轻的抚摸着龙虎般若诀那薄薄的页面，陆羽心中倒是轻松了不少。终于凑齐了，也就是说，小叶可以用一整套心法来修炼，这也算是有个交代了。虽然陆羽当初想过，即便找不到一整套的心法，也可以用其他的心法来代替，但是那毕竟是对小叶有所影响的。

　　而现在他倒不用再去考虑那么多。


第393章 老君丹经

　　回到太清宗看见小叶时，小叶已经达到筑基初期了。看着那张质朴而又坚毅的小脸，陆羽心中却是异常欣慰。

　　接下来便该让小叶修炼龙虎般若诀了，不过在这其中却有一个问题，那就是火元丹的炼制。

　　这是一种元婴期修士才能够炼制的丹药，据说其中饱含了十几种天才灵萃。对于陆羽来说，材料倒不是什么问题。只要有着足够的灵石，便无需担心。

　　而最主要的问题，便是火元丹的炼制方法。

　　没错，火元丹只要是元婴期的修士便可以炼制。但是却并不是说每个元婴期的修士都会炼制。

　　所以陆羽最首要的便是找到火元丹的炼制方法。

　　在太清宗的藏经阁中，陆羽足足的呆了一天。但是饶是如此，他却并没有找到火元丹的丹方。

　　实际上，太清宗虽然是大唐国七大门派之一，但是在炼丹一项上，却属于末流。在藏经阁中所记载的丹方都是一些十分普通的丹方，虽然有些较为珍贵的，但是却并不是火元丹的丹方。

　　走出了藏经阁，陆羽深深的吸了口气，他究竟该去何处找这火元丹的炼制方法呢？

　　站在青色的巨石之上，陆羽俯视着下方。

　　万兽树旁，大力金刚猿王依旧在入定。而周围数千丈的距离之中则密布了各种各样的灵虫妖兽，足足有数百只之多。

　　树下，冰灵和小黄在嬉戏着。奔跑着的冰灵，再配合着那邪邪的笑容，就如同一个顽童一般。而小黄最近也健壮了不少，身体越发的结实了，皮毛相较于以前更为的鲜亮了，在阳光下隐隐间竟是泛出了黄通通的光泽。

　　陆羽心头不由暗叹，这万兽树的确是圣树。麒麟生长虽然不知道需要多长时间，但是毋庸置疑必定在数百年之上。而现在小黄的皮毛竟是有凝聚成甲的趋势，相信过不了多久，或许小黄的身体便会成为真正的麒麟之身。

　　不过，想要真正的进入壮年期，即便有万兽树，怕是还要不短的时间。

　　小叶依旧盘膝坐于树下在安静的修炼着，那聚精会神，全神贯注的模样，好像外界的一切都与其无关。天地之大，唯有心中一片净土。

　　望着小叶，陆羽轻轻的呼了口气，随后那双星目之中却是精光闪闪。心中打定主意不管怎么样必定要为小叶炼制成功火元丹。只不过，对于如何找到火元丹的丹方，陆羽却是没有一点的头路。

　　“或许应该去落霞宫，雷鸣寺这些地方看看。”陆羽在沉思了一翻后，心中不由暗暗的说道。

　　一声“咕咕”的响声突地响起，陆羽募地向天边一看，却发现一只硕大无比的猫头鹰向着这边飞了过来。

　　那猫头鹰身上的翎羽漆黑如墨，一双眼睛黄的如同两个小灯笼，身上还坐着一个身穿白衣满面白髯的老者。

　　“是前辈？”看着那飞来的老者，陆羽不由的暗喜道。那飞来之人正是白髯道人。

　　墨羽鹰那双胖乎乎的翅膀，每一扇在天空中便引起一声缓慢的呼呼的风啸之声。不过没多久，那翅膀扇动的声音突地变得急促了起来。再仔细一看，墨羽鹰的那双如同灯笼一眼的黄通通的眼睛之中竟是泛着一丝丝绿莹莹的光彩。

　　欲望，那双眼睛之中充满了欲望。就如同一只野狼看见了一群羊时眼中才有的目光。

　　刹那间，墨羽鹰的飞行轨迹不再是呈一条直线，而是变成了一条斜线，目标，直指万兽树。

　　“我靠，你给我老实点。”好半天才反应过来的白髯道人口中不由的骂道。他怎么也没有想到一向老老实实的墨羽鹰在此时竟是会变成如此的模样。

　　这时，陆羽却没有动，他将注意力放在了大力金刚猿王身上。或许雷鹏可以无视大力金刚猿王，但是这墨羽鹰，相差的却甚远。

　　一双通红如同磨盘似的眼睛猛的睁开，直直的看向了墨羽鹰。那双眼睛之中所含有的目光霸道而又凌厉。

　　而此时，墨羽鹰似乎清醒了些，速度顿时慢了下来，发出一连串的“咕咕”的响声。

　　万兽树，它不舍，但是同样的，大力金刚猿王它也不敢侵犯。四阶与七阶的差别实在太大了，大力金刚猿王只需要一个指头，便足以将它摁死在虚空之中。

　　这时，白髯道人才注意到了万兽树。刹那间，那双被白髯隐隐遮盖的眼睛亮了起来，里面绽放出一种兴奋的光芒。

　　不过，却不是对万兽树，而是为聚拢在万兽树下的数百灵虫妖兽和大力金刚猿王而兴奋。

　　摄于大力金刚猿王的威势，墨羽鹰终于放弃了万兽树，再次改变了飞行的轨迹。不过那咕咕的鸣叫声中尽是不舍之意。

　　“老弟，我原本以为我的清明轩中已经是一处灵虫圣地了，但是与你这里一比却是黯然失色。七星龙，火鼠，阴阳蜂……还有大力金刚猿王，你究竟是从哪里弄来如此多的妖兽？”落在巨石之上，白髯道人向着陆羽感叹地说道。

　　陆羽摇了摇头，在那数百只灵虫妖兽之中，大部分的都是虫魔在时便已经有了，其中只有很少的一部分是他后来才得到的。所以没有也不该有任何的自得之色。

　　当然那万兽树除外。

　　“前辈，不知道你来这里是为了何事？”陆羽微微笑了笑后问道。

　　“为了替金憨还你的巨魄而来。这么长时间你也不来取，难道要将这等宝贝拱手送人吗？”白髯道人一边说着，一边从怀中拿出一块色彩斑斓拳头般大小的石头。

　　那石头正是斩龙剑的巨魄。

　　而就在这时，陆羽手中的斩龙剑募地剧烈的颤抖了起来，位于白髯道人手中的巨魄之上的华光也开始飞速的溢转了起来。

　　两者产生了共鸣，这共鸣使得陆羽竟也隐隐有些控制不住斩龙剑。

　　不过陆羽终究是将斩龙剑给压制了下去，他知道现在并不是两者融合的最佳时间。将巨魄收于囊中，陆羽问白髯道人道：“前辈，金憨的兄弟伤势如何？”

　　“已经没有什么生命危险了，不过还需要静养一段时间。”白髯道人浅笑着说道。

　　“恩，那就好。”说罢之后，陆羽似乎想到了什么事情。突然问道：“前辈，你可知道火元丹的炼制方法？”

　　“火元丹？你问我算是白问了，我只对灵虫妖兽有兴趣。”白髯道人目光突地一撇万兽树下，只见其中精光闪闪。

　　随后只见白髯道人一扭头，话锋突地一转，向着陆羽说道：“我不知道，不过有一个人肯定知道。”

　　“谁？”陆羽问说。

　　“鬼医，就是治好金憨兄弟的那个鬼医。”白髯道人轻轻的捋了捋长髯，露出一副高深莫测的笑容。

　　“鬼医。”陆羽心中默默的念了念这个名字，随后双眉微微的簇了起来。一听这个名字，便知道那鬼医必定不是什么易于之辈。想要问其要火元丹的炼制方法，怕是对方肯定会开出什么苛刻的要求来。与其那样，倒不如去找寻其他的办法。火元丹的炼制方法虽然不是哪里都会有的，但是却也算不上什么特别珍惜的东西。

　　“哦。”陆羽微微的向着白髯道人点了点头。

　　可是白髯道人却不由地吃惊了起来，他本以为陆羽肯定会向他询问鬼医的情况，但是陆羽却并没有。

　　“难道你不打算要拿火元丹的炼制方法？”白髯道人诧异的问说。

　　“要，不过不打算向那鬼医要，实在太麻烦了。”陆羽坦然说道。

　　听着陆羽的话，白髯道人很快便明白了过来。随后向着陆羽说：“听金憨说，鬼医将在一个月后举办一场大会，目的是为一本书找一个传人。”

　　“什么书？”陆羽略微沉思了一下，直接问说。

　　“老君丹经。”白髯道人语出惊人，当陆羽听到这个词的时候彻底的石化了。

　　老君丹经，那不是邪帝让他在丹炉境之中找的书吗？怎么可能会出现在鬼医的手中。

　　陆羽想不通，他在暗暗揣测鬼医是否也进过丹炉境。

　　“地点在哪里？”陆羽沉思了一下，眼中精光一闪道。

　　“在匹丘山上的结草庐。”白髯道人说道。

　　“结草庐。”陆羽牢牢的将这个名字记在了心里。虽然说邪帝并没有询问他关于老君丹经的事情，但是对于陆羽来说却是个遗憾。而且更重要的是，陆羽有一种感觉，这老君丹经必定与那“希望”丹炉有些一定的关系。

　　……

　　风，轻而柔，吹在肌肤之上，就如同柳叶轻轻拂过，其中带着一种淡淡的自然的泥土味道。

　　石潭之中的两块突兀的巨石上，两个身影静静而立，相互对峙着。左边一老者手持一柄十分怪异之剑，剑似莲花，有六刃，冰雕玉琢，晶莹剔透，剑之周围隐隐有股股冻气如同氤氲的烟雾一样飘绕着。

　　而另外一边则是一个穿着青衫的年轻修士，其身上的青衫看似十分的简单，但是却干干净净，连一丝的褶皱也没有。在其手中有着一柄几尺宽的巨剑，剑柄上两条蛟龙蜿蜒而行。

　　这两人正是陆羽和白髯道人。

　　“这件法器的名字叫做冰莲剑，乃是李白于极寒之地取冰之精粹炼制数百年而成。”白髯道人轻轻的抚摸了下冰莲剑道。

　　听着白髯道人的话，陆羽暗暗的点了点头。白髯道人所拿之剑必定是顶尖法器之列，单单从材料构成便足以看出。冰之精，百年方才能够凝聚出指甲盖大小的一块，而那柄剑却足足有四五斤重。

　　“没有想到在短短的时间内，你竟然能够达到元婴后期？”白髯道人摇了摇头感叹的说道。

　　“前辈，只是运气好罢了。”陆羽手握斩龙剑微笑着说道。

　　在榜阁之中与白髯道人的那丝灵识他曾经战斗过，虽是赢了，但是却也是惨胜。而现在的他却是真正有能力与白髯道人一战了。所以他便要求白髯道人与他比试一场。

　　输赢倒无所谓，重要的是了却当时的一个心愿。


第394章 棋在人手，人在局中

　　“不过，你却胜不了我。”白髯道人语气一转，突地诡秘一笑，这一笑却是如同一只老狐狸一样。

　　“是吗？”陆羽面色平静之极，随后也不再多说。只见其脚尖轻轻一点巨石，身形如同满弓所射出的羽箭，向着白髯道人冲了过去。

　　震雷，巽风，艮山，离火……刹那间，在陆羽的身前隐隐的出现了奇怪的景象，红莲之火，落银之水，亟电……几乎布满了整个空间，如同一座大山向着白髯道人压了过去。

　　乾坤六剑，陆羽一出手便是六剑齐出。

　　“哦，这是你自己所创出的剑诀？竟是囊括了八卦之理，天地之力？”看着乾坤六剑，白髯道人眼睛突地一亮道。

　　不过面对着那漫天的红莲，落银水，一众攻击，白髯道人却没有一丝丝的慌乱。

　　只见其手中的冰莲剑突地绽放出一阵晶莹剔透的华光，华光璀璨之时，冰莲剑的莲花花瓣猛的绽放开了，分为了六瓣，在其身前形成了一个冰莲屏障。

　　最先撞到那屏障之上的是红莲之火，在“轰轰”的响声中，冰莲屏障黯然无恙，但是红莲之火却尽数没入了冰莲之中，所引起的只是一阵阵的涟漪。其后，落银水，亟电，那黑乎乎的泥沼……不同时间击中了冰莲屏障，声势浩大之间，竟是又将冰莲完全吞没的架势。但是事实上，这一切却皆如同泥牛入海，没有对冰莲屏障造成任何的伤害。

　　“铛”的一声巨响，乾坤六剑的六种异象过后，斩龙剑狠狠的撞击在了冰莲之上，募地发出一声清脆的金属交鸣之声，在这时，那看似如同水晶一样的冰莲却是变成了一件非常坚硬的神兵利器。

　　时间好像静止了，一切彷佛都凝固住了。斩龙剑的剑尖与冰莲屏障相交，彷佛石化了一般。

　　过了片刻，陆羽猛的一收斩龙剑，向后退了回去，稳稳的落在了巨石之上。

　　“我猜的没错。前辈，你已经达到了分神期。”陆羽十分平静的说道。

　　白髯道人微微一笑，随后手中的冰莲屏障募地一收，再次化为了敛起的冰莲剑。

　　“三个月之前突破的。如果在不突破的话，这几百年岂不是白修了。”

　　陆羽深深的吸了口气，随后一双星眸紧紧的盯在了白髯道人的身上。

　　“还要打？”白髯道人颇有些惊讶的说道。他感觉到陆羽的灵力正在疯狂的运转着。

　　“打，为什么不打？”陆羽的身前募地出现了十六团火焰。黑色的火焰边缘泛着各种各样颜色的光晕。

　　“小子，这是什么？竟然有着这么大的威力？”白髯道人的脸上出现了一抹惊色。

　　从本质上来说，陆羽身前的十六簇火焰已经不属于任何的法门，法诀了。而是一个由玲珑石所启动的阵法。

　　这个阵法是以对乾坤八字和生死八门的领悟作为支撑的。这个阵法现在并不完整，天地二字并没有领悟，生死二字也并没有悟彻。这样的一个阵法可以说的是残缺之极。

　　而且在这个阵法之中，还没有媒介作为依凭，陆羽只能够将冥火化为了八字和八门。

　　因此这个阵法不仅残缺而且还简陋。

　　不过饶是如此，这个阵法却也足以让人心惊了。能够爆发出最本源的八字和八门之力，这样的阵法已经脱出了普通的阵法的范畴。甚至相较于八卦屠魔阵更胜一筹。

　　而且更重要的是，这个阵法陆羽可以信手拈来。只要有玲珑石作为阵心，那么他便可以随时发动这个由八字和八门所组成的阵法。

　　呼呼的风啸声中，陆羽身前右边的火圈中，一团边缘泛着赤色光晕的火焰向着白髯道人激射而去。

　　而就在飞行的过程中，只听“轰”的一声声响，那冥火猛的爆开，如同烟花一般向着四处溅射着。

　　一只麒麟，一只身长约数丈的麒麟出现了，麒麟是由火焰组成，全身上下都是数尺高的炎苗，那炎苗甚为的霸道，竟是隐隐有将空气烧裂的趋势。

　　凶门，生死八门之中最为霸道的凶门，朱雀所使用时幻化出的是凤凰之像，而陆羽所幻化出的则是麒麟。

　　从灵兽的级别上来说，麒麟相较于凤凰还要高上一个等级。

　　不过从威力上来说，陆羽所幻化出的麒麟却较之于朱雀幻化出的凤凰相差的甚远。

　　无论从境界上来说，还是从对生死八门的领悟上来说，陆羽根本无法与朱雀相媲美。

　　但是如果有一天，陆羽能达到朱雀一样的高度，那么这麒麟便完全能够压制朱雀的凤凰。

　　麒麟出现之后，迈开了四只爪子，向着白髯道人扑了过去。速度并不是很快，但是却带着一种迫人的压力，就连空气也似乎为之停滞了。

　　白髯道人此时的面色颇有些凝重，只见其手中冰莲募地一震，再次化为了冰莲屏障，而这一次比上一次威力明显大了许多，那原本晶莹剔透的色彩上竟是带上了一层淡淡的蓝光。

　　没多久，麒麟便撞在了冰莲屏障之上，在那一刻，“轰隆隆”的响声骤然响起，那声音如同骇浪拍击海岸的声音。声势是如此的浩大，如此的震动人心。

　　麒麟与冰莲屏障在僵持着，又重现了上一次斩龙剑撞击在冰莲之上的一幕。不过这一次却与上一次不同，上一次斩龙剑击中冰莲屏障那数千斤的力道宛若泥牛入海，而这一次那冰莲屏障却在颤动着，剧烈的颤动着。

　　白髯道人的右手，身体也在随着冰莲屏障在剧烈的颤抖着。

　　抖得“咔嚓”一声突兀的响起在整个石潭之中，只见冰莲屏障上麒麟额头所撞击的地方竟是出现了道道的裂缝，裂缝很快便密布了开来，似乎随时都有可能碎掉。

　　僵持终于被打破了。

　　这时白髯道人的脸上带着一抹惊色，他先前只是想到了陆羽胸前的十六簇火焰厉害，但是却没有想到竟是厉害到了如此程度。

　　不过这却也正常，阵法，在修真界中永远是一种出人意料的法门。只要布置得当，那么一个修士凭借着阵法完全可以压制比自己境界高的修士。

　　而陆羽现在所使用的便是一个阵法，一个可以随心所动的阵法。

　　冰莲屏障终于被崩碎了，面对着火麒麟，白髯道人飞速的向后退去，同时手中恢复正常的冰莲剑开始连连挥动了起来。

　　一朵，两朵，三朵……就如同那日在榜中世界，一朵朵磨盘大小的晶莹剔透的冰莲向着火麒麟撞击了过去。

　　不过与那时不同的是，那时白髯道人的一缕灵识化出了七朵冰莲，而现在所幻化出的竟有十朵。

　　每一朵冰莲都纯洁无暇，就如同经过精雕细琢一般。而每一朵冰莲之中都蕴含着莫大的威力，似乎可以将山峦贯穿。

　　“轰轰”的响声不断响起在石潭之上，陆羽所幻化出的麒麟竟是贯穿了一朵朵的冰莲，将冰莲撞成了漫天的冰片。不过没撞碎一朵，麒麟的体型便小上一圈，在撞击到第十朵的时候，麒麟已然泯灭了。

　　白髯道人挺了下来，静静的悬浮在半空之中，颇有些发愣的看着陆羽胸前的火焰。

　　“前辈，你还有什么手段吗？”陆羽十分平静的向着白髯道人问道。

　　虽然只能使用一门和一字，但是陆羽此时已然将白髯道人压制住了，如果白髯道人再没有什么别的神通的话，那么已然代表其输了，八字和八门虽然消耗极大，但是陆羽却有着能够提供无穷灵力的玲珑石。所以即便拼下去，陆羽也没有什么顾忌。不过想要赢，怕也需要几天几夜的时间。

　　“小子，看来你还是没有明白一件事情。”听着陆羽的话，白髯道人突地摇了摇头，微微的笑了起来。那笑容显得意味深长，似乎在提点着陆羽什么。

　　听着白髯道人的话，陆羽沉默了。他知道白髯道人绝对不会唬他，那种小计俩在此时发生。其既然这么说，那么便代表其还有着一定的底牌。

　　“元婴期与分神期是两个不同的境界，没有踏入分神期你永远也不明白这个境界究竟是什么样的。同样的，没有踏入这个境界，那么你便不可能站在这个境界的高度看一些事情。”白髯道人突地轻轻的向着陆羽说道。

　　随后白髯道人突地轻轻的在虚空上行走了起来，而就在同时，其脚下竟是响起了一阵阵“噼里啪啦”的响声。

　　陆羽听的真切，那声音竟是水结成冰的声音。而且还是飞速凝结的那种。

　　此时，白髯道人所带给陆羽的不只是暗惊了，而是惊骇。将空气中的水分凝聚成冰不是不可能的事情，只要通晓五行用灵力进行转换便可以了。但是像白髯道人这样信手拈来，每一步便凝聚一次那便不是这么简单的办法能够做到的了。

　　最起码陆羽知道就连现在的自己无法做到，这不是功法的问题，这俨然是另外的一个层次。

　　一条湛蓝的冰路出现在了白髯道人的脚下，道路笔直，向着陆羽的方向在不断的延伸着。

　　看着踏着冰路的白髯道人，陆羽知道他已然输了。在刹那间，他隐隐有些明白邪帝所告诉他的与天地融合是什么意思了。

　　“小子，分神期才是真的开始。”走到陆羽身前，白髯道人突地轻轻的拍了一下他的肩膀说道。

　　分神期才是真正的开始。那么这个开始究竟是什么样的？事实上陆羽根本就想不到。

　　不入分神期这个境界，他自然感悟不到那是一种什么样的感觉。

　　不过通过白髯道人最后展示的那一部分，他还是或多或少的有一些感悟。彷佛与天地相融合，那么必定是与天地有关的。

　　天地便是世界，其中所囊括的东西实在太多了，灵虫妖兽，天材异宝，风，火，雷……甚至是人都是这个世界的一部分，那么与天地相融究竟指的是什么？

　　静思了一夜，陆羽还是没有想通，坐在石潭的巨石之上，他遥遥的望向了远方。数不尽的黑石如同棋子一样罗列在他的视线之中，巨石嶙峋，晨风蔼蔼，这是一处宁静的地方。

　　既然巨石也是这个世界的组成部分，那么是不是也与天地相融？那么自己呢？自己也存在于这个世界之中，那么自己是不是也与天地相融？

　　答案是否定的，如果真的是那样的话，那么陆羽便不用花费那么多的心思去体悟这个境界了。

　　“棋在人手，人在局中，一些事情往往很难看透，尤其是在摸索的时候，但是如果做为一个局外人，是不是就能够抓住一些东西？”陆羽暗自想道。

　　深深的吸了口气，陆羽将目光放到了远处，而就在这时，他的面色平静了下来，平静地就如同寺庙之中的佛像的面孔。

　　脱离棋盘，身处棋外，只有这样或许才能够看清楚一些东西。当然也只是或许而已。


第395章 筑基丹

　　将身体置之于局之外，这便是陆羽的念头。

　　环视着周围的一切，在这一刻，陆羽几乎完全是以一种旁观者的身份在注视着这一切。

　　原本他也在这个世界中，就如同那些突兀嶙峋的巨石一样，但是这时，他却将自己完全摒除在这个世界之外。

　　局内看世界，与局外看世界又是截然不同的两种感受。局内看世界，自己也是这个世界中的一部分，微风轻轻拂过，自己能够感觉到，那种柔和的触感虽然不清晰，但是却能真真切切的感觉到。

　　而在局外，将触感摒除，那么眼睛中所能够望见的便是风的流动的轨迹，无数条如同发丝一样的透明线构成了风。这便是在局外看风的感觉。

　　而巨石也是一样，视线中的巨石，大大小小，有着万千形状驻足在那里，似乎千古不变，但是在闭上眼睛之后，那却又是另外一种状态。

　　巨石并不是静止的，在其中蕴藏着大大小小数千甚至数亿颗颗粒，他们在缓缓的游动着。每一动都很慢，似乎如同恒星转动一样久远。

　　打破常规，用不同的感官去接触天地之中的一切，便会发现，这些东西其实有着数种轨迹。

　　不知道过了多久，陆羽突地深深的吸了口气，随后又是徐徐一扫周围的景物。

　　陆羽并没有捅破那张纸，达到分神期，同时他也不可能在短时间内捅破那张纸。

　　那些分神期的修士哪一个不是修炼了数百年之辈？而他只不过修行十数载而已，两者相差的是在太悬殊了，所以即便只剩下一步，想要追上并不是一件很轻易的事情。

　　那一步便意味着庞大的积累。

　　不过这一次对陆羽的好处也是非常大的，虽然他并没有真正捅破那一张纸，但是他却悟通了一些东西，一些连他自己也说不清楚的东西。

　　只要多几次这样的积累，那么陆羽踏入分神期几乎是板上钉钉的事情。

　　……

　　结草庐是一处很简单的地方，简单的让人几乎以为这不过是一个寻常山里猎人所居住的茅草屋而已。

　　黄的发枯的干草平平整整的铺垫在屋檐之上，而在下面则是一间异常简陋而且十分破旧的房子。

　　院子里有着十数个已经掉了漆的药架，药架上摆放着各种各样的药材，那些药材看起来只是一些很是轻易便能够找到的药材。枸杞，八角，丁香……还有人参。

　　干瘪而又细长的身躯证明那颗人参怕是百年也没有达到。

　　不过站在其外，你却能够感觉到一阵阵异常充盈的灵气从这座简单的茅舍之中不断的涌出，参杂着各种各样丹药所独有的味道。

　　茅舍，就如同一座隐匿的巨大的藏宝库。

　　这里应该是一处安静的地方，但是在今天却变得有些不平静。

　　结草庐外，聚集了数十名修士，这些修士穿着各异，有身穿道袍，带给人一种仙风道骨感觉的道士，有身穿兽皮，似乎是从关外而来的蛮夷，还有一派儒士打扮，手拿折扇的书生……

　　一众修士的目光全部聚集才结草庐那扇破败的风一吹便吱吱作响的木门之上。

　　“前辈，这里的修士都是什么来头？竟然有十几个元婴期的高手？”陆羽向着身旁的白髯道人发问道。

　　“一些是大唐国隐士的高手，还有一些是得到消息的临近国家的高手。”白髯道人扫了一眼距离并不远的众人说道。

　　陆羽点了点头，随后将目光再次放在了众人的身上。在这里数十个修士之中，有十几个元婴期境界的修士，虽然比不上大秦国闲云峰上的盛况，但是却也委实让人心惊。

　　要知道大唐国七大宗派之中的元婴期修士也不过二十左右。

　　最终，陆羽的目光放在了距离自己大约有十数丈距离站在人圈外围的三个修士身上。

　　那三个修士，身穿紫色绸缎长袍，长袍上绣着一颗苍白色的骷髅头，骷髅头嘴巴微微张开，似笑非笑，带给人一种阴森而又诡异的感觉。

　　因为戴着金色面具，所以三人的容貌无法辨认，而且更重要的是，陆羽无法看透三人的修为。

　　功法奇特，能够隐匿气息？又或者修为与陆羽相当，甚至在他之上？

　　“也不知道这三人是何来历？”灵识再次扫过三人，陆羽心中暗暗说道。

　　“嘎吱”一声声响，结草庐那扇破败的门突地徐徐的打开，从中走出了一个身穿麻衣的老者来。

　　那老者面色严肃，严肃的几乎让人认为那张脸天生长的便是这个样子。

　　“鬼医……”白髯道人的声音在陆羽的响了起来。

　　而陆羽则将注意力放在了老者的身上。鬼医很强，这是其给陆羽的第一感觉。虽然看起来只不过是一个山间老农，但是在身装束之下所覆盖的单薄的身躯却给人一种不可侵犯的感觉。

　　走出门外的鬼医并没有说话，在环视了一眼芦外诸人之后，轻轻的挥了挥手。数十道华光从鬼医那支干瘪的右手中逸散着向着场中修士飞去。

　　接到手中，却发现那华光原来是一道玉符，玉符之上华光溢转，煞是美丽。

　　“想要丹经，那么便将玉符中的丹药炼制出来。三天后，你们再来这里。”说罢之后，鬼医也不管众人，径直向着结草庐内走去。

　　“咯吱”声响，门下荡起了阵阵的灰尘，鬼医已然进入了结草庐之中。

　　一切都来的太突然了，场中所有的修士几乎都没有反应过来。当那门声落下，一众修士脸上的表情却是复杂之极。

　　对于那座草庐，有的修士满面的不屑之色，有的眸中则是精光闪闪，更有几个将拳头捏紧，发出一阵“咔咔”的骨节脆响的声音。

　　对于鬼医的举动，众人已然恼火到了极点。踏入元婴期，那么便已然算上是一方高手了，到哪里都是被招拢，被捧着的对象。

　　可是在这里，他们却受到了最低的待遇。只是一句话，一片玉符便将他们彻底的打发了。这让众人心中如何能够舒坦的了。

　　不过想要丹经，那么便必须接受鬼医的要求。

　　“嗖”的一声声响，一个修士御剑而起，手握玉符向着远处飞去。看着那修士飞走，一众修士似乎明白了过来，或是骑乘妖兽，或是驾驭着各自的法器，离开了这里。

　　众人的目的很清楚，那便是找一个清静的地方将鬼医所给予的玉符中的丹药炼制出来。

　　“鬼医好强势。”望了望飞走的众人，陆羽摇了摇头向着白髯道人说道。

　　“要不怎么会叫鬼医呢？在那老头的眼里只有炼丹，只有医术，其他一切都没有被他放在眼里。”白髯道人无奈的说道。

　　“也不知道，我们所拿玉符之中的丹药是否一样？”陆羽望了望手中的玉符说道。

　　“不知道，不过我们先找一处清静的地方吧。”白髯道人望了望湛蓝的天空向着陆羽道。

　　……

　　对于匹丘山，白髯道人似乎十分的熟悉。在其的指引下，很轻易的两人便找到了一处洞穴。洞穴颇为宽敞，光线也甚好，唯一美中不足的便是这个洞穴湿气太重。

　　不过对于两人来说，这一切倒无所谓了。只是暂居而已，只要将玉符之中的丹药炼制出来，那么便无需再呆在这里。

　　“砰”的一声，白髯道人已然将手中的玉符给捏碎了，一阵金色的氤氲的烟雾抖得冒出，在半空中形成了一行行清晰的字体。

　　“筑基丹，可伐毛洗髓，为筑基期修士使用，所需要的药材，长生草，无妄花……”

　　“看来并不难。”望着那由玉符所组成的氤氲字体，陆羽淡淡的说道。

　　“恩，这种丹药几乎所有的宗派中都有记载，是专门为了宗派之中的弟子伐毛洗髓，驱除浊气用的。所以炼制起来倒也简单。”白髯道人点了点头道。随后只听其话锋一转：“看看你那玉符中的丹药是不是也是一样的。”

　　陆羽点了点头，右手轻轻捏破了那张玉符。与白髯道人一样，一阵金色的雾气从破碎的玉符中升腾了起来，在半空中组成了一行行的字。

　　“筑基丹……”氤氲的雾气所组成的字体如此显示。

　　“鬼医倒是简单，给每个人玉符炼制丹药的方法倒是一样。”白髯道人撇了撇嘴说道。

　　“不过这却也是最好的选择方法，如果是不同的丹药的炼制方法，那么到最后反倒不好抉择。同样的丹药反倒能够显示出众人炼制丹药的境界来。”陆羽不假思索的说道。

　　听着陆羽的话，白髯道人点了点头。

　　炼丹看似简单，但是其实却是一门十分高深的法门。不同的药材，不同的炼制方法炼制出来的丹药便也不同。同样的药材，同样的炼制方法因人而异，丹药所呈现出的效果也会不同。

　　在修真界中，最出众的一个例子便是五百年前，在大宋国丹阁所举行的本门弟子的比试之中所炼制出的丹药。

　　太一丹，一种可以补充灵力的丹药。一般炼制出来的效果往往能够恢复一成到两成的灵力。但是在那场比试中，却有着一个弟子将太一丹恢复灵力的效果达到了五成。

　　所以在修真界中，检验炼丹水平最好的办法便是炼制同样的丹药。


第396章 先下手为强

　　在炼丹之前，需要做的最重要的一件事情便是寻找药材。这是一句废话，不过这却是一句很有用的废话。

　　没有药材，巧妇难为无米之炊，那么一切便都无从谈起。

　　匹丘山位于大唐国的最东方，翻过一座山脉，再穿过一座荒漠，那么便可以到达无尽海。因此这里可谓是荒凉之极，不仅没有任何门派在这里驻扎。甚至连一座城镇也没有。因此想要在这里购买药材便是一件不可能的事情。

　　当然，以修士的速度完全可以在很短的时间内便到最临近的末羽谷的集市中去购买药材。但是陆羽却没有这么做。

　　因为匹丘山上有着很多的药材，虽然要花费上一翻功夫，但是却比飞上数百里，到达末羽谷强。

　　当然，这并不是唯一的一个原因。炼制丹药，就如同做菜一样。菜的食料越新鲜，那么所做出的菜便越好吃。丹药也是同理，刚挖出的药材要远远好于那些放置了数月，甚至数年的药材。

　　“这里有一株长生草。”在白髯道人的视线中，有着一颗翠绿色的嫩草，那草与一般看到的草不同，在其上有着很清晰的纹路，纹路笔直成为了一条线，贯穿了整个草茎。

　　“恩。”陆羽点了点头，随后轻轻的走了过去，双手刨开略微有些湿润的泥土，待看到根茎时，才十分小心的将那两颗长生草给挖了出来。

　　两颗完整的长生草，在陆羽的谨慎之下，下面的根须也没有丝毫的破损。

　　“用这么小心吗？”白髯道人摇了摇头，不以为然的说道。

　　“前辈，事未有出于微而生于著，往往一些小事便是决定事情成功与否的关键。”陆羽淡淡一笑说道。

　　“怕了你了。”白髯道人笑着说道。

　　而陆羽则十分小心的将两株长生草收入了储物袋中。

　　“呼”的一声风声，一个修士御剑从天空中飞了过去，看那方向，似乎是从匹丘山外飞来的。其的脸上带着一种胸有成竹之色。

　　“看看，人家已经买齐药材了，可是你现在才找到了一味药材，像你这样找下去，怕是没有两天的时间，根本不可能凑齐。对那老君丹经，我倒是没有什么兴趣，可是你却不一样。”白髯道人摇了摇头道。

　　“不，不仅仅是找到了药材，如果有的修士愿意，那么便可以直接从集市上买到筑基丹。不过那又如何？”陆羽微微的笑了笑。

　　鬼医给了三天的时间，使得时间有些太充裕了。在这样的时间下，就算是直接买成品的丹药都可以，更别说买药材了。

　　不过鬼医真的是打算以这样的方式来进行比试吗？

　　又是几个修士驾驭者法器从空中掠过，一声声的呼啸的风声在天空中骤响了起来。

　　望了望那几个修士，陆羽和白髯道人则踏着山上那略微有些松软的泥土，沿着那蜿蜒的道路，向着其他地方找去。

　　两天的时间让陆羽已然找齐了大部分的药材，只有最后的一味灵根还没有找到。灵根是一种视线不易发觉的药材，深埋于地底之下。长约一尺，全土黄色，和人参类似。

　　灵识一点点的在四周查探着，地底数百丈范围内的景物几乎全部被陆羽收入到了脑海之中。在这其中有着数十种药材，数种灵萃，但是却没有一样是灵根。

　　微微地蹙了蹙眉头，陆羽继续向前查探。一样样的东西在其的脑海中出现，一样样的东西却又被其排除掉了。

　　大约过了一炷香的时间，陆羽仍然没有找到灵根。

　　“小子，只剩下这一味药了，想来也不会影响多少，不如我去跑一趟，去末羽谷的集市上将灵根买回如何？”白髯道人徐徐的说道。

　　陆羽摇了摇头，即便是一味药也有可能影响到最后丹药的药效。既然要做，那么便做到底。

　　灵识再一次扩大了，同时深度也在增加着。

　　抖得，陆羽的眼睛亮了起来。终于被他找到了，在他身前三百丈的距离，五十丈深的地方有着一根灵根。

　　“前辈，我找到了。”陆羽一边向着身旁的白髯道人说着，一边纵身向着那边飞去。

　　不过就在其飞行的过程中，陆羽却感觉到了一个灵识，一个不逊色于他的灵识。对方与他也是同样的目的，灵识也集中在那根灵根上。

　　三百丈的距离对于修士来说很短，因此仅仅是一个呼吸之间。陆羽便到达了灵根的所在地。

　　灵根在一块青石下，而青石的旁边则是一颗郁郁苍苍的合抱大树。

　　陆羽并没有马上动手，随后白髯道人到了，还有三人与白髯道人几乎是同一时间到达。

　　看着到来的三人，陆羽微微的蹙了蹙眉头。那三人正是先前他在结草庐前所注意到的三人。

　　紫色的画着诡笑骷髅的衣服在此时显得格外的刺眼，三人落下的位置也似乎有意而为，隐隐的将陆羽和白髯道人给围住了。

　　“想必两位的目标也是那条灵根。不过这灵根却是我的，请两位速速离去。”一个阴森森的声音突地从三人之中最矮的那人口中传出。

　　声音如同鬼魅，其中又隐隐的蕴含着一种霸道的味道，透过面具，那双黑色泛白的瞳孔之中寒光闪闪，其中又有着一丝丝如同狐狸狡猾的目光。

　　很复杂的一个人，但是同时却又是很危险的一个人。

　　听着那声音，陆羽什么也没有说，只是将斩龙剑牢牢的握在了手中。听那修士的话语，已然将灵根当成了囊中之物，而他也需要灵根，所以自然没有任何调和的可能。想要灵根，那么便只有凭实力说话了。

　　矮子的目光变得有些怪异，面对握紧斩龙剑的陆羽和白髯道人，那双瞳孔之中的目光在不断的闪烁，似乎在算计着什么。

　　终于，“既是不走，那么便留在这里吧，也少两人与我抢夺灵根了。”在犹豫中，矮子分明已然做出了决定。

　　一双干瘪而又枯瘦似乎只剩下骨头的双手高高的举了起来，同时，一片片红色的雾气从那手中喷薄而出。

　　氤氲的红雾随风而动，片片飞舞，将陆羽和白髯道人罩了进去。

　　“轰轰”的声响乍然响起在空气之中，那红色的雾气没有痛任何东西接触便自动爆开了，如同烟花一样灿烂的火星不断的溅射着。

　　一点点的火星溅射在古树上便听见“轰”的一声，整棵古树都熊熊燃烧了起来。同时，更奇怪的事情发生了，那古树一边在燃烧着，一边却迅速的干瘪了下去，树皮，枝叶，就如同被抽干了养分一样。

　　“赤火毒炎？你是巫老？”白髯道人的声音显得颇为的诧异。

　　此时，陆羽和白髯道人头顶，一朵磨盘大小的冰莲花高高悬挂，洒下的冰光组成了一个光罩将两人罩住，将那殷红的雾气阻隔住。偶尔有一点火星溅射在其上，便如同石子入湖，只是引起了圈圈荡漾的涟漪。

　　“巫老？”陆羽的眉头微微的蹙了蹙。巫老这个名字他从未听说过，不过听白髯道人那颇为诧异的声音，便知道这人不是什么善茬。

　　“你竟是知道我的名字？我想起来了，你是白髯？”矮子一边说着，一边缓缓的揭下了自己的面罩。

　　面罩下是一张狰狞而又恐怖的脸，苍白色的面孔有几处露出了森森白骨，而在白骨之上则是血肉蠕动，说不出的恶心。

　　陆羽从来没有想过有人竟是长着如此一张面孔，而在如此的面孔之下还能够活下去。

　　“巫老是修真界中顶尖的用毒行家。他本身的修为只达到了元婴后期，但是惨死在他手中的分神期修士却有数个。”白髯道人的声音传入了陆羽的耳中。

　　“白髯，不如将这灵根让与我如何？”白髯道人的声音刚落下，巫老的声音却又进入了陆羽的耳中。

　　很明显，对于白髯道人这个敲闷棍的祖师，巫老也有着几分忌惮。否则的话，换做其他人，怕是这巫老早就动手了。

　　“要找灵根的不是我，你问他。”白髯道人摇了摇头，伸手指了指陆羽。

　　“哦？”巫老的目光放在了陆羽的身上，不过那目光之中却隐隐的含有着一丝丝威胁的味道。似乎只要陆羽不答应，那么在下一刻他便会出手。

　　四面小旗从陆羽的手中径直抛了出去，滚滚的红云在刹那间便弥漫了起来。将那赤火毒炎卷了进去。

　　没有一个人意识到陆羽会出手，当滚滚红云将巫老和那两名修士同时罩进去之时，三人竟还没有反应过来。

　　“小子，你找死。既然敢偷袭。”巫老的声音在红云之中响起，声音含着愤怒，一股熊熊燃烧的火焰。

　　“白痴。”陆羽不屑的说道。

　　用毒本就不是什么正大光明的事情，竟然还说别人偷袭，这巫老不是白痴是什么？更何况，陆羽的偷袭还成功了，让巫老有一段时间都没反应过来，便更显得其白痴了。

　　“我以为我敲闷棍已经达到炉火纯青的境界了，没有想到你更狂。”看着滚滚红云之中若隐若现的三部鬼神，白髯道人不由的啧啧称叹道。

　　事实上，没有一个人能够想到陆羽竟然会出手，一般修士在听到巫老的名字之后，便会暗自思量一翻，看看究竟该不该惹这个大煞星。而陆羽却连想都不想，一出手便是都天神鬼阵。其实想法都一样，都对巫老这个煞星有着几分忌惮，但是处理的方式却不一样。一般修士是在犹豫，而陆羽却是秉承先下手为强，后下手遭殃的理念。只要先将其除去，那么自然便不用去忌惮那么多。


第397章 “希望”炼丹

　　滚滚红云在弥漫在半山腰的树林之中，如同一座纱幕将这里完全的笼盖住了。古树旁边，三部鬼神若隐若现，以最凶悍的姿态呈现在世间。而与他们敌对的则是三个惊慌失措的修士。无论是巫老，又或者是其他两名修士在此时只能占据着下风，他们根本没有反扑的机会。

　　凶名赫赫的巫老在都天神鬼阵中的境况反倒最惨，毒对于修士有用，但是对于鬼神来说，却如同尘土，不甚至连尘土也算不上。

　　冷杀的速度实在太快了，在红雾中留下了一抹抹的残影，而巫老只能惊慌躲闪。仅仅是几个呼吸之间，他的黑袍上便多出了几柄金色的匕首，在紫袍的映衬下，那匕首显得甚为的刺眼，匕首的边缘一片片殷红的血液不断向下滴落着，染红了那骷髅头。

　　另外两个修士也不怎么好过，但是较之于巫老却又强上太多。一名修士的额顶悬浮着一盏金灯，金灯光华垂下，将水无痕的水鞭当在外面。不过水鞭层层绕绕，将那修士外如同钟一样形状的金灯之光包裹的如同一个粽子，还在一点点的腐蚀着那金光。那修士的额头已然布满了豆大的汗滴，他也知道如果金光一辈摧毁，那么在下一刻，他便会身体寸断而亡。

　　另外一名修士一边躲避着火巨人夜无言的攻击，一边双手在空中连动，他的手指间是一面绿色的令牌，令牌似乎具有着无穷威力，每向前冲一次，空气便仿若裂开了一道缝隙。可是这令牌击中夜无言却只是崩碎了其身体外的一点熔岩而已，没多久，那熔岩便再次恢复，而且变得更为的坚固。

　　“小子，你的都天神鬼阵竟然已经有了三部鬼神？”看着那三部鬼神，白髯道人不由的啧啧称叹道。

　　很明显，三部鬼神的威力太强了，强到连白髯道人也心惊的地步。

　　“小子，今日便不与你纠缠了，待老君丹经到手，我再与你仔细的算一下这笔账。”巫老的声音透过红云传了出来。那话语看起来轻描淡写，轻松无比，但是却隐隐的能够听见其中蕴藏着一股滔天怒火。

　　“想走，没那么容易。”陆羽眼中抖得精光闪闪。就在这时，一阵阵“轰隆隆”的响声抖得在都天神鬼阵中响起。

　　金色匕首破碎，一连串的如同雷暴一样的色彩为红云戴上了一串金链，那噼里啪啦的亟电则是最完美的宝石。

　　凄厉的惨叫声响彻在整个都天神鬼阵之中，甚至隐隐有超过那雷声的趋势。

　　不过没多久，一盏金灯凸显在红云之中，灯芯之色忽明忽暗，随后只听“轰”的一声，竟是彻底的爆碎了。

　　随后三道黑光冲天而去。

　　“够狠，竟然将这等顶尖法器也爆碎了？”看着逃走的巫老三人，白髯道人徐徐的说道。

　　“不破碎法器，那么他们便没命了。”陆羽收回了四面小旗，不屑的说道。

　　陆羽此时一双星眸紧紧的盯着逃走的三人，三人是必须除去的，否则单单是巫老便足以给他带来无穷无尽的麻烦。

　　不过此时并不是最佳的时间，炼制出筑基丹，拿到老君丹经才是第一位。更何况三人也跑不了，他们舍不下老君丹经，再次见面用不了多久。

　　洞穴之中漂浮着各种各样的药材，一层层薄薄的光晕笼罩在其上。十几种药材在一个破旧的丹炉上方缓缓的转动着。

　　这是陆羽第一次炼制丹药。

　　“小子，这次有些麻烦，毒医不分家，一个用毒很好的修士，往往在医术上也有着一定的造诣。巫老既是用毒行家，在炼丹上想来也不会比其在用毒上差劲多少。怕是较之于鬼医也不会相差太远……。”望着右手轻轻拖着下巴正在思考的陆羽，白髯道人微微的蹙着眉头说道。

　　“我知道。”陆羽坦然说道。

　　其实在知道巫老的第一时间，陆羽便已然知道这次想要得到老君丹经几乎是一件不可能的事情。一个炼丹新手和一个在炼制丹药上与鬼医相差不远的修士相比，用屁股想也知道哪一方会得胜。

　　不过事实人为，既然走到了这一步便也没有放弃的理由了。

　　“小子，这是你从哪里找到的破丹炉？要知道除非炼制一些顶级的丹药，否则的话，单单是凭借着三味真火便足够了。”白髯道人话题一转，转到了丹炉之上。

　　“砰砰”的心跳声很有节奏，有规律的在陆羽的耳中轻轻回响着。从“希望”之中传出的声音，陆羽听的是那么的真切，就如同自己的心脏在跳动一样。

　　可是这一切，白髯道人似乎并没有发觉，在其眼中，这仅仅是一个破旧的丹炉而已。

　　陆羽也没有多做解释，“希望”的事情太过神秘，神秘可能牵涉到一万年前太古的一些事情他一个人知道便已经足够了。

　　陆羽的脑海中，筑基丹的炼制方法在一遍又一遍地重复着，第一次炼丹，所以他异常的谨慎。

　　过了片刻，在确定每一个步骤都清晰的印在脑海里，可以信手拈来后，陆羽有了动作。

　　手指轻轻的一指，一道手指粗的冥火炎化为一条长蛇，攒动到了丹炉之下。“轰”的一声，丹炉之下骤然亮起一阵黑色的火焰，火焰的温度很高，掀起了阵阵热浪。

　　当冥火燃烧起来之后，整个丹炉募地发出一声“嗡”的响声，那响声似乎是从沉睡了千百年而苏醒过来的梦呓之声。

　　不过这一声，同样的也似乎只有陆羽能够听见。在白髯道人的眼中，只是一个破败的丹炉蓄上了火焰。

　　“这是什么？”在那梦呓声中，陆羽不由的暗惊了起来。这丹炉竟是如同一个人一样。不仅仅有心脏的跳动声，还有梦呓之后的清醒声。

　　在陆羽的眼中，希望变得更加的神秘了。

　　在陆羽灵力的掌控下，灵根徐徐的向着丹炉漂浮了过去。

　　似乎感应到灵根，“铛”的一声，丹炉上方的拱形圆盖突地打开，从中竟是出现了一阵旖旎的黑色的光芒将灵根卷了进去。

　　陆羽更是吃惊了，当他扭头看白髯道人时，却发现其依旧是一脸的平静之色。

　　“难道这一切都只有我能够看得见？”陆羽隐隐中有些明白了过来。只是他却不知道，下面究竟会发生什么事情。这“希望”是会将那些药材吸收掉，还是会帮他炼制出一颗筑基丹来。

　　碧绿的长生草，赤红色的赤炎果……一样又一样的药材被陆羽按照次序投入到了丹炉之中，又或者并不是投入，而是被丹炉吸收了进去。

　　当最后的玄灵木落在丹炉之中后，只听“铛”的一阵声响，那厚重的丹炉盖募地盖上了。

　　“筑基丹是一种简单的丹药，因此只需要将其中的精华融合在一起，用三味真火煅烧上一炷香的时间便可以了。”白髯道人再一旁提点着陆羽道。

　　陆羽点了点头，随后双手平举，其每一只手的中指上都探出了一条火绳，向着丹炉之下窜动了过去。

　　“轰”的一声声响，丹炉之下的火焰越烧越旺了。

　　但是就在这时，陆羽的双眼中确是精光闪闪。

　　将药材中的精华融合在一起，是需要灵力来进行掌控的，可是此时，几乎无需陆羽的灵力控制，那丹炉之中便传出了一阵“嗡嗡”作响的声音。

　　丹炉在震动，其中的药材也在震动。丹炉盖之下似乎卷起了一阵狂风，让丹炉开始剧烈的震动了起来。

　　观白髯道人面色释然，陆羽知道其依旧没有发觉。而到此时，就连他也不知道究竟是他出现了幻觉还是白髯道人真的没有发现这一切。

　　不过陆羽唯一可以确定的是，丹炉之中的各种药材的精华正在融合着，此时那丹炉盖之下的一切就像印在他的脑海中一样。

　　十几种药材的精华变成了各种各样颜色的光团，散发着各种各样不同的味道，是的，就连那味道也仿似在他的脑海中凭空出现一样。

　　在灼热的冥火的温度下，根本无需陆羽掌控，那十几种药材精华在一点点的相互糅合着。

　　时间一点点的过去，而那十几种药材精华所聚拢而成的光团也渐渐的压缩成一个如同珍珠大小的金色光团。

　　陆羽知道，那正是药材精华所凝聚而成的筑基丹。

　　“好了。”陆羽一双星眸紧紧的盯在丹炉之上。

　　“好了？”白髯道人诧异的说道。

　　就在这时，只听“铛”的一声响声，丹炉该募地打开了。

　　一颗黑乎乎的丹药飞出了丹炉，静静的悬浮在陆羽的面前。

　　“这连半柱香的时间都不到，已经炼制完成了？”白髯道人不由的蹙了蹙眉头说道。

　　白髯道人虽是不信，但是事实却正是这样。不过此时无论是白髯道人还是陆羽，均有些疑惑，那颗黑乎乎的丹药便是筑基丹吗？

　　筑基丹为褐色，其中蕴含两种香气，可伐毛洗髓。这是鬼医所给的玉符上的记载，但是现在陆羽所炼制出的丹药与那筑基丹大相径庭，不仅颜色不对，就连味道也不对。一阵阵刺鼻的辛辣的味道从丹药中涌出在四周飘散着，这真的是筑基丹吗？


第398章 鬼医

　　高高的空中，明丽的蔚蓝色，鱼鳞似的云层在轻轻地漂浮着，就如同一只悠闲的鲤鱼，在缓缓的游动着。

　　清风吹拂，却是蕴藏着一股股芳香的味道，浓郁的就算是百花的香味也无法媲美。

　　结草庐前，数十名修士静静而立。他们的目光依旧投放在那那扇风一吹便吱吱作响的木门之上。在他们的手中所握着的是炼制而成的丹药，盛放在各种各样的盒子或是袋子之中。

　　丹药一般不要裸露在空气之中，对于修士来说这是常理。因为在空气之中，丹药之中的灵气会一点点的逸散。

　　“这些修士算是下血本了。”望着那各色各样的盛放丹药的工具，白髯道人不由的啧啧称叹道，一双眸子却是亮了又亮。

　　紫晶盒，天蛛袋……一样又一样平时盛放极品丹药的工具，此时其中所盛放的只是一颗普普通通的筑基丹而已。

　　“那些修士都是白痴吗？像筑基丹这种丹药虽然逸散个数十年其中的灵气估计都消散不完。”陆羽摇了摇头轻轻的说道，在他的手中只是一个普通的檀木盒而已。

　　“不是白痴，而是对那老君丹经太过在乎了。”白髯道人徐徐的说道。

　　“桀桀”一个阴森森的诡笑声突地打破了结草庐前的宁静，只见三个身穿紫袍，戴着面具的修士从天而落，落在了人群之外。

　　领头的矮子正是巫老。

　　陆羽看的仔细，在巫老的手中有着一个金色的盒子，盒子很普通，普通的只是略微华丽一些，并没有任何特殊的功效。

　　“你们以为只要保持丹药的灵气不逸散便可以赢得这场比试了吗？”阴森森的声音抖得响起在人群之中，那声音明显带着一种不屑之意。

　　愤怒，一众修士听见巫老的声音脸色顿时一变，均是一脸怒色。有两个修士脾气火爆的修士，走到了巫老三人的面前，竟是隐隐有爆发的趋势。

　　巫老手一举，一阵淡绿色的雾气抖得在空气中弥漫开来，最先接触到那雾气的两个修士募地发出一阵痛苦的吼叫声。

　　“幽冥毒，那人竟然是巫老？”看着那两个痛苦的修士，一个惊呼的声音抖得在人群中响起。

　　一众修士的面色再变。

　　刚才还要爆发的两个修士现在却是痛苦的跪在了地上，他们的双手死死的卡主自己的脖子，似乎呼吸的十分困难。在看两个人微微垂下的面孔，却是狰狞而又恐怖。眼珠布满了血丝，向外凸谷着，脸上的青筋则全部地凸显了出来。

　　好像巫老只是为了示威，所以那淡绿色的雾气仅仅囊括了周身数丈的范围，遭殃的只有那两个冲在前面的修士。

　　不过从此便也可以看出，巫老用毒已然到了一种炉火纯青的地步。

　　没有人再望向巫老。虽然场中的每一个修士都有着不凡的实力，但是对于巫老这个煞星，他们却是怎么也不愿意招惹的。

　　因为根本没得打，在不知不觉中便有可能着了其的道。

　　“咯吱”一声声响，木门被推开了，如同农夫的鬼医从门内走了出来。

　　在看到两个中了幽冥毒的修士后，鬼医微微的蹙了蹙眉头。

　　不过也仅仅是蹙了蹙眉头而已，随后在扫视了一眼场中众人后，鬼医平静地说道：“将你们炼制成的丹药拿过来让我看看。”

　　鬼医的话语刚落，一个站在最后的身体臃肿身穿锦袍的胖子穿过拥挤的人群，来到了鬼医的面前。

　　“鬼医前辈，请先看我的。”胖子笑嘻嘻的十分恭敬地拿出了一个冰玉做成的盒子。

　　看着挤出去的胖子，一众修士却并没有任何不满之色。其实这时就如同在战场上一样，有些人总要去当炮灰的。比试的规则不知道，想要获胜的标准也不知道，那么便要有人去做探路石。

　　可是所有的人都失望了，胖子并没有起到当石头的效果。

　　“你走吧。”鬼医只是扫了胖子一眼便漠然说道。

　　“走？”胖子微微怔了怔，随后脸色却是刷的一下就变了：“为什么，你连我炼制的筑基丹看都没有看，便让我走？”

　　胖子一边说着，一边掀开了盒子，只见一颗褐色的筑基丹平平稳稳的躺在红色的锦缎之上，一股浓郁的香气飘荡了起来。

　　“一种，两种……三种……这颗筑基丹中竟是有着三种香气？”一个身材干瘦的修士惊呼着说道。

　　“四种？”陆羽微微的怔了怔，对于筑基丹他并不是太懂。只是从那玉符中有了些了解，而玉符中所记载的筑基丹明明只有三种香气才对。

　　“丹药是由灵萃的精华所糅合而成的。每一种灵萃都有着它独特的气味，筑基丹一共有十三种灵萃，也就是说，从本质上来讲，一颗完美的筑基丹便有着十三种香味。但是想要做到完美根本不可能，气味会相互遮盖，所以往往只能够闻到一种或者两种。气味越多，那么被掩盖的也就越多。像这筑基丹，一般炼制成功的标准，便是出现两种气味。”白髯道人的声音传入了陆羽的耳中。

　　“炼制成功的标准为两种，那么现在这三种岂不是说那胖子的炼丹术很厉害？”陆羽微微有些难以置信的看着那胖子。

　　当真人不可貌相，海水不可斗量。

　　可是就在这时，从鬼医的鼻腔之中却发出一声冷哼的声音。

　　“我给你三天的时间，并没有给你三年的时间……你走吧。”鬼医不屑的说道。

　　一众修士显得有些茫然，有些不明白鬼医的意思，站在人群外的巫老却是阴森森的笑了起来。

　　至于胖子的面色则在一瞬间变成了酱紫色，那颗丹药是他从末羽谷的集市中买的，据说是丹阁之中的长老所炼制而成的，原本他以为稳操胜券，可是却没有想到竟然会出现这样的结果。随后胖子什么也不说，收起了冰晶盒，便再次挤回了人群。

　　“那丹药是买的。”白髯道人颇有些惊讶的望着鬼医，随后却是微微感叹道：“鬼医的丹术已经达到这种地步了？连炼制丹药有多长时间都能够看得出来？”

　　陆羽心中的惊骇也是无法言语的，盒子还未打开，仅仅从盒缝中所流转出的丹药的气味便能够看出丹药所炼制的时间。这未免有些太令人匪夷所思了。

　　“下一个。”鬼医徐徐的说道。

　　这时一众修士之中却没有人再那么积极了，还是一个身穿兽皮的汉子硬着头皮握着一个雪皮袋走到了前面。

　　褐色的丹药从雪皮袋中拿了出来，丹药散发着两种香气，却是一个十分标准的筑基丹。

　　鬼医在大致看了一眼那筑基丹后，便徐徐的说道：“不错，这颗筑基丹的确成型了，不过，你用三味真火锻炼的时间却没有把握好。在你投放灵根之后，你才开始锻炼，太晚了一些。药效明显已经降低了一成。”

　　听着鬼医的话，身穿兽皮的汉子嘴巴微微的张开，露出一副十分难以置信的摸样。

　　从其的表情中，一众修士都看清楚了一件事情，那就是鬼医说的丝毫不差。

　　“当真是鬼医，让人无法想象。”白髯道人感叹的说道。

　　陆羽也是暗惊，丹药炼制的过程，仅仅观察丹药便能够看得出，这未免太让人感到不可思议了些。

　　身穿兽皮的汉子黯然退了回去，一众修士看着那汉子却是有些愁眉不展。如果按照鬼医的话语来做个判断的话，鬼医的要求未免有些太苛刻了。

　　“下一个。”鬼医那严肃而又颇为严谨的声音再次响了起来。

　　一众修士犹犹豫豫却没有一个人再向前，或者说他们已然知道他们所炼制而成的筑基丹会是什么样的结果。

　　“桀桀……这么多的修士竟然没有一个炼丹的高手，我倒是真的很失望。”巫老的声音响了起来。

　　随后便听见“咚咚”的一阵杂乱的脚步声，巫老和那两名修士走到了鬼医的面前。

　　“鬼老，如果我的筑基丹最好，你不会毁约，将那老君丹经不交与我吧。”巫老说道。

　　“我只看丹药。”鬼医漠然说道。

　　“那就好，我看那老君丹经已经是我囊中之物了。”巫老一边说着，一边打开了手中那个异常华丽的金色盒子。

　　一枚褐色的丹药出现在众人的视线之中，这时几个修士的鼻尖微微的跳了跳，在闻着空中的气味。

　　“一种，两种……三种……四种……竟是有着四种香气？”一个修士募然震惊道，那声音之中满是不可思议之色。

　　场中的修士都愣住了，全部变得瞠目结舌了起来。三种香气那已经代表有着不俗的炼丹术了，那么四种香气呢？

　　“鬼老，我这颗筑基丹如何？怕是相较于你，也不会差的很远吧。快点决定吧，将那老君丹经交与我。”巫老的声音阴森森的响了起来，其中尽是得意之色。

　　巫老的话语虽然让人听着不怎么舒服，但是场中的修士却没有一个人站出来反驳，一是惧于其的凶名，另外一个却是因为巫老的确有着得意的资本。

　　四种香味，相信那已经是极致了吧。


第399章

　　鬼医的表情一直很严肃，严肃的就好像时时刻刻面对着一炉需要小心看护的极品丹药。

　　在微微的闭了闭眼睛后，鬼医的鼻尖微微的跳动了下，在睁开眼睛时，却徐徐的对着巫老说道：“你的筑基丹不是最好的。”

　　“不是最好的？”巫老那自得的面色僵住了，面具隐藏之下的瞳孔中流露出一种阴森森的目光：“鬼老，如果你不想讲老君丹经交与我的话，完全不用找这种理由。这种理由真的很幼稚。”

　　鬼医身体突地一转，微微一倾，望向了陆羽：“那个年轻人，麻烦你把你的筑基丹拿过来。”

　　陆羽微微一怔，扭头望向了白髯道人。而这时的白髯道人则露出了一副十分古怪的表情。

　　陆羽所炼制出的那颗不知道是不是筑基丹的玩意，两个人一同鉴定过，鉴定的结果是除非服下，否则的话，谁也无法确认那颗黑乎乎的散发着辛辣刺鼻气味的丹药究竟是不是筑基丹。

　　但是现在鬼医却在众修士之中让陆羽将他所炼制的丹药亮出，那意味着什么？

　　巫老的目光变得狰狞而又恶毒，先前的仇让他记住了陆羽，而现在其凭空插出的一脚更让其怀恨在心。

　　目光闪烁之间，其中涌动着一团熊熊燃烧的冥炎，想要将陆羽吞噬的冥炎。

　　穿过人群，在众人不解的目光中，陆羽走到了鬼医的面前，随后将手中的檀木盒交到了其的手中。

　　接过檀木盒，鬼医闭上眼睛，用鼻子微微的嗅了嗅，目光中明显多出了一丝丝诧异的味道。

　　“竟然是这样的？没有想到比我刚才闻到的还要更胜一筹？”鬼医的声音在场中回荡了起来，清晰的传入了每一个修士的耳中。

　　一众修士宛若石化一样，全部愣住了。听鬼医的话语，似乎就连其也没有在第一时间分辨出那丹药。

　　“别故弄玄虚了。打开盒子，让我看看这比我四种香味还多的筑基丹究竟是不是真的如同你所说的那样。”巫老的声音响了起来。

　　“巫鬼，你对炼丹也有着一定的造诣，难道你还闻不出这盒内的丹药有着什么不同吗？”鬼医单手轻轻的捧着盒子，眼睛则直直的望向了巫老。

　　看着那檀木盒子，巫老冷哼了一声，随后闭上了眼睛。而就在这一刻，一声轻轻的疑惑声抖得从面具下传来。

　　“这怎么可能？怎么会是这样的？应该没有人能够做到这种程度才对啊？”巫老的声音连续响起，随后观其身体竟是微微颤抖了起来。

　　一众修士的目光在此时全部集中在了鬼医手中的檀木盒上，那目光中有疑惑，有震惊，更多的确是期翼。

　　此时他们心中有着同一个想法，那便是希望鬼医能够打开那个檀木盒，让他们看看其中究竟装的是什么样的丹药。

　　场中很静，静的能够听见轻轻呜咽的微风之声。

　　在众人期盼的目光中，鬼医轻轻地打开了手中的檀木盒。“咯吱”檀木连接处那轻轻相撞的声音在此时显得是那么的清晰。

　　一众修士在此时再次的石化了，出现在他们面前的是怎么样的一颗丹药啊，黑乎乎的如同浆土所搓成，从中涌出一种辛辣而又刺鼻的味道，呛得人纷纷掐住了鼻子。但是就算是掐住了鼻子，那味道依旧从口中传入，就连吸入的空气也让喉咙变得火辣辣的。

　　这就是比那拥有者四种香味还要好的筑基丹？

　　“炼制丹药无非是将各种药材的精华按照比例糅合在一起。比例不同，那么所炼制出的丹药便也不同，效果也便不同。一般来说，筑基丹这种最简单的丹药的炼制方法很简单，根本不需要考虑比例的问题。而这样一来直接导致的效果便是其中的气味泾渭分明，在炼制出后，往往能够闻到几种药材精华的香气。香气越多，那么便说明其中药材的精华便越充分得到了发挥。这也就是香味越多，那么所炼制的丹药越好的答案。而这颗丹药虽然没有一种香气，但是却是将种种灵萃真正的糅合在了一起，气味真正相容才会出现混杂刺鼻的味道。”鬼医自顾自的说道，好像在此时已然将所有的人都忘掉了，在他的眼中，便只有手中的那颗筑基丹。

　　“我原本以为这颗丹药只混合了两种药材的精华，可是实际上这颗丹药却融合了三种。是真真正正的融合。如果说一般的筑基丹的药效是五成，那么巫鬼的丹药的药效便是六成，而这颗丹药便有着十成的功效。”鬼医徐徐的说道。

　　鬼医的喃喃自语，一众修士听的并不是很懂。但是最后的几句话，他们却是清晰的听在了耳里。

　　“比一般丹药超出五成的功效，那岂不是可以和当年丹阁那个天赋横溢的修士相媲美了？”一个声音突地在人群中回响了起来。

　　随后却是一阵附和的惊呼的声音，众人望向陆羽的目光也变得灼热无比，就如同望着一件稀世珍宝。

　　当年那个天赋横溢的修士在丹阁的比试中曾以超出五成的药效远远凌驾于众位弟子之上。而随后更是以一系列的顶尖丹药屹立于整个修真界丹术的最高峰。而在其后，更是炼制出了一颗禁药修罗真圣丹。

　　修罗真圣丹服下之后，可以化身为修罗，具有修罗的逆天战力。虽然只能够维持短短的一刻钟的时间，但是那却是真真正正的修罗的实力。

　　那样的丹药，根本就是逆天的存在。

　　但是就是这样一颗丹药，却被无数修士所追寻，棘手可热的程度，甚至可以媲美一柄神器。不，甚至就连神器也无法与其相媲美，因为神器并不是每个人都可以用的，但是修罗真圣丹却是只要是金丹期修为的修士便可以使用。

　　一众修士此时所望向陆羽的炙热目光并不是为了那颗筑基丹，而是为了陆羽的炼丹天赋。现在或许只是一颗筑基丹，那么将来呢？如果炼制出一两颗逆天丹药，那么陆羽在修真界中将会是什么样的存在？

　　“好了……”鬼医的声音再次响起，而就在这时，一阵阵氤氲的绿色烟雾则抖得弥漫了起来。将陆羽给笼罩了进去。

　　是巫老，当陆羽走到鬼医面前的时候，两人之间不过咫尺的距离。在猝然发难的情况下，陆羽竟不小心着了道。

　　“桀桀……”巫老的阴森森的笑声抖得响了起来。

　　一众修士全部愣住了，没有一个人能够想到巫老竟然会在众目睽睽的情况下出手。

　　“小子，先下手为强，上一次不小心着了你的道，那么这一次呢？”巫老一边笑着，那扩散出幽冥毒炎的范围却是以陆羽为中心开始扩散了起来。

　　第一个被笼罩进去的便是鬼医。

　　“快跑，沾上幽冥毒炎，便会被折磨致死。”随着幽冥毒炎的扩散，一个修士突地凌空而起，驾驭着飞剑向着远处飞去。

　　清醒过来的一众修士此时已是慌乱之极，反应的快的，在第一时间，便施放出了法器，一边警惕着幽冥毒要，一边远远的离开这个地方。而反应的慢的还靠前的一不小心便着了道，一个个半跪在地上，卡主自己的脖子，那面色狰狞而又恐怖。

　　巫老也不管那些跑了的修士，只是将注意力放在了陆羽和鬼医的身上。陆羽，屡次坏了他的好事，所以他绝对不可能放过。鬼医，只要杀死了其，老君丹经，自然是他囊中之物。

　　对于幽冥毒炎，巫老有着绝对的信心。那可是他采集九十九种毒物，取其中最毒的部分，然后炼制九十九年才成功的。

　　只要被沾染上，那么便会灵力尽失，然后被其中的毒物精华一点点折磨死。在这么近的距离下，而且在猝不及防之下，陆羽和鬼医根本无法反应过来。

　　“鬼老，把老君丹经交出来那么我还能留你一条性命，否则的话，便等死吧。”巫老望了望被幽冥毒炎所笼罩的两人随后徐徐说道。

　　在他眼中，陆羽已然是个死人，而鬼医也好不到哪里去。

　　其身后的两个修士已然施放出了各自的法器，一面玉色令牌在幽冥毒炎中耀耀生辉，目标直指陆羽，而另外一个则拿出了一面数丈高的棋子，棋子上画着各种各样的妖兽图案，只见其轻轻一抖，便有着数只妖兽若隐若现。

　　一蓬蓬蓝光抖得在幽冥毒炎中亮了起来，只见一朵几丈大冰莲花出现在幽冥毒炎中，向着巫老罩了过去。

　　那是白髯道人的冰莲剑。

　　擒贼先擒王，白髯道人很明白这个道理。同样的，他也知道，相救陆羽，那么便必须抓住巫老，逼其拿出解药。

　　不过冰莲花却被数只妖兽给拦住了，一只身长数丈，背后生翅的巨蟒在天空之中盘亘着，将要罩下的冰莲花给抗住了。

　　不过在冰莲花的蓝光之下，巨蟒的身体却在一点点的消融着，根本无法与冰莲花相抗衡。

　　“白髯，收回你的法器，否则的话，我便让这小子现在便命丧于此。”巫老阴森森的声音中带着一种胁迫的味道。

　　不过却很有效，当巫老的声音落下之后，那冰莲花却不再向下施加压力，而是轻轻的漂浮于半空之中，而那巨蟒的身体则一点点的开始恢复了。

　　此时，绿色的幽冥毒炎中，只能够看见陆羽和鬼医的身形，至于两人的动作又或是表情，却是丁点也看不清楚。

　　结草庐前已经乱成了一团，痛苦的哀嚎声，修士离开的破空声还有巫老那阴森而又诡秘的笑声糅合成了一种异常恐怖的声音。


第400章 毒经

　　红色的雾气抖得升起，在绿色的幽冥毒炎之中不断的翻滚着，三部鬼神之像在其中若隐若现，绽放出一阵璀璨的华光。

　　“这怎么可能？”巫老的声音是那么的难以置信。从幽冥毒炎笼罩在陆羽身上的那一刻起，他从来没有认为陆羽能够逃脱。

　　但是那浑身闪着金光正在追赶自己的金色鬼神却告诉自己，事实上正是这样，灵力尽失，似乎只是一个幌子，上天和他开了一个天大的玩笑。

　　“不可能？没有人可以在中了幽冥毒炎以后，还能够保留有灵力。我不信，我不信……”巫老似是陷入了疯狂之中，但是瞳孔之中更多的却还是恐惧。

　　冷杀就如同一个打不死的幽灵一样死死的追赶着他，他只能眼睁睁的看着一柄柄金色的匕首插在自己的身体之上，就如同上次一样。

　　另外的两个修士也不这么好过，水无痕，夜无言，面对着两部鬼神，他们的法器都失却了原有的效果，无论是幻天令又或者是千妖幡根本无法与其相抗衡。

　　在这样的情况下，他们根本撑不了多久。

　　局势几乎是在一瞬间便逆转了。

　　“小子，被幽冥毒炎沾上，你竟然还有灵力？”头上罩着冰莲的白髯道人望着惊慌失措的巫老等人，颇为诧异的向着陆羽说道。

　　“被幽冥毒炎沾染上？”陆羽淡淡的笑了笑。面对一个极度危险的人物，而且在咫尺的距离之下，他这么可能不防备？

　　着了巫老的道只是个笑话而已，他没有早出手便已经是好的了。

　　一颗淡白色的珠子募然在两种混合的颜色中亮了起来，绽放出一阵柔和的白色光芒。光芒之下，幽冥毒炎被扫的一干二净。

　　“空明珠？这件法器竟然在鬼医手中？”白髯道人颇为惊异的说道。

　　陆羽并没有注意到白髯道人的话，他已然将全部的注意力都放在了巫老和那两个修士的身上。

　　斩龙剑剑上的锋芒突地暴涨了起来，随后只见这柄巨剑化为了一道流星向着巫老直刺了过去。在此时，手持着斩龙剑的陆羽本身便是一柄无坚不摧的剑刃。

　　“小子，你杀不死我。”望着陆羽，巫老的声音更为的疯狂了，同时只见其双手猛的一震，在其双手的黑雾之中竟是有着数十种毒物若隐若现。

　　碧绿竹叶蛇，人面蜈蚣，星魔蝎……在那团数丈高，数丈宽的黑雾中翻滚着身躯，伸足探脑，各个皆露出一副狰狞之像。

　　但是就在这时，一连串的雷声却让这一切都消失了。只见巫老身上被插入的数柄闪电匕首猛的爆了开来，炸出了数个大洞。

　　在这一击之下，巫老虽然没有死，但是却已经没有能力再去发动那些毒物了。

　　“我不甘心。”巫老的瞳孔骤然放大，在其中陆羽的身影显得是那么的真切，就如同一个持着锁链的无常。

　　斩龙剑贯穿了巫老的身体，数百道风刃在一瞬间便将巫老的身体撕成了碎片。而就在这时，一个四四方方的盒子悬浮在虚空之中，就在巫老身体碎裂的地方。

　　陆羽想也没想便将那盒子收入了储物袋中，转而向着另外两个修士杀去。

　　战斗很快的便进入了尾声，三部鬼神再加上陆羽，以四对二，想要杀死两人根本没有任何的悬念。

　　不过在最后，那持着千妖幡的修士在知道必死的情况下，反倒狂笑了起来，口中连呼离魂宫会为我报仇的疯狂话语。

　　“又是离魂宫？”将千妖幡和幻天令收入了储物袋中，陆羽微微的蹙了蹙眉头。这已经是他第二次听到这个宗派的名字了。

　　……

　　在陆羽的面前摆着两片玉简，一片是用如同蝌蚪似的上古文字写成的老君丹经，而另外一片却是叫做毒经的东西。

　　两片玉简分别散发着不同的光晕，老君丹经是黄色的，柔和之中带着一种古朴的神秘的感觉，而毒经却是紫色的，诡异的单单看着玉简上的色泽心中不由的战栗。

　　老君丹经自然是鬼医给的，而毒经却是从巫老遗留下的那个盒子中获得的，先不说这毒经，就单单是那个盒子便委实让人心惊。

　　一种只有上古才有的混元铁所炼制而成的盒子，一种雕刻了数十种上古才有的剧毒妖兽花纹的盒子，单单从此便能够看出这毒经的价值。

　　陆羽缓缓的将灵识探入到了毒经之中。

　　突地一阵阵的阴风抖得在他的眼前刮了起来，阴风哭嚎，发出一阵凄惨而又古怪的声音。

　　阴风不断的缭绕着，竟是形成了一道禁制，让他的灵识根本无法一探其中究竟。

　　没多久，只见在其眼前不断肆虐的阴风抖得化为了种种剧毒妖兽，向着他扑了过来。

　　身长数百丈，口吐烟雾的巨蟒，身子只有巴掌大小，背上在不断泛着泡泡的蛤蟆，长着六只翅膀，尾部毒针有着数丈长的毒蝎……

　　冷汗从陆羽的额头一滴滴的滴了下来，这些剧毒妖兽，灵兽志中有所记载，那可都是七阶以上的妖兽，就比如那生有六只翅膀，尾部有着数丈长的天魔蝎，只要被其扎中一下，那么便会化为一团血浆，就连元婴也是如此。

　　陆羽知道这些剧毒妖兽只不过是一些幻象而已，对其本身根本造不成任何的伤害，但是饶是如此，陆羽的心中依旧忍不住有些恐慌。

　　没有人可以坦然面对这么多的剧毒妖兽，数百只七阶以上甚至还有九阶存在的剧毒妖兽如果是活生生的存在，那么在一瞬间便足以让陆羽变成枯骨。

　　值得庆幸的是，没过多久，那些剧毒妖兽便消失了，再次化为了阵阵的阴风缭绕在玉简这个空间之中。

　　而就在这时，一行行的文字出现在了陆羽的脑海之中，最前面的赫然是幽冥毒炎的炼制方法。

　　灵识中，那些文字穿梭而过，陆羽是越看越心惊，在这本毒经之中，竟是记载了数百种剧毒，毒物的炼制方法，而且一样比一样厉害，那幽冥毒炎分明只是最低级的，也是最简单的。

　　“以巫老的水平竟然只能够将幽冥毒炎炼制出来？”陆羽不仅暗叹道。

　　陆羽的注意力放在了最后的一种炼制方法之上，那是一种毒物的炼制方法，还没等陆羽细细浏览，在他的脑海之中竟是凭空出现了一座毒物之像，身高有数百丈，蛇身，蝎尾，蜈蚣足，蜘蛛的上半身，在其背后还生着一双似乎散发着无尽怨气的翅膀。

　　毒物生长一张人脸，一张冷漠的如同万年冰山一样的脸孔，同时在那双眼睛中，又有着一种高高在上，俯视芸芸众生的目光。

　　“那究竟是什么毒物？”陆羽此时心脏跳动的频率骤然加快，他从来没有想象过，天地之间竟还有着如此庞大的剧毒妖兽，也同样没有想过，竟是有着如同神一般的剧毒妖兽。

　　是的，这妖兽的魔相，丝毫不逊色于凌霄殿中的那些金身雕塑，甚至在那些金身雕塑中只有寥寥的几座能够与这毒物相媲美。

　　在那座毒物的身体上，陆羽似乎看见了其肆虐之时的情景，一口毒雾，便足以融化一座大山，一招手，便是万千人化为脓水……

　　“万毒之祖。”一个名字清晰的出现在陆羽的脑海之中。

　　一只手轻轻的搭在了陆羽的肩头上，陆羽募然间清醒了过来，随后却发现鬼医正站在自己的身后。

　　“毒经？这是源自上古时的一本经书，没有人知道其究竟是谁编写而成的，不过这本书中所记载的东西却很厉害。”鬼医淡淡的向着陆羽说道。

　　“前辈，你也知道这本书？”陆羽徐徐的说道。

　　“如何不知，医毒不分家，如果说老君丹经是炼丹中的圣典，那么这本毒经便是毒物之中的圣典。”鬼医徐徐的说道。

　　“想要参悟毒经，你便必须做好死的准备。”鬼医话锋突地一转，向着陆羽说道。

　　听着鬼医的话，陆羽募地想起了巫老面具之下那恐怖的面容，他已然明白了鬼医的意思。

　　“好了，我先教你一些最基本的炼丹的东西。”鬼医一转身，向前徐徐的走去。

　　陆羽看的仔细，鬼医在前进中，每一步的步距竟是都一样，似是没有丝毫的偏差。

　　“这是一片记载灵萃的玉简，你先将这其中的东西记住，另外再最尾还有着几种简单的丹药的炼制方法。你可以先试着炼制一下。”鬼医的声音永远是那么的严肃。

　　接过了玉简，陆羽将灵识探了进去。这一探，他却有些心惊。因为玉简之中所记载的灵萃竟是有着数千种之多，怕是从上古到现在的灵萃在其中都有着记载。

　　“数千种？”陆羽不由的苦笑了起来，每一种灵萃都要弄清楚其的相貌，还有药性，更甚者还有一些特殊的功用。

　　想要将这些弄清楚，就算是修士，想必也要花上几天的功夫。在大概扫了一遍后，陆羽的目光放在了最后的几味丹药上，在其中，一种丹药吸引了他的注意力，那正是他先前想要炼制的火元丹。


第401章 毒火

　　白髯道人回到了清明轩中，据说是因为放心不下那些他所驯养的灵兽，而陆羽却留在了结草庐中。

　　老君丹经对于炼丹术连半吊子也没有达到的陆羽实在太困难了，所以鬼医要求陆羽必须在结草庐中停留一段时间。

　　所以，现在陆羽的身份仔细算起来便是一个丹童。

　　在鬼医炼制丹药的时候，陆羽不仅要帮忙，而且还要用心将鬼医所说的每一个步骤还有每一个过程记载下来，而这其中就包括炼制丹药的各种灵萃精华的融合比例，还有怎么样才能融合的更好，还有真火的运用等等。

　　炼丹在修真界中可以说是一门博大精深的学问，甚至比修炼还要繁琐上许多。即便陆羽做的十分认真，但是实际上掌握的却很少，很少。每一次，鬼医所说的话他能够领悟到五成便是一件很不错的事情了。

　　不过对于陆羽来说，这却是一种很大的进步了，想要从一个新手变成炼丹宗师，是需要一点点的累积的，并不可能一蹴而就。

　　在空闲的时间，陆羽便需要去背那些灵萃的名称和特性等等，一切需要记忆的东西只能在空闲的时间去做。

　　陆羽募地想起了当初练习太清十六剑时的情景，无数次的联系，即便是一个简单的动作也需要坐上数十遍，甚至数百遍。

　　只有那样他才能够在炼丹上成功。

　　当然那本毒经，陆羽也没有放弃，与老君丹经相同，两者的根本都是以药材和灵萃为主的。对于妖兽，陆羽有着灵兽志，所以自然省了不少的力气，但是对于那些灵萃，甚至是矿石等等，却少不了要再花费一翻心思。

　　结草庐中的空间其实并不小，和凌霄殿中的空间一样，外面看起来十分的简单，但是在其中却似乎藏着另外一方天地。

　　在其中有着一座很大的石室，在石室中摆放着各种各样的天材异宝，灵萃，妖兽内丹，内脏，血液等等，甚至还有一些平时用来炼制法器的矿石。琳琅满目之间，竟是如同小山一样。

　　不过却又摆放得十分整齐，各种各样的天材异宝被分门别类的放在了一起，而且还在下面坐上了标签。因此十分的好找，同时陆羽也可以从这里真正的看到那些药材的样貌，味道，特性等。

　　在石室之旁则是一间静室和一间丹室，静室自不用说是用来修炼用的，而那丹室也一样，在其中摆放着三口丹炉，三口丹炉的形状，颜色各不相同，单单从外面的色泽看，便能够看出那绝对不是三口简单的丹炉。

　　“你要记住一点，好的丹药是需要好的丹炉来进行炼制的，如果丹炉越好，那么丹药所炼制成功的几率便越大。但是最重要的却还是本身对于炼丹的掌控。”鬼医一边望着丹炉中熊熊燃烧的黑炎，一边向着陆羽说道。

　　“恩。”陆羽点了点头，从指间喷薄而出的冥火却更加的旺盛了。

　　丹童，陆羽现在的工作便是烧火。

　　不过这却也是对于炼丹十分重要的一项，他需要根据鬼医的吩咐来不停的掌控着煅烧的时间，和煅烧的温度。千万别小看这些工作，按照鬼医的话来说就是差之分毫，失之千里。可能某些时候就因为温度的一点点的瑕疵，会引起所炼丹药的报废。

　　在修真界中，丹药按照功效来划分，一共分为上，中，下三品。另外在这上，中，下三品之上，还有着极品丹药，和传说中的逆天丹药之说。

　　不过那只是传说而已，现在在修真界中，中品丹药已经是众人趋之若鹜的东西，更别说上品和极品丹药。在修真界中，能够炼制出上品丹药的修士绝对不超过五人，能够炼制出极品丹药的修士绝对属于凤毛麟角，至于逆天级的丹药，千年之中只出了一个，也只炼制出了一颗，便是那修罗真圣丹。

　　对于现在的陆羽来说，上品，极品丹药都有些太遥远了些，所掌握的知识决定了成就，对于炼丹术他现在了解的很少很少，以他现在的境界能够炼制出一颗中品丹药便是一件很困难的事情。

　　不过对于一个接触炼丹术不过数十天时间的人来说，这已经足以为傲。

　　而在这数十天之中，陆羽不仅尽一切的努力在学习有关炼丹术的所有最基础的东西，而且对于毒草，毒物等东西，他也尽可能的去了解。毒经，虽然邪恶，甚至可能反噬，但是同样的却也是一件利器。

　　掌握了这件利器便相当于掌握了一件保命的法宝，对陆羽来说，这东西可以学，可以炼制，但是却必须是在十分了解不会引起反噬的情况下来进行。

　　时间眨眼而过，已然过去两个月了。

　　“鬼医前辈，这便是我炼制的火元丹。”陆羽将一颗火红的带着滚烫气息的丹药交到了鬼医的手中。

　　鬼医右手拿着火元丹，随后微微的闭上了眼睛，接着面上却露出一种颇为诧异的表情。

　　过了许久。

　　“不错，火元丹的炼制成的成功率很低。你能够在第一次炼制出来便已经算得上是难能可贵。而且这颗火元丹已然超过了原来的阶次，达到中品的程度了。”鬼医的眼睛中流露一丝丝赞许的目光。

　　陆羽此时显得倒是十分的平静，一双星眸中确实精光闪闪，在其中似乎隐藏着什么东西。

　　募地，鬼医的面色僵住了，望着那颗火元丹，那双瞳孔猛的扩大，似乎遇到了什么令人惊骇的事情。

　　过了片刻，鬼医的面色恢复了平静，又变成了那种严肃的样子。

　　“你将火元丹中的毒火去掉了？”鬼医突地轻轻的向着陆羽说道。

　　陆羽微笑着点了点头。

　　“这怎么可能？从炼丹术上来说，根本是一件不可能的事情。毒火是离火草中的一部分，如果驱除毒火的话，那么你便必须将整棵离火草都去掉，可是那样所炼制出的就不在是火元丹，也达不到火元丹的功效了。”鬼医喃喃的向着陆羽问道。

　　不，又或者，鬼医只是在自己问自己而已。

　　“前辈，我只是用另外一种火焰来代替毒火而已。”陆羽徐徐的解释道。

　　“另外一种火焰？”鬼医的目光再次的放在了火元丹上，这一次那目光变得深邃无比，似乎在探寻着什么。

　　火元丹是陆羽两天前炼制的。

　　火元丹，是一种火属性的丹药，在服下之后，这种丹药便会不断的灼烧五脏六腑。所以这种丹药有两种用途，一种是驱除心魔所用，用疼痛感来压制心魔所带来的幻象。第二便是用来辅助修炼功法，就如同为了抵抗龙虎般若诀所带来的极寒一样来帮助修士完成一些水属性的功法。

　　这种丹药所带来的灼烧五脏六腑的感觉，在某种程度上来说，是不会对身体造成损伤的。但是却也不是绝对的，因为火元丹之中有着一种叫做离火草的药材，离火才本身之中便蕴含着一种毒火。

　　这种毒火往往被修士给忽略掉了，因为对身体造成的伤害实在太小了，小到几乎可以忽略不计。

　　但是对于陆羽来说，这却是一个必须解决掉的问题。如果小叶服用火元丹的话，一两颗或许没什么问题，但是如果长久服用下去，那么当体内的毒火聚集到一定程度那么便必定会造成一定的影响。

　　或许对别人来说，这个影响是微乎其微的，可以根本不用在乎那么多。但是对于陆羽来说，却必须解决掉这个问题。

　　因此，陆羽便在炼丹的时候，将离火草中的毒火给剥离了出来，用冥火来替代。

　　想要剥离出毒火谈何容易，就算是一个宗师也很难成功，因为那需要破坏离火草的结构。而那样一来，只要有丝毫的偏差，那么离火草便在炼制火元丹之时起不到原有的功效了。所以成功的几率很低很低。

　　但是对于拥有着“希望”的陆羽来说就变得异常简单了，希望就如同他的身体一样，只要他心念一动，那么便可以很轻易的将离火草之中的毒火给剥离出来，而转换成为陆羽想要的冥火。

　　所以现在这颗火元丹不仅不会给小叶的身体造成任何的伤害，而且因为附着了冥火，所带来的辅助效果更为的理想。那种灼烧感会比一般的火元丹要高上数倍。

　　“没有想到你竟然能够做到这样的程度。”鬼医似是看穿了那颗火元丹，那一直带着严肃之色的面孔竟是彻底的舒缓了下来。

　　……

　　有着“希望”并不代表陆羽在炼丹术上便有着宗师的造诣了，实际上他还差的很远很远。希望只不过是一样辅助器具，最重要的还是陆羽本身对于炼丹术的掌控。

　　就如同修士的实力一样，法器是一部分，高阶的法器可以使持有者拥有更强的实力，但是最基本的还是持有者所能够达到的境界。

　　所以陆羽一刻也不曾松懈过。而能够将毒火换成冥火也并不仅仅是“希望”的功劳，也与陆羽风勤奋是分不开的。如果陆羽对于火元丹没有着一定程度的了解，如果陆羽对于离火草的结构有着一个清晰的认识，那么他便根本不可能炼制出不一样的火元丹。

　　时间一天天的过去，又过了一个月，对于炼丹术和毒经的了解，很明显陆羽又上了一个层次。现在他已经可以很轻松的炼制出任何的低级丹药，成功率几乎达到了百分之百，而且这还是在不使用“希望”的情况下。

　　对于陆羽这个丹经传人，鬼医很满意，时不时目光中流露出的赞许之色便说明了一切。

　　而对于鬼医，陆羽则怀着一份尊敬，这位老人无私的将所有的东西全部的授予了自己，而且当自己有困惑的地方时，这位老人总是不耐其反的为自己讲解着。一遍，两遍……甚至十数遍，一直讲到自己对这个问题理解了为止。


第402章 万鸦壶

　　日子过的简单而又忙碌，但是陆羽却十分的充实。他好像又回到了当初刚进入太清宗修炼的那段时间里，一天除了修炼便还是修炼。只不过那段时间修炼的是太清十六剑，而现在所修炼的却是炼丹术和毒经。

　　而且现在更重要的是，他还多了一个引路者。从根本上来讲，陆羽从来没有过一个完整的师父。无论是先前的虫魔又或者是邪帝，都没有如此细致的指导过他什么，而现在鬼医的教导算是填补了陆羽的一片空白。

　　那不仅仅是一段修炼上的空白，从某个程度上来讲或许这也是一段感情的空白。

　　“前辈，我出去了……”望着正蹲在丹炉前一丝不苟鬼医，陆羽轻轻的说了一声。

　　鬼医点了点头，却是没有任何的表情。

　　陆羽轻轻的摇了摇头，微微的笑了笑，随后便踏出了结草庐。

　　这一次出去，是要找一种叫做灵寰花的药材，灵寰花并不是什么炼丹的药材，而是一种毒花。

　　过了数月，在对毒物和毒草有了一定的了解后，陆羽打算炼制毒经之中所记载的一样东西。一样剧毒法器——凌火轻沙。

　　凌火轻沙是毒经之中所记载的最简单的剧毒法器，但是威力却还在幽冥毒炎之上。

　　炼制这样法器只需要五种东西，而这灵寰花便是其中的一种。

　　走出结草庐，踏在那蜿蜒的山路上，陆羽的灵识向着外面扩张着，在一瞬间他的灵识便已经笼罩了整座匹丘山。

　　整座匹丘山中的东西在他的脑海中被一点点的过滤着。

　　“没有。”大约过了一炷香的时间，陆羽微微地摇了摇头。在这座匹丘山上，似乎并没有他想要找的灵寰花。

　　不过很快的陆羽便自嘲的笑了笑，灵寰花是一种十分稀少的剧毒之物，这种毒物的生长之地，方圆数里之地都不可能有任何的东西存活，如果真的在匹丘山，反倒有些麻烦了。

　　在略微思附了片刻后，陆羽从灵兽袋中唤出了烈风雕，驾驭着烈风雕向着东面飞去。

　　听鬼医说，在匹丘山的东面有着一处戈壁沙漠，在其中有着不少的灵虫妖兽，还有着许多的灵萃。

　　因此，陆羽便打算去哪里碰一碰运气。

　　御风而行，风总带人一种很强烈的撕裂感，就如同万千道刀刃不断地切割在身上一样。

　　所以一般在驾驭法器飞行的过程中，都需要用灵力护住全身，但是对于陆羽来说却是不用。

　　那淬炼的身体根本无惧这剧烈之风。

　　“嘎嘎”一声声干瘪而又难听的声音募地从不远处传来，陆羽放眼望去，只见几只眼睛血红长着三只脚的乌鸦向着这边飞了过来。

　　“嗜血鸦？”陆羽冷哼了一声道。

　　嗜血鸦是一种很低阶的妖兽，只是凭借着一种嗜血的本能攻击别人。而这种本能几近于疯狂，即便是面对九阶妖兽，嗜血鸦也敢进攻。

　　不过幸运的是嗜血鸦有着很不一般的繁殖和生长能力，三天一生卵，几乎十天的时间便可以成长使得嗜血鸦这个疯狂物种还没有泯灭掉。

　　数道冥火从陆羽的指尖喷涌了出来，“滋滋”地向着几只嗜血鸦激射而去。但是就在，冥火快要烧上嗜血鸦的一瞬间，只听“轰”的一声巨响，空中如同放演化般亮起了一阵璀璨的火光。

　　火光之后，依旧有几只乌鸦在飞行，但是却已然不是嗜血鸦，而是一种全身火焰缭绕的火鸦。

　　看着那几只火鸦，陆羽募地惊醒，星眸之中寒光闪闪。

　　“出来吧。”陆羽冷冷的说道。

　　一阵“嘎嘎”的响声再次响起，而这一次却不是寥寥的几声，那声音竟是铺天盖地入潮水一般汹涌。

　　一片火红色的云霞在上空不断的翻滚着，那云霞彷佛将整个天空都烧红了，竟然连太阳的光辉也黯然失色。

　　一个老头出现在红云之上那老头身材精瘦，身穿黄色道袍，头如同葫芦一般歪歪曲曲，而在那葫芦的顶端则是几根稀稀疏疏的白发。

　　最为醒目的是老头手中所拿的一个一尺宽的火红色瓶子，瓶子之上刻着火鸦的图案，而在瓶口则能够看见偏偏氤氲的红色之雾。

　　“哈哈，等了你两个月，终于等到了。”老头狂笑着说道。

　　“你是谁？”陆羽微微地蹙了蹙眉头，向着老头问道。

　　陆羽此时的感觉很不好，能够躲开他灵识的，那么这个老头的修为必定在他之上。

　　“离魂宫，长老，侃火。”老头轻轻的晃了晃手中的瓶子，徐徐的向着陆羽说道。

　　“离魂宫？”陆羽募地想起了巫老一行人。

　　“把老君丹经和毒经交出来。我便饶你不死。”侃火向着陆羽说道。

　　“饶我不死？”陆羽的眸子中露出一种嘲讽的目光。

　　“小子，你很明白。那么现在我便给你两条路选择，第一条，交出丹经和毒经，那么我便给你一个爽快的死法，第二条，便是被……。”侃火狂笑道。

　　侃火的话还没有说完，陆羽便消失在了半空之中。只见远处出现了一道血红的影子向着远处激射而去，那影子如同满弓激射而出的利箭。

　　陆羽跑了。

　　侃火愣住了，一时之间竟是没有反应过来，他怎么也没有想到陆羽竟然连他说完话的机会也不给，就这么跑了。

　　不过随后侃火却是哈哈大笑了起来：“好，我看你如何跑掉。”

　　在血遁的运行下，陆羽向着远处逃去。他能够感觉到，双方实力的差距实在太大了，如果硬抗下去，那么即便不死也会重伤。

　　所以在第一时间，陆羽便选择了逃跑。

　　对于血遁，陆羽还是有着很大的自信的，而事实上，从他学会血遁开始，他还从来没有逃跑不成功的例子。

　　但是就在这时一阵阵“嘎嘎”的声音在他的耳中回响了起来，那声音很近又很远，近的好像就在他的身边一样，远的却如同在天涯海角传来的一般，让人很难琢磨。

　　陆羽扭头望去，却发现那火云正漂浮在天空之中，距离他不远不近，恰好数百丈的距离。

　　“小子，你跑不掉的，我的万鸦已然将你的气息记住了，所以，不管你跑到哪里这万鸦都可以跟上你。”一个声音抖得传入了陆羽的耳中，正是侃火的声音。

　　陆羽心念一动，开始算计了起来。很明显，侃火并没有跟上他的步调，只是他的法器有些麻烦。这种效果就如同他的影子一样，不管自己跑到那里，那万鸦都不会离开他。

　　感觉着那从上空而来滚滚热浪，陆羽嘴角突地微微上扬了起来。

　　血遁虽然要浪费精血，耗费修为，但是从本质上来说耗费的还是灵力。原来陆羽还会顾忌这个问题，但是现在有了玲珑石以后，这一切都解决了。比灵力？和玲珑石比灵力？那就比比吧。

　　陆羽不做停留，继续化为一道血影向着远处激射而去。

　　天幕中，出现一副诡异的景象。一道血影如同流星一般划过天际，而在其上则是滚滚红云翻滚，一阵阵干瘪的“嘎嘎”声从其中传出。

　　陆羽并没有脱开戈壁这个范围，只是带着那万鸦在天空中兜着圈圈。

　　此时的侃火却是再也笑不出来了，已然过了多半天的时间，可是陆羽却还没有灵力干涸的痕迹，速度依旧没有丝毫的减缓。可是他却有些支撑不住了，万鸦壶是一件法器，想要发动万鸦壶，那么便需要灵力的损耗。而且这还是一件顶尖的法器，损耗的灵力便更多了。

　　他很是不明白，陆羽为什么奔袭了这门长的时间灵力还那么的充沛。就算是普通的驭气飞行，经过一天的损耗怕也要有些疲倦吧。

　　“小子，你有本事给我留下来。”侃火的声音在陆羽的耳旁响起。

　　“老头，你有本事追上我。”陆羽用灵力将声音扩散了开来，丝毫不担心灵力的损耗。

　　听着陆羽的话，侃火顿时为之气结，可是他却没有丁点的办法。如果按照现在的情况来看，像这样下去，那么最后便只有一个结局，那便是他会被活活累死。

　　“小子，你是找死。”侃火的声音募地变得冰冷无比。

　　而就在这时，陆羽的心头涌起了一种不祥的感觉。

　　天边的红云开始翻滚了起来，就如同海中的浪潮一样汹涌，在那红云之中隐隐的露出了万千只火鸦，是，真的万千只，乌云蔽日，竟是将太阳都遮盖住了。

　　陆羽一边逃跑着，一边抛出了四面小旗，红色的烟雾之中，三部鬼神若隐若现。

　　虽然不知道那种不祥的感觉是什么，但是陆羽却已然做好了防御的准备。

　　天地崩塌，尽是一片火海，募地陆羽的脑海中突地出现了这么一副景象。到此时，他终于明白那种不祥的感觉是什么了。

　　一股股热浪在空气之中不断的酝酿着，虚空就如同一座正在积蓄的火山随时都可能迸发出最汹涌的火焰。

　　“万鸦壶，那难道说，真的是传说中的万鸦壶，不是赝品？”陆羽突地徐徐的说道。


第403章 神农尺

　　上古之时，有数种火焰，有天中火，有青莲火，有混沌火，有金一火……每一种火焰都有着不同的形态，不同的威力。十种火焰一旦相聚，那么所汇集起来的威力甚至还在祝融火种之上。

　　十种火焰分列在不同的禁地之中，比如天中火便在九天之上，而青莲火便在冥域之中……所以在上古之时，虽然有无数修士想要将这些火焰汇聚在一起，但是却无一人能够做到。

　　不过虽然没有人能够将十数种火焰凝聚在一起，但是却有一人收集了其中的八种火焰，将这八种火焰融合在一起，凝聚成了一样法器。那便是万鸦壶。

　　万鸦壶威力无匹，传说当万鸦壶的威力发挥到极致时，就连佛陀的不灭金身也会被融化在其中。更有人说，如果万鸦壶中再多出两种火焰，将十种火焰齐聚，那么便能够焚烧天地。

　　虽然焚烧天地有些夸张了些，但是从此便足以看出万鸦壶的厉害之处。

　　上古修士罗宣，是万鸦壶的炼制者。

　　在典籍的记载中，罗宣曾与一上古大神对战，最后虽然失败，但是却曾用万鸦壶将对方的道家至宝太极图烧出个大洞。

　　陆羽怎么也没有想到，那看起来其貌不扬的老者手中所拿的竟然是真的正品的万鸦壶。

　　幸运的是，侃火现在连万鸦壶的一成威力也发挥不出。

　　不幸运的是，那的的确确是万鸦壶，一件可以将太极图烧出个大洞的顶级法器。

　　“小子，将老君丹经和毒经交出，否则的话，我便让你身形俱灭。”侃火的声音在陆羽的耳旁响了起来。

　　空气中涌动着一股股如同海潮般汹涌的热浪，在翻滚之间，隐隐能够看见一簇簇隐隐闪烁的指尖大小的火苗密布在天空之中。

　　红云笼罩之下，无处不是火焰，无处不带有着灼热的气息。

　　红云之上，却看见千万只火鸦探出了脑袋，目光死死的盯在陆羽的身上，似乎随时都有可能俯冲下来。

　　陆羽的嘴角突地带上了一丝丝淡淡的笑容，侃火不威胁他还好，这一威胁反倒提醒了他。

　　在万鸦壶之下，一切尽融。侃火之所以没有马上动手是在顾忌老君丹经和毒经会被毁掉。

　　想通了这点，陆羽的心中顿时放下了一块巨石，说不怕是假的。万鸦齐出，如同落下流星火雨，他根本避无可避。八种火焰所凝聚而成的万鸦壶根本不是他现在能够抵抗的了的。

　　“老头，你有本事就杀了我。”陆羽调侃着侃火道。

　　“你……”侃火气急而怒，想要发动万鸦壶，但是却又不得不顾忌。

　　“小子，哈哈，我不杀你。我要将你抓入万鸦壶之中，每天接受八种不同火焰的焚烧。”侃火怒极反笑，却是动了真火。

　　“你先抓住我再说吧。”陆羽说罢之后，也不再和侃火废话，专心致志的飞遁了起来。

　　以现在的情况，只要侃火不发动万鸦齐出，那么即便追到天涯海角，追到天地崩毁也别想抓住他。

　　红云还在陆羽身后数百丈的高空中悬浮着，就如同陆羽的影子。

　　侃火已然恨极了陆羽，但是他却没有丁点的办法。老君丹经和毒经才是最重要的，在他心中，就算要陆羽十条命，也比不上这两样东西。

　　两者又开始僵持了起来，一逃一追，似乎真的要跑到天地毁灭的那一刻才会停止。

　　突地，陆羽眉头一松，停了下来。其身后的红云也随之停了下来，这时侃火的狂笑声响彻在天地之间。

　　“跑啊，你倒是接着跑啊？跑不动了吧。”

　　陆羽又淡淡的笑了起来，这时侃火的身影出现了，再次出现在红云之端。其头顶的稀疏白发在风中轻轻的抖了抖，似是十分的兴奋。

　　“我还以为你的灵力无穷无尽，原来已经是强弩之末。”侃火嘲讽着陆羽道，同时双手持着万鸦壶将壶口对准了陆羽。

　　一条由火鸦所组成的火锁从万鸦壶中喷薄而出，环环绕绕的向着陆羽席卷了过去。

　　真的如同其所说的那样，侃火要将陆羽收入万鸦壶之中。

　　陆羽这时依旧在笑着，嘴角的笑容越来越浓了。面对着那由火鸦所组成的火锁竟是没有一丝丝的惧意。

　　火锁的速度很快，恍若抛出的匕首，又如同天空骤然划过的闪电，只是眨了眨眼的时间便穿过了那数百丈的距离，出现在陆羽的身前。

　　而这时陆羽依旧在笑着，笑得越发肆无忌惮了。

　　侃火的眉头紧紧的拧成了一根绳，他不明白已然穷途末路的陆羽为何如此的轻松。

　　随后只见其眼中寒光抖得一闪，其中露出一丝狠辣之色。

　　但是就在这时，一道华光却将那火锁给截断了，那是一种柔和的碧绿色的光芒，就如同春天刚刚伸出枝桠的柳叶一样的颜色，让人看着便感到心中安宁，舒泰无比。

　　“这是……”侃火的面色骤地一紧。能够将万鸦壶的火焰截断，那华光是什么？

　　没过多久，那柔和的光华开始内敛了起来，随后只见一柄碧绿色的长约一丈多的玉尺出现在半空之中。

　　玉尺晶莹剔透，在上面密布着种种灵萃的图案，而在尺柄处则刻着一个半跪在地上手捧药草的老农。

　　“那是……神农尺？这样东西怎么会出现在这里？”侃火的瞳孔骤然放大，似乎发现了什么不可思议的事情。

　　绿玉尺的旁边抖得出现了一个人影，身穿麻衣，面色宛如亘古的石山一样永远是那么严肃。

　　“前辈，还好你来了，否则的话，我真的无法应对了。”陆羽淡笑着向着身前的人影说道。

　　那人正是鬼医。

　　“鬼老，神农尺怎么会在你手中？这样东西明明在一千年前便已经随着那个人消失了。”侃火的声音变得不平静之极，似是在微微地颤抖着。

　　鬼医漠然的看了侃火一眼，并没有回答起的问题，随后徐徐的说道：“你走还是不走？”

　　“走，当然走。不过，我却要试试这……”侃火的话还没有说完，只见其用右手猛的拍了下万鸦壶，数百只火鸦从万鸦壶中激射而出，向着鬼医冲了过去。

　　鬼医摇了摇头，面对着侃火的偷袭似是极为的不屑，只见其右手轻轻的握住了神农尺，缓缓一挥，一道绿色的华光，向着那数百只火鸦扫了过去。

　　没有任何的声响，数百只火鸦便在华光之中化为了点点翠绿色的星光。

　　紧接着，却看见满天红云抖得退却，如潮水一般退得干干净净。一同消失的还有那侃火。

　　“小人之举。”望着红云消失的位置，陆羽心中不由的暗暗说道。那侃火最后发动万鸦壶，完全是为了遮掩自己逃脱的意图。可是以鬼医的为人，既是让他走，那么自然不会再行卑鄙之事，又何须用这些小计俩。

　　这时望着鬼医那挺拔如松的身影，陆羽却抖得升起了一种不祥的感觉。

　　果不其然，只听“咳咳”两声，鬼医的嘴角竟是渗出了滴滴的鲜血。

　　“前辈，你……”陆羽忧心的问道。

　　“无妨。”鬼医摇了摇头淡然说道。

　　……

　　神农尺，上古神器，乃是上古大神神农采集百草精华，凝练而成。其中的百草不是一般的百草，乃是上古之时天地之间灵气最为丰沛，效果最为独特的灵萃。比如已然消失的，可以让。

　　神农尺有着奇效，据说拥有着神农尺便拥有了不死之身。无论肉体受到任何伤势，只要手握神农尺，便可以迅速恢复。

　　所以这是一件独特的神器，虽然威力要远远逊色于其他神器，但是却无疑是人人想要拥有之物。

　　只不过让陆羽想不明白的却是为什么鬼医既是持有着这等神器，还会口吐鲜血，显得甚为虚弱。

　　“前辈，你可否告诉我究竟是怎么回事？”望着正仔细的盯着丹炉，观察其中丹药淬炼情况的鬼医，陆羽不解的问道。

　　这么长时间以来，鬼医对陆羽的谆谆教导让陆羽根本无法坦然旁观。

　　“无妨，只不过快要到时间了而已。”鬼医淡然说道，而那双矍铄的眼睛则一直在盯着丹炉。

　　“快要到时间？快要到什么时间？”陆羽没有再发问下去，而是沉思了起来，因为他知道再问也不会有什么结果。

　　丹炉下的火焰在熊熊的燃烧着，发出一阵呼呼的声响，一阵香气在丹室之中缓缓的弥散着。

　　募地，陆羽的脑海中突地闪过一道灵光，他似乎明白了鬼医所说的时间是指什么了。

　　“寿元，只有这样东西才无法被神农尺所医治。”陆羽的星眸放在了鬼医的身上，其中所流露出的目光却是无可奈何。

　　寿元，每个修士都要面对的问题。如果达不到下一层境界，那么寿元的限制便会变成催命符。

　　无论再如何的强大，无论再如何的医术通天，也无法逃脱。与凡人的生老病死一样，是一个根本无法逃避的事实。

　　陆羽不知道鬼医现在究竟达到了什么样的境界，不过根据鬼医能够轻易使用神农尺来说，必定与邪帝相差不远，可是即便如此，却依旧没有办法躲得过这一劫。

　　“一定有什么办法可以弥补的。”陆羽心中突地产生了一个疯狂的想法，他想要改变这种状况，虽然他现在还没有办法。


第404章 天极寿元丹

　　修士修的是道，三千大道，无论怎么样的路只要能够走到最后，迈出那最后一步，便是大道。

　　逆天改命，这四个字一直贯穿在每条路之中。而陆羽想要做的事仔细算起来也是道路中的一步。

　　只不过这一步却从来没有听说有人走过。增加寿元，在上古时候，修士最鼎盛的时期或许有过，但是在现在数千年来却无一人能够成功。

　　坐在静室之中，陆羽将灵识探入老君丹经之中，开始仔细的查看起其中的每种丹药。

　　老君丹经是一本神书，其中所记载的大部分丹药对于现在的修真界来说根本是闻所未闻的。仅有的一少部分的记载中的丹药在现在的修真界中也是顶级的存在。所以这本书的历史要远远的落后于现在的修真界，但是其中的所记载的东西却是凌驾于现在的修真界之上。

　　陆羽便是想从老君丹经之中找到解决鬼医问题的方法。

　　一个又一个的炼丹名称，炼丹方法被陆羽过滤着，在前面的浏览过程中，陆羽竟是找到了在他重伤之时，紫若然给他的那颗丹药。

　　天灵回转丹，这是那颗丹药的名称，药效很简单，便是可以治疗伤势，恢复身体。但是这颗丹药的疗效确实惊人的，其中记载，即便身体之中的全部筋脉都裂成绿豆般大小，只要服下这颗丹药，那么在一定的时间内便也能恢复如初，而且会使筋脉更为的坚韧。

　　而筋脉的恢复只是其疗效的一部分，对于五脏，血液等等，天灵回转丹都可以恢复。

　　顶级丹药，天灵回转丹绝对是一颗顶级丹药，在治疗的同时还会使得身体之中的各个部位更为的坚韧，这已然相当于天乾诀的淬体效果了。虽然效果可能只能够达到天乾诀的第一层的效果，但是却已经足以让人心惊。

　　冥火淬体，撕心裂肺，痛不欲生，想要完成第一层便必须要经历这样的过程。但是这天灵回转丹只需要服下便可以轻易达到，任谁也不得不称叹老君丹经的独到之处。

　　不过天灵回转丹的炼制也极为的困难，不仅需要九九八十一种灵萃，而且在还需要锻炼八十一天的时间。并且成功率也十分的低，十不存一。

　　看到天灵回转丹，陆羽才知道自己服下的是怎么样的一颗丹药。

　　随后陆羽接着向后看去，终于，在半柱香后，陆羽的眼睛突地一亮。

　　天极寿元丹，可增加修士一百年的寿元。

　　陆羽向着后面看去，一种种药材出现在其的脑海里，天风草，墨玉珍……一共一百零八种灵萃。

　　在浏览了一遍这些药材后，陆羽的眉头突地紧紧地拧了起来。

　　这一百零八种灵萃并不难找，除了其中有一两样还算是珍惜少见之物，其他的虽然珍贵，但是在一般的集市中却也能够买得到。

　　为什么鬼医前辈不炼制天极寿元丹？陆羽心中突地充满了疑惑。

　　老君丹经，鬼医必定通读过，其中既然有着天极寿元丹这样东西，为什么他不去炼制呢？

　　怀着疑惑，陆羽继续向下浏览去，当发现下面的话时，陆羽隐隐有些明白了。

　　百不存一，这是天极寿元丹的练成率。而且炼制天极寿元丹的时候需要源源不断的灵力提供，一共需要一年的时间，中间不能够有间断，否则的话，便会功亏一篑。

　　一年的时间，来炼制一颗一百颗都不一定能有一颗成功的丹药，这样的条件未免有些太苛刻了。而且更重要的是，需要源源不断的提供灵力一年的时间。

　　一年之中没有任何的间歇，不断的输出灵力，纵然境界再高也是一件不可能的事情，所以必须使用灵石。但是就算是使用灵石来补充灵力，那所需要的灵石的数量也是无法估计的。再加上百不存一的成功率，纵然是大唐国所有门派的灵石加起来，怕是也无法炼制出一颗。

　　想到此，陆羽终于明白鬼医为何会不去炼制了，不是不去炼制，是根本炼制不起。

　　更何况，如果有百年的时间，那又何必去炼制这样一颗丹药？

　　陆羽仔仔细细的将天极寿元丹的丹方浏览了几遍，暗暗的记在了心中。

　　天极寿元丹那苛刻的炼制条件，对于别人来说，或许是一件很困难的事情，但是对于他来说，却不是什么问题，第二元婴玲珑石可以很轻易的便解决这个问题。

　　可是即便如此，陆羽也只能够尽全力而已，百不存一，成功率实在太低了，他根本无法保证。但是好在总算有了一个希望。

　　陆羽并不知道鬼医的寿元还有多长时间，不过观其的样子，应该不会太久。一年，两年，又或者三年？

　　陆羽不知道，而现在他也无法炼制天极寿元丹。因为在天极寿元丹的最后，还有着一行很小的限制，那限制是用很小的字写成的，小的几乎可以忽律不计。

　　那就是必须有分神期的修为才能够炼制，而现在陆羽不过元婴后期。

　　……

　　分神期之下皆是蝼蚁，从那侃火的身上，陆羽深刻的体会到了这个道理。

　　侃火的修为虽然比陆羽高，但是却绝对高不到哪里去，大概也就是分神初期或中期的修为。

　　不过虽然仅仅是一两个境界的差别，但是就是这一两个境界的差别造成的实力的悬殊。

　　悬殊最终体现在对法器的运用上。万鸦壶从根本上来说是一件准神器，一件元婴期根本无法使用的法器，也就是这样法器决定了陆羽和侃火之间的差距。

　　如果说陆羽可以使用婆娑金轮的话，那么其和侃火之间的差距便马上会被填补，而且陆羽还会占上风。

　　而这最关键的地方便在于能不能够达到分神期。

　　只要达到分神期，那么陆羽再次遇到侃火，那么必定又是另外一个结局。

　　所以现在无论是从保护自身来说还是从炼制天极寿元丹来说，陆羽都迫切的需要捅破元婴后期和分神初期的那张纸。

　　仅仅是一步之遥，却需要数十年的领悟才可以破开。可是偏偏现在陆羽没有那么多的时间。他不可能永远的留在结草庐，而鬼医的寿元也没有数十年那么长久，所以他必须在数月的时间内突破到分神期。

　　走到结草庐之外，陆羽找了一块较大的青石，缓缓的坐在了其上，再次开始参悟起了起来。

　　身在局中，人在棋外，陆羽再一次晋入到那种玄而又玄的感觉之中。

　　他在以一个旁观者的身份观察着一切，在以一个局外人的目光看着棋局的发展。

　　树木，微风，大地，空气，在陆羽让眼中已然变成了另外一个样子。

　　像这样参悟下去，陆羽大概只需要十数年的时间便可以突破到分神期，对于其他修士来说这已经是一件不可思议的事情了，但是对于陆羽来说，还远远不够。

　　他必须悟，再悟。

　　世间最爆裂的东西是什么？陆羽突地停止了观察，开始仔细的沉思了起来。静止的东西往往不容易让人发现其中的变化，唯有最爆裂的东西才可以让人看清楚其中的构造。

　　火？虽然爆裂，但是却飘忽不定，很难捕捉到其中的轨迹，飓风也有着爆裂的特性，而且轨迹也容易观察，但是在爆裂的特性上却还差了点，浪潮就更不用说了……一样又一样汹涌爆裂的东西出现在陆羽的脑海中，但是一样又一样的被排除掉了。

　　抖得，陆羽的脑海中突地灵光一闪。

　　雷，这样东西才是最好的参悟对象。最本源的雷来源于九天之上，产生于混沌之间。修士要渡劫，天道便会降下怒雷来洗涤其身，这样东西在某种程度上已经代表了天道。

　　而在特性上，爆裂，固定，相信世间没有一样东西可以比得上雷了。

　　不过一般的雷却也不行，必须是达到渡劫时所劈下的天雷的程度才可以。可是这种东西又如何去寻找？

　　陆羽缓缓的起了身子，踏入了结草庐那扇不断吱吱作响的门中。

　　鬼医还在观察着丹炉，其这次所炼制的只是一炉普通的灵化丹而已，这种丹药可以少量的补充修士的灵力。

　　因为药效一般，所以在某种程度上来说还比不上筑基丹。不过鬼医其脸上那种严肃的表情却依旧也没有舒缓过。

　　鬼医无论是医术，又或者是修为可以并驾齐驱，都达到一个很高的程度，在陆羽看来，正是与这种严肃，仔细分不开的。

　　勤能补拙，如果没有天赋的话，那么便是取得成就的最好方法，当然有天赋的话，那么便是最间断的捷径。

　　“有什么事情吗？”鬼医那漠然的声音传入到了陆羽的耳中，而那双眼睛却始终不曾离开过丹炉。

　　“前辈，在匹丘山附近，是否有什么险地之中藏着雷这种东西。”陆羽坦然向着鬼医问道。

　　“雷？”鬼医的声色微微有些诧异，随后便默不作声，似乎忘却了陆羽的提问。过了许久，才淡淡的说道：“匹丘山旁边的那处戈壁靠着无尽海的地方，有着一处禁地，名为万劫雷池。”

　　“可是七大禁地之中的一处？”陆羽条件反射的问道。

　　“唔，不是，是独立于七大禁地之外的一处禁地。”鬼医的声音平静的似乎那里只是一个普通不能再普通的地方。

　　禁地，对于这个词，陆羽现在心中已然有了一些小小的阴影。荡魔窟群兽峰，无忧仙府步景台中的古战场……每一处地方都透着神秘，每一处地方都凶险万分。

　　不过陆羽却不会退却，机遇往往伴随着风险，在当魔窟中他降服了大力金刚猿王，在无忧仙府中，他拿到了希望，那么这一次在万劫雷池呢？

　　“把这个带上，如果遇到什么危险，应该能够助你逃脱。”正在陆羽打算离开结草庐的时候，鬼医突然叫住了他。

　　当陆羽扭过头时，却发现一阵淡绿色的柔和的光芒向着他飞来。

　　接到手，一种十分舒泰的感觉立马笼罩了全身，那种感觉就如同置于仙境，永远不会有生老病死，永远不会遭受什么痛苦。

　　“神农尺？”陆羽募然一惊，诧异的望了望鬼医。

　　可是鬼医却不再管他，只是将注意力放在了丹炉之上。

　　陆羽的眼眶微微有些泛红，一股暖流在他的心头激荡着，他怎么也没有想到鬼医会将神农尺交给他。这可是一件神器，一件保命的神器。

　　没有太多的话语，陆羽将神农尺收入了储物袋中，随后便走出了结草庐。

　　驾驭着烈风雕向前疾驰，陆羽的星眸中流露出一抹坚定的目光。


第405章 不死不休

　　滚滚红云紧紧的跟随在陆羽的身后，就如同跗骨之蛆，大有不死不休的架势。

　　陆羽怎么也没有想到侃火竟是如此的执着，在被鬼医惊走后，竟然还蹲守在匹丘山之外。

　　“小子，鬼医那老头的气数快尽了，根本护不了你多久，你还是快些将老君丹经和毒经交出，我放你一条生路可好？”侃火的声音如同鬼魅一般的传入陆羽的耳中。

　　“当真是阴魂不散啊。”陆羽心中不由的暗暗说道。随后他的眉头微微的簇了起来。

　　侃火竟然也知道鬼医的寿元将至？看来这便是其有恃无恐，在此蹲守如此之久的最大依凭。

　　烈风雕在红云出现的刹那，便被陆羽收入到了储物袋中。随后便是飞遁，与那日一样，现在侃火无法追上他，不过他也无法摆脱万鸦红云。

　　这一次陆羽没有带着侃火兜圈圈，一路向东，他径直向着无尽海而去。

　　万劫雷池，是他的目标，只有真正达到了分神期，他才能够摆脱这一切。而且万劫雷池既是禁地，必定凶险万分，对他是，对侃火同样也是，在其中能不能活下去就看各自的运气了。

　　一道猩红的影子如同流星一般在空中掠过，速度快的连一抹淡淡的痕迹也没有留下。而在其后，一片片的红云却是紧追不舍，那前进的速度丝毫不比前面的血影差。

　　眼前便是那天所到达的戈壁，从天空望去，茫茫间竟是绵延了数百里之远，无尽的黄沙，石砾遍布于戈壁之中，一片死气沉沉的迹象，偶尔能够看见一点点的绿色，却也在眨眼间便被黄沙所淹没。

　　陆羽一边飞遁着，一边运起灵识在这片戈壁之中查探着。飞过的地方，一样又一样的东西出现在他的脑海之中。

　　这些东西中有妖兽，尾部生着黑漆漆毒针的可以潜入沙土之中的毒蝎，可以搅起沙尘暴，隐匿身体于黄沙之中大约有数百丈长的巨蟒，踏入流沙之中如踏平地身似牛犊的狼……有灵萃，剧毒之物：生着八叶，借着如同珍珠一样通红果实的宏铃涝，短促的只有手指般长度的天毒草……

　　这些东西之中有普通之物，在匹丘山中变可以轻易找到的东西，但是更多的却是奇珍，一些据说已然消失的物种。

　　只不过现在的陆羽根本没有机会去采集这些东西，他只有暗暗的将这些东西的位置牢牢的记在心里，以便以后查询。

　　即便以血遁那恍若流星的速度想要穿越过这片戈壁也需要很长的时间，戈壁无穷无尽，似乎永无止境一样。

　　滚滚红云死死的钉在陆羽的身后，侃火一时之间也没了消息。他只是凭借着万鸦壶才能够锁定陆羽的位置，实际上，想要追上陆羽，却需要很长的时间。

　　募地，陆羽星眸中抖得精光闪闪，他的脑海中多出了一样东西。

　　花有七朵，每一朵的颜色都不相同，而且最奇怪的是，这花并不长在枝茎之上，而是生在虚空之中。就如同那根茎本就是深埋在虚空之中一样。

　　花的周围漆黑如墨，就连黄沙也失去了应有的色彩，而在花的方圆数里的范围内，没有任何活着的东西。

　　一只长约数丈只生有两足的蜈蚣出现在距离那花三里多远的位置上，那蜈蚣是一只四阶妖兽，名为奇毒蜈蚣，据说其的一滴血可以毒死一头大象。

　　但是那蜈蚣只是刚向前了一点，触碰到那黑色的沙子，身体便在一瞬间翻了个个，双足颤颤巍巍的无力的向着虚空中划动着，生着獠牙的嘴中渗出了白色的泡沫。

　　灵寰花，那便是凌火轻沙的炼制材料之一。灵识扫过，脑海中出现这一幕，陆羽才隐隐明白，那凌火轻沙为何比融合了九十九种剧毒之物的幽冥毒炎还要厉害。

　　单单是这灵寰花便足以让人心惊了，更别说其他几种材料。

　　陆羽双眼放光地将灵寰花的位置牢牢的记载了脑中。

　　大约过了一炷香的时间，陆羽终于看见这戈壁的尽头了，戈壁的尽头穿过数座大山，是一片望不到边际的海洋，海洋之中蓝光旖旎，在阳光下绽放出七彩之光，就如同彩虹的色彩一般绚丽，那便是无尽海了。

　　不过此时，他却没有时间去看那副美丽的画卷。

　　万劫雷池，万劫雷池究竟在哪里？

　　陆羽的眼睛向着远处巡视着，灵识也在一瞬间放开到最大，他必须先找到万劫雷池的位置。

　　那里不仅仅是他晋升到分神期的希望，也是现在他脱离困境的唯一办法。

　　“小子，你竟然会逃到无尽海？难道你想离开东洲赤冥？”侃火的声音抖得在陆羽的耳旁回响了起来。

　　这时陆羽却没有功夫去理他，只是自顾自的在寻找着万劫雷池。

　　“小子，我先警告你一句，如果没有达到分神期的修为便去无尽海，那无异于找死。你若要去，便先将老君丹经和毒经交与我。”侃火再次向着陆羽说道。

　　那声音彷佛是从滚滚红云之中传出，带着“嘎嘎”的叫声，混杂起来，甚至刺耳。

　　这一句话倒引起了陆羽的注意，但是却也仅仅是一点点而已，他只是将这句话记在了心中，却依旧不理那侃火。

　　募地，陆羽的一双星眸中突地多出了一片银光闪闪的东西。

　　在一座突兀的山峰之上有着一块深深陷入的凹地，那凹地几乎占据了整个山峰的最顶端，不，或者说，除了外面的山峦躯壳，里面实质上隐藏的便是那块凹地。形状就如同藏着熔江的火山一样。

　　凹地之中尽是银色的如同水一样的溶液，但是仔细看起来，却又不是，因为那银色的液体之上竟是泛着层层的如同游蛇似蜿蜒跳动的电光。

　　密密麻麻的噼里啪啦的响声从那液体之中传了出来，汇聚在一起如同万蚕共同尽食，形成一种十分诡异的声音。

　　“那便是万劫雷池了吧。”看着那银白色的液体，陆羽心中暗暗的说道。

　　随后只见陆羽所化为的血影向着那雷池冲了过去。

　　“小子，你找死吗？竟然想闯入万劫雷池，那可是比无尽海更恐怖的地方。”侃火的声音带着一丝丝的气急败坏的声色。

　　此时，陆羽哪里管那么多，径直向着万劫雷池冲了过去。

　　银色的带着电弧的液体就如同一扇圆形的供门一样，在中间有着一道长长的缝隙。

　　陆羽看的真切，他相信万劫雷池绝对不是他眼前所望见的这样，在其中必定另有玄机。

　　陆羽身后红云突地汹涌的翻滚了起来，而就在同时，只见万千只火鸦探出了头脑，一个个似乎想要从那红云之中将身躯拔出来。

　　侃火的声音再次响起：“小子，快停下，否则的话我现在便将你击杀。”

　　听到侃火的声音，陆羽没有丝毫停下来的意思。将灵力运转到最快，向着万劫雷池内冲去。

　　侃火此时已然急红了眼，陆羽知道稍微一个停顿，便有可能真的被侃火格杀在当场。

　　“呼呼”的风声混合着“哗哗”的火焰爆裂的声音，整个天空在一瞬间似乎变成了一座巨大无比的火场，红色的火焰将蓝色的位置彻底的占据了，万千只火鸦“嘎嘎”地叫着，从红云之中骤然冲出，目标直指陆羽。

　　天空之中如同下起了一场火雨，每一只火鸦便是一滴雨，而且相较于雨滴的速度更快，更急。

　　只是眨眼间，那成群的火焰便袭进了陆羽，而此时陆羽距离那万劫雷池还有五丈的距离。

　　“轰”的一声声响，陆羽看也不看便将右手手腕猛的向后探去，斩龙剑拿树长高，数尺宽的剑刃化为了一面最坚固的盾牌牢牢的将陆羽的后摆给覆盖住了。

　　“轰轰”第一批数十只火鸦砸在斩龙剑之上骤然响起一阵沉闷的轰响声。

　　陆羽被砸飞了，每一只火鸦都有着千钧的力道，而数十只火鸦的所汇聚起来的便是数万斤的力道，再加上陆羽本身便没有打算抵抗。

　　顷刻间，陆羽所形成的血色流星在一瞬间便没入了雷池之中。

　　万只火鸦依旧死死的跟在陆羽之后，也向着雷池冲击了过去。

　　而当火鸦撞上了雷池，却如同泥牛入海，那平静的银色液体的表面只是泛起了阵阵的涟漪。

　　在数百只火鸦消失于雷池之后，剩下的火鸦大军顿时停顿了下来。万千火鸦在空中不断的鸣叫着，不断的嘎嘎的飞舞着，煞是壮观。

　　过了好一阵子，侃火才出现在那红云之上。

　　“小子，我看你究竟有几条命，就算你命大，不死于雷池之中，也绝对逃脱不出我的万鸦壶。”

　　滚滚红云驻足于万劫雷池之上，坐于红云之上的侃火却是如同一尊雕像一样，盘膝而坐，彷佛入定了一样。

　　陆羽并不知道侃火依旧蹲守于万劫雷池之外，事实上他此时也没有心思去注意那么多。

　　万劫雷池当真是一处神秘的地方，其中哪里还是一个雷池，分明是内有天地。

　　穿过雷池表面，一个空间出现在陆羽的面前。

　　这是一个万分凶险的空间，在空间之中密布的尽是闪电雷霆，噼里啪啦的响声不断的响起在耳边，眼前似是有数十张亟电所组成的网，陆羽的瞳孔中竟是一片银白色。

　　而在空间的最下方，则又是一方雷池，哪方雷池较小一些，其中所泛着的竟是金色的液体。

　　液体清晰可见，仔细望去，却是由无数道金色的电弧所组成，其中的浓郁程度让人感觉到一种异常危险的感觉，似乎只要步入其中，那么便可能变成焦炭。


第406章 雷霆淬体

　　“那里……”陆羽的眼睛抖得亮起了一阵光芒，身旁的银色闪电虽然凶猛，但是却并不是他所需要的。

　　只有下面那金色的最纯净的雷电才可以帮助他领悟分神期的真谛。

　　但是，他现在究竟该如何下去？

　　陆羽此时没有动，实际上他也不敢轻易去动，在他的身边遍布着银色的闪电，那银色的闪电就如同七纵八横相互纠织的蜘蛛网线，将他的身体牢牢的禁锢住。

　　只要触动一根网线，那么便会产生一连串的反应。

　　陆羽不知道那所产生的反应会是什么样的，但是唯一可以确定的便是必定是危机之极。

　　万千闪电，已然比的上修士渡劫之时的情景了，或许威力还比不上，但是在数量上却较之于渡劫之时更为的恐怖。

　　而且现在的陆羽只不过元婴后期而已，如果真的面对的是渡劫时期的雷电，怕是一个照面便会被打成吹灰。

　　但是却也不能像现在这样僵持下去。

　　陆羽深深的吸了口气，将灵力运转了起来，蓝色混合着金色的光晕在陆羽的身前环绕了起来，用道德经和真佛神掌中的梵字，陆羽做成了一个防护罩。

　　随后陆羽便向着下方小心翼翼的走去。

　　此时的陆羽不敢妄动，他怕一个不小心便会变成这万千银色闪电雷霆的牺牲品。所以他只能走。

　　只走了一步，便听见“轰”的一声声响，数道银丝在一瞬间便炸开了。在防护罩的表面开始乱窜了起来。

　　单单是看着那乱窜的场景便可以想象到那银色雷霆是如何的恐怖，而且，就在刹那间，道德经和梵字所组成的蓝金色屏障竟是开始颤动了起来。

　　看见这一幕，陆羽的心头不由的暗惊。

　　虽然屏障没有破裂，但是他却也仅仅走出了一步的距离。虽然灵力可以支撑着屏障不断的运转，但是下面的雷霆也必定更厉害。

　　越靠近那金色雷池，那闪电密布的程度就越为的浓郁，而且颜色也深。由银色到金色，由上自下，完全是一个递变的过程。

　　此时陆羽根本无法确定，他是否真的能够走到金色雷池的旁边。也许在还没有到达金色雷池的时候，他便会被闪电撕的粉碎。

　　不过他已经没有退路了。那个冤魂不散的侃火绝对不可能如此轻易的便放过他，必定会如同跗骨之蛆一样牢牢的守着他。怕是他一出雷池，便会遭到狂风骤雨般的攻击。

　　就算他躲开了侃火，继续飞遁下去，那么侃火也会一直追下去。

　　“拼了。”陆羽瞳孔之中流露出一种决然之色，随后便迈开了步子向着最下方的雷池走去。

　　五十步，陆羽身边的护盾颤抖的越来越厉害了，竟是发出了“嗡嗡”的响声，与那雷霆之声形成了鲜明的对比。

　　一百步，那护盾上面竟是开始出现了裂缝，随着闪电的不断游动，裂缝越来越清晰，也越来越多，看那情景用不了多久，怕是便会彻底的崩溃。

　　而现在陆羽距离那雷池大概还有数百步的距离。

　　陆羽没有犹豫，在作出决定之后，面上的表情便如同经过了亘古的古井之中的水一样凝固住了，波澜不惊。

　　其脚下的步子在此时似乎变成了催命符，每走一步，便会引起屏障“嗡嗡”的颤动。引来那雷霆愤怒的响声。

　　愤怒，的确，万千雷霆似乎开始发怒了，面对着公然挑衅它们的陆羽，发出了最汹涌最澎湃的烈火。

　　闪电雷霆组成了一道道尖锐的数丈长的利箭向着陆羽的屏障撞击了过去。利箭每撞击一次，陆羽身前的屏障便会黯淡一分。

　　而那已然变成蜘蛛网似的裂缝便越来越碎，越来越密集。

　　当一件玻璃已然全部是裂缝之时，只需要轻轻的触动一下，那么这玻璃便会彻底的碎裂掉。

　　而且是毫无余地的。

　　“轰”的一声声响，陆羽身前的屏障碎掉了，再也无法抗住那密集的雷霆的攻击，彻底的被化为了碎片。

　　在屏障碎裂的那一刻，陆羽手中的斩龙剑开始挥舞了起来，一切宛若幼时，挥舞了太清十六剑化为了一道最坚固的屏障，将冲向陆羽的爆开的雷霆全部的拦截住了。

　　陆羽依旧在大步向前行走着。

　　虽然陆羽将斩龙剑舞得密不透风，但是却依旧有缝隙，根本无法阻拦那无处不在，密布在整个空隙之中的闪电雷霆。

　　不断有闪电雷霆进入了斩龙剑的范围之内，在陆羽的身体上彻底的爆开。

　　剧痛，即便是经过冥火淬炼的身体在此时也似乎无法抵抗。每一道闪电雷霆爆开，陆羽便会感觉到一阵钻心似的疼痛，那种疼痛渗入了心中，渗入了骨髓之中。

　　不过陆羽只有硬生生的苦撑着。

　　此时陆羽距离那雷池还有一百五十步的距离，旁边的雷霆闪电已经越来越密集了，而且颜色也变成了泛金色。

　　继续向前，就连斩龙剑也完全失效，雷霆闪电浓郁的程度根本无法用斩龙剑来抵抗。

　　这时，陆羽每走一步，其身旁的雷霆便会爆开，疼痛已然不是一处，而是在全身之上。

　　随着“轰轰”的声音不断的响起，陆羽的视线竟是变得恍惚了起来，一切似乎都分成了好几个，就连下方的那个雷池也是。

　　鲜血不断的从陆羽的耳中，口中，鼻中渗出，刚开始还是一滴一滴，可是后来竟变成一缕一缕。

　　陆羽的全身都开始剧烈的颤抖了起来，筋脉寸断，血液干涸，五脏俱焚，每走一步，陆羽便要承受一种剧烈的痛苦。

　　而这种痛楚随着陆羽向前越演越烈。

　　如果不是陆羽先前服下的那颗丹药，对其的身体再一次淬炼了一次，怕是在此时陆羽便已然倒下了。

　　而这时，陆羽募地感觉到了一种疲惫感，即便第二元婴玲珑石在不断的为其补充者灵力，那种疲惫感却是越来越清晰。

　　彷佛全身都被抽空了一样，此时陆羽只能够凭借着意志前行。

　　五十步，陆羽再也无法支撑下去了，此时其的全身已然失去了直觉，被闪电雷霆电的彻底麻痹，已然感觉不到任何的痛楚。

　　但是陆羽却也无力向前，一步，哪怕是一根手指头都无法动弹。

　　一阵阵淡绿色的光芒抖得包裹了陆羽的全身，在刹那间，神农尺出现在了陆羽的面前。

　　通过意志，陆羽将神农尺召唤了出来，这时必须动用神农尺了。

　　不过陆羽并无法使用神农尺，根本无法用其抵御雷霆。他只能够借用神农尺最基本的功能来治疗身体。

　　淡绿色的光芒在陆羽身体的创口上划过，在一点点的修补着那些创口。但是这也勉强只能使陆羽动弹而已。

　　剧痛不减，反而更加的剧烈了，较之于先前要强烈在十倍之上。神农尺在修补着陆羽的身体，但是那雷霆却在破坏，修复与破坏之间，就如同将陆羽的身体一次次的撕裂，一次次的补好，然后再一次次的撕裂……

　　那种剧痛的感觉绝对是无法想象的，而陆羽先前之所以没有使用神农尺便是已经预想到了这种情况。

　　如同处在地狱之中，不断的被撕碎，然后不断的重聚，这种考验，怕是铁打的汉子也无法承受。

　　但是陆羽咬着牙硬撑了下来。

　　此时他的目光只有那雷池。

　　已然只剩下十几步的距离了，只要到达那雷池的边缘，让他以局外人的身份看个仔细，那么他便必定能够达到分神期。

　　最后十几步，陆羽走的很慢，慢的就如同一个蹒跚老者。

　　就是这十几步，陆羽几乎用了一刻钟的时间。

　　走到雷池边，陆羽停了下来。而就在此时，陆羽终于轻松了下来，就连他也没有想到，到达这个地方后，竟然一切又重归了平静。

　　就如同暴风一样，外面虽然剧烈，但是其中却是十分安全的。

　　陆羽并没有马上去面对那雷池，而是静静的盘膝而坐。他在消化着雷霆给他所造成的好处。

　　神农尺在飞快的修补着他的身体，速度已经较之于处于雷霆之中有了天壤之别。

　　闪电雷霆虽然爆裂，但是在神农尺的不断修复下，却使得陆羽的身体更为的坚韧。

　　当神农尺修补好后，陆羽相信自己的身体必定能够达到一个新的高度，一个旁人无法企及的高度。

　　毕竟是在雷池之中淬炼的。

　　虽然只淬炼了一百步的距离，但是这却堪比天乾诀一层的淬炼身体，不，比那效果更好。

　　随着神农尺的修补，陆羽的皮肤打给人一种晶莹剔透的感觉，与先前不同，如果那时候是璞玉的话，那么现在陆羽的身体便是美玉，经过雕琢之后的美玉。

　　现在陆羽还无法确认自己的身体的坚韧程度达到了如何的程度，但是他却可以肯定较之于先前必定强上数倍还不止。

　　深深的吸了口气，陆羽缓缓的站了起来，开始静静的望着那金色的雷池。

　　雷池很平静，平静的让人根本想象不到这里竟然是一处汹涌的雷池。但是陆羽却丝毫不怀疑其中的凶险。

　　如果将斩龙剑扔进去，怕是斩龙剑都会消融吧。

　　这个雷池之中所容纳的是堪比渡劫时，九天雷霆的力量，而且比那雷霆更为的持久。

　　如果陆羽有一天可以在这个雷池中畅游，那么渡劫期的雷霆对他来说也不过是下了一场雨而已。

　　当然，并不是现在。

　　“侃火……”陆羽暗暗的握了下拳头，随后闭上眼睛，将灵识放开，开始静静的观察起来雷池。


第407章 炎帝真诀

　　雷，来于九天之上，爆裂如火，可驱除万邪。

　　没有人质疑雷的威力，因为雷在某种程度上便代表了天之怒。

　　……

　　滚滚红云汇聚在万劫雷池之上，此时相较于那满天红霞之时已经黯淡了许多。已然过了一个月的时间。

　　在这一个月的时间内，侃火从未有一刻将这红云收入万鸦壶之中，也从未有一刻离开这万劫雷池。

　　老君丹经和毒经是他必须得手的东西，因此即便守地再久，也是值得的。

　　侃火盘膝坐于红云之上，双眼紧闭，一阵阵氤氲的红光笼罩在其的身上。一边修炼，一边将灵识笼罩了整个雷池，对于一个修士来说，也不会浪费时间。

　　过了许久，侃火微微的睁开了眼睛，俯视了一眼下面的万劫雷池，随后从怀中摸出了一样东西来。

　　那是一片翠绿色的玉简，大约有一条手臂那么长，有一尺宽。玉简很大，相较于普通的玉简要大上数倍之多，而这也就意味着，这片玉简之中所蕴藏的东西绝对要超过一般玉简许多。

　　“这炎帝真诀，竟是如此难修炼，第六重天修炼一百年了竟还无法突破？”盯着那玉简，侃火喃喃的说道。

　　炎帝真诀乃是上古大神炎帝所留下的心法，据说修炼到第十层的时候便可以化身为真火之兽，不死不灭，拥有毁天灭地只能。

　　而这炎帝真诀也十分难以修炼，侃火现在已经进入分神初期一百年了，但是他却还是无法突破到第六重天，而且更重要的是，这炎帝真诀虽然一共有十层，但是就算是昔日的炎帝，也仅仅修炼到第九层而已。

　　当年炎帝与黄帝一战，以炎帝败亡为最后结局。但是如果炎帝将这炎帝真诀修炼到第十层呢？那或许又是另外一个场面了。

　　炎帝真诀是侃火从一个垂死的修士身上找到的，遇到那个修士的地点正是在无尽海的海岸上，所以侃火很是怀疑这炎帝真诀根本不是东洲赤冥的东西。

　　炎帝真诀是侃火的一个秘密，他从未将得到这本心法的事情告诉过任何人，而这其中也包括那高高在上的离魂宫宫主。

　　“只要我将这炎帝真诀修炼到第八层，那宫主之位便是我的。”侃火突地一咬牙说道。

　　欲望会给人带来最初始的原动力，而权利往往是其中的一种。

　　那氤氲的红色光晕在侃火的身上变得更为的浓密了，如果说刚开始还是淡淡的一层，那么现在便已然笼罩了其身子周围几尺的范围。

　　侃火的额头上渗出了一滴滴的汗滴，那几缕稀疏的白发紧紧的贴在其上，当真变成了一个“葫芦”。

　　想要得到什么东西，那么便必须付出与之相应的努力，侃火深深的明白这个道理。

　　可是没过多久，侃火募地睁开了眼睛，那双浑浊的眸子中募地精光闪闪，燃起了一簇小小的火苗。

　　“小子，你竟然在雷池之中大难不死？哈哈，好，好。”侃火的声音募地压过了那雷池的声音，在天地之间环绕了起来。

　　这时，只见下面的万劫雷池之上，一个身影徐徐的漂浮着，手握斩龙剑，正是陆羽。

　　陆羽的面色显得很平静，而在其的瞳孔中却能够看到一种嘲讽的目光。

　　是的，的确是嘲讽。

　　“这一次你不逃了吗？”侃火将陆羽那嘲讽的目光直接无视了，调侃着说道。

　　同时，只见其脚下的红云翻滚了起来，万千火鸦纷纷探出了头颅，翅膀，似乎要挣扎着从那红云泥潭之中跳出来。

　　只是一瞬间，侃火便做好了要围杀陆羽的准备，或者说，从一开始，侃火便已经下定了决心。

　　“老头，你不要老君丹经和毒经了吗？难道你就不怕这两样东西损毁？”看着那即将发动的漫天的红云之像，陆羽仰头一望徐徐的说道，在其的嘴角带着一丝淡淡的笑容。

　　“怕，但是我却更怕与你一直像这样僵持下去，我等不起。”侃火的瞳孔中突地寒光闪闪。

　　“等不起？”陆羽颇为诧异的笑道。

　　“你哪里会知道我的志向。”侃火冷哼一声，随后徐徐的站了起来，其双手中再次出现了万鸦壶。

　　左手抱壶，右手轻轻一拍，却看见红云滚滚之中，有数千只火鸦挣脱束缚向着陆羽激射而去。

　　凄厉的“嘎嘎”声骤然响起，那数千只火鸦就如同看见尸体的秃鹫，一个个凶猛无比。

　　“小子，你受死吧。”侃火的眸子中出现了一丝恶狠狠却又十分满足的目光。追逐了数日一直拿陆羽没有办法，到现在他才是真正的赢家。

　　可是没过多久，侃火眼中的那丝狰狞而又满足的目光便消失了，转而取代的却是一种震惊之色。

　　一道金光在天空中不断的横扫着，每扫过一片地方，那凶狠的火鸦便凭空的消失了，随之消失的还有那漫天的火焰。

　　侃火的瞳孔集中在了金光的源头之上，但是他并看不清楚那源头究竟是什么。只是华光大振，那刺眼的明晃晃的光芒让人的眼睛竟是感到了一阵短暂的失明。

　　“这怎么可能？那是什么东西竟是能够将火鸦彻底的泯灭？”短暂的失明中，侃火的心头募地升起了一丝丝的恐慌之意。

　　万鸦壶是他最厉害的法器，现在陆羽竟然能够将万鸦壶中的火鸦彻底的消除，那说明了什么？

　　侃火不明白，为什么仅仅是短短的一个月时间局势便会逆转了过来。

　　火鸦成片成片的被消除着，没过多久，便在金光之中化为了吹灰。

　　到此时，侃火才真正看清楚陆羽手中所拿的东西，那是一面古镜，一面沧桑的有着十分久远历史的古镜。

　　“难道那古镜是神器？只有这样才可能破除掉我的万鸦壶才对。但是为什么他不早些拿出来？难道说……”侃火的心中充满了疑惑，到最后其眼中竟是露出了一种骇然之色。

　　“小子，你竟然达到了分神期？在短短的一个月内达到了分神期？”侃火的言语之中充满了震惊，震惊的似乎其所面对的是世界的崩塌。

　　一个月便达到了分神期，如果不是侃火亲眼看到，那么打死他也不会相信的。元婴后期和分神期之间有着一道坎，一道需要数十年甚至百年参悟才能够填平的坎。

　　纵然是天赋横溢，纵然是佛陀再生，也需要十数年才能够突破。但是现在他面前的这个年轻修士却仅仅用了一个月便将这道坎给填平了，这让他如何还能够镇定自若？

　　一抹淡淡的笑容在陆羽的嘴角宛若鲜花绽放一样荡漾了开来，他要的就是这样的效果。

　　万劫雷池，危机重重，只要进入其中便是九死一生的结局。但是同样的回报也是巨大的。

　　在金色雷池之前静坐了一个月，让陆羽终于参悟了与天地仿似相融的真谛，让其一举进入了分神期。

　　对于侃火来说，或许这是一件不可思议的事情，但是对于陆羽来说，这却是理所当然的。

　　付出与回报永远成正比。

　　侃火还在兀自震惊着，但是陆羽却不再给他机会，斩龙剑在阳光下募地放出阵阵黑漆漆的金属色光泽。

　　随后只听“呼”的巨剑破空的声音抖得响起，陆羽持着斩龙剑向着侃火劈了过去。

　　当那猛烈的劲道袭到身前的时候，侃火才反应了过来。但是此时已经晚了，斩龙剑已然劈在了他的右肩之上。

　　“啊……”的一声撕心裂肺的惨叫声如同巨石一样在虚空这个湖面中溅起了一阵阵汹涌的浪花。

　　剧痛中的侃火猛的向后退去，但是却已经失去了一条臂膀，在其肩膀的断裂处血如泉涌。

　　就连万鸦壶也落入了陆羽的手中。

　　而这仅仅是个前奏而已，陆羽在袭击成功后，手中斩龙剑募地发出一阵“嗡嗡”的鸣响声，再次向着侃火劈了过去。

　　他绝对不会给侃火任何喘息的余地。

　　“我不能死，我绝对不能死在这里……”侃火的双眼变得猩红无比，痛失一臂早让其目光变得疯狂了起来，但是他心中却还仅存的一丝理智却将那种疯狂的念头给压制了下去。

　　一转身，侃火便避开了陆羽手中的斩龙剑，同时向着远处急飞而去。

　　陆羽微微地蹙了蹙眉头，左手山河古镜募地轻轻一震，一道金色的华光从中激射而出，将侃火的身影笼罩了进去。

　　侃火的速度顿时减了下来，慢的就如同在漫步一般。

　　而这时陆羽的左手却在微微的颤抖着，其左手之上的青筋不知道在什么时间竟是全部凸显了出来。

　　顺着金光，陆羽持着斩龙剑向着侃火直刺而去，而这一次却是用尽了全力。

　　斩龙剑毫无阻碍的便通过了侃火的后背，径直地贯穿了其的身体。

　　……

　　侃火直到死时，双眼都是睁着的，那双眼睛所流露出的目光之中充满了不甘之色。

　　究竟对什么不甘心？陆羽不知道，也不想知道。他徐徐的吸了口气，扭头望向了左手所持的山河古镜。

　　神器终归是神器，威力绝对不是普通的法器可以比拟的。但是同样的花费的代价也是巨大的，虽然他现在能够使用，但是能够维持的时间却太短了。

　　几个呼吸间便已经是极限，如果其后再要勉强使用，那么便要冒着被反噬的危险。

　　不过对于这样的结果，陆羽已经很满足了。

　　将古镜，万鸦壶收入了储物袋中，陆羽将灵识探入了侃火的储物袋上。


第408章 灵寰花

　　炎帝真诀很轻易的便被陆羽拿到了手中，将灵识探入到这片相较于其他的玉简要大很多的玉简中，陆羽很快的便被其中所记载的内容吸引住了。

　　在混沌时，火分十种，有天中火，有青莲火，有金一火……每一种皆有着不同的特性，不同的威力。

　　炎帝真诀十层每修炼一层便拥能够拥有其中的一种火焰，当十层大成，便拥有了混沌十火，可化身为混沌火兽，口吐十焰。

　　陆羽的心不由的砰砰的跳了起来，并不是因为炎帝真诀有多厉害，而是因为这炎帝真诀的十种火焰。

　　炼丹，最基本的两样东西，一是材料，二便是火。材料自不用说，人虽不同，但是想要炼制同样的丹药，便需要同样的材料。所以在这最基本的东西上，能够增长丹药药效的便是火焰了。

　　往往好的火焰所淬炼出的丹药要比一般的火焰所淬炼出的丹药药效要好很多。现在的修士一般所使用的都是三味真火来炼丹，而境界高一些的修士便会用更高级的元婴之火来炼丹，随着境界的不同，那么炼丹所使用的火焰也便不同。

　　而这也往往是境界高的修士比境界低的修士炼制的丹药要好很多的主要原因。

　　抛开炼丹手法，丹炉等等因素，火焰便几乎主导了丹药的成败。

　　十种火焰，十种上古之时的火焰，这代表了什么？代表着如果陆羽学会了炎帝真诀，那么便可以用十种上古火焰来淬炼丹药，在炼制丹药之时的成功率和药效会大幅度的提升。

　　在陆羽的眼中，炎帝真诀根本不是什么心法，这完全是一本为炼丹所准备的火焰之书。

　　不过大概扫视了一眼，陆羽才发现，这炎帝真诀也并不怎么好修炼，以他现在的修为如果修炼，那么便大概能够达到第五重的境界，第六层可以勉强着试着去突破，至于后面四层，那根本不是现在的他可以尝试的。

　　将炎帝真诀收入到了储物袋中，陆羽驾驭着烈风雕向着戈壁飞去。

　　……

　　黄沙滚滚中夹杂着一抹凄凉的味道，在这片一眼望不到尽头的戈壁中，充斥着死亡的气息。

　　只要踏入这片戈壁，便相当于踏入一片死亡的地域。其中隐藏的妖兽会时不时的在最关键的时候给予你致命的一击，其中所蕴藏的危险可能在不知不觉中便已经爆发在你的身上了。

　　一股股刺鼻的味道随着那干燥的烈风不断的在陆羽的鼻尖跳动，这种味道在飞遁之时还不怎么明显，但是在此时却迥然爆发，让人没来由的心中生起一种厌恶的感觉。

　　不过陆羽的面色却很平静，在那双星眸之中甚至隐藏着一丝丝的期盼之意。无论是凌火轻沙又或者是天极寿元丹的材料在这个戈壁中都可以找到踪迹。在此时，对于陆羽来说，这里就是一座巨大的宝库。

　　当然前提是陆羽必须有开启这座宝库的钥匙。

　　实力，没有实力的话，那么很轻易的便会被淹没在这座宝库之中。

　　驾驭着烈风雕，翱翔在天空之中，陆羽将灵识彻底的放开，隐隐的遮盖了下面大约数百丈的距离。

　　在飞遁之时，虽然他已经记住了一些妖兽和灵萃的位置，但是那却是一个大概的印象，因此他还需要仔仔细细的搜查一翻。

　　突地一阵“咕咕”的声音从远处传来，陆羽放眼望去，却看见满天的红霞向着这边席卷而来。

　　红霞之中，却是一种生着三足，全身赤红，生着三只眼怪鸟。

　　望着那怪鸟身后拖曳着的长长的尾巴喷出的淡青色火焰，陆羽已然将怪鸟在灵兽志中招了出来。

　　火烈鸟，四阶妖兽，据说是上古神兽金乌的孩子，尾巴上的火焰能够焚金融铁，厉害非常。

　　这种鸟虽然只是四阶妖兽，但是在出现之时却往往令一些元婴期的修士也需要躲避。

　　因为这种鸟是成群结队的出现的，只要出现，那么数量便最少也在四十只以上。

　　当然这些火烈鸟对于现在的陆羽来说，根本造不成任何的威胁。反而会成为陆羽的都天神鬼阵的养分。

　　在轰隆隆的雷声之中，火烈鸟不断的向下坠落着，每一道闪电只要接触到一只火烈鸟，那火烈鸟便会立即全身麻痹，全身发黑。一些火烈鸟刚开始还一个个不惧生死，不，或者是将陆羽当成了猎物。但是在十数只被陆羽的震雷剑化为焦炭以后，便马上惊恐的逃窜了起来。

　　与来时一样，即便是逃窜之时，这些火烈鸟也是三三两两的。

　　妖兽的语言很简单，像这火烈鸟便是“咕咕”两声，让人弄不懂其中的意思。但是可以确定的是，现在这声音之中包含了两种声色，一种是惨叫声，就如同正被屠宰的猪所发出的那种凄惨的声音一样，另外一种却是招呼着同伴惊恐的逃跑声。

　　陆羽没有放过这群火烈鸟，四面小旗已经被陆羽抛了出去，悬浮在火烈鸟的下方，那滚滚的氤氲的红雾就如同一只庞大的已然猩红着眼睛的巨兽，将所有死亡的火烈鸟都吞噬了进去。

　　红雾再一点点的改变着颜色，原本还是深红的泛着金色的如同岩浆一般的色泽，但是现在却一点点在变淡，每吸收一只火烈鸟，那色泽便会变淡一分。

　　“第四部鬼神……”看着都天神鬼阵，陆羽心念不由的一动。往往颜色的改变便代表着下一步鬼神的诞生。

　　不过看那样子却需要好久，如果单纯的只是吸收火烈鸟，怕是要有数千只才能够完成。

　　火烈鸟虽然是成群出现，但是每一次大的群落也不过数百只而已，想要依靠着火烈鸟便让第四部鬼神出现，估计陆羽要横扫整个东洲赤冥才可以。

　　很快的，数十只火烈鸟便被那滚滚红雾彻底的吞噬了进去。望着那已然稍微改变颜色的旗杆，陆羽已经很满足了。

　　或许是因为陆羽的身上还带着灭杀火烈鸟的煞气，所以接下来的搜寻过程中，很少有碰到妖兽主动攻击陆羽的。

　　不过在陆羽所经过的地方，那些妖兽和灵萃却是遭了秧，不管有用没用，只要是妖兽，那么便会被陆羽屠戮，有用的将其保留了下来，作为以后炼丹，炼毒的材料，没用的则全部作为了都天神鬼阵的养分。而那些灵萃就更惨了，往往陆羽收取都是连根拔起。

　　戈壁虽然危险，但是相较于那些禁地却无疑简单了许多，再加上陆羽已然达到了分神期，有着玲珑石源源不断的提供灵力，已经单方面的变成了陆羽的屠杀。

　　其路过的地域原本虽然死寂，但是却还有着生命的迹象，而现在却彻底的成为了一片死域。

　　“呜呜”的夹杂着黄沙的风声突然想起，这片戈壁似乎在宣泄着不满。

　　很快的，陆羽便来到了灵寰花所在的位置，凌火轻纱五种材料，灵寰花便是最重要的一种。

　　来到此处，陆羽再也没有了先前那么地肆无忌惮，连奇毒蜈蚣只是稍微接触到其范围便会死去。陆羽自然不敢大意。

　　收了烈风雕，小心的将神农尺握在手中，陆羽向着下方飞去。

　　还为到达灵寰花之前，一股刺鼻的味道便熏的陆羽眼眶泛红。那是一种很古怪的味道，带着一种腐臭的气息。

　　而此时募地陆羽一阵头晕目眩，差一点便坠了下去。不过好在有神农尺在手，那淡淡的绿光很快地遍布在陆羽的身体之上，让陆羽在瞬间便清醒了过来。

　　“灵寰花的毒性竟然这么烈？如果不是神农尺，我已经一头栽下去了吧。”望着灵寰花，陆羽额头上渗出了滴滴汗滴。

　　他现在可已经是分神期的修士了，可是饶是如此，如果没有神农尺的话，他依旧会着了道，灵寰花的厉害可想而知。

　　陆羽屏气凝神，将神农尺牢牢的握住，向着灵寰花小心的落了下去。

　　越是向下，那腐臭的刺鼻的味道便越浓烈，到后来竟是让人感觉到好像堕入了一个腐臭的地狱之中。

　　望着灵寰花，陆羽屏气凝神，随后用斩龙剑向着灵寰花下那已经变成纯黑色的泥土挖去。

　　陆羽根本不敢触及灵寰花，神农尺在他手中只能发挥出普通的功效，所以他还是有所顾忌的。

　　斩龙剑的剑尖很轻易的便刺入到了泥土之中，然后陆羽轻轻的一挑，一蓬黑色的泥土便被挖在了一边。

　　一点点的，陆羽就这样小心的挖着。

　　挖了不多时，灵寰花的根茎已然出现在陆羽的面前。看着那根茎，陆羽不由的愣住了，那哪里还是什么根茎，竟如同活了一般，满是黑色的密密麻麻的触须，触须在缓缓的蠕动着，就如同一条条蚯蚓一般。

　　看着这一幕，陆羽不由的蹙了蹙眉头，灵寰花虽然外表看起来美丽，但是在下面却是如此的丑陋。

　　不过这却也代表了一件事情，灵寰花当真不是一般之物，对于那凌火轻纱的威力陆羽心中又多了一些的期待。

　　世间本就没有什么正和邪，能够活下去便是好的，尤其在修真界，所以纵然是邪恶的万毒又如何？

　　陆羽挖的很小心，生怕破坏了灵寰花的根茎。所以直到所有的触须都清晰的出现，泥土被抛在一旁时，陆羽才去动灵寰花。

　　但是就在这时，一声“吼”的怒吼声骤然响起在陆羽的耳旁。


第409章 天毒龙猿猴

　　地面突地震动了起来，那松软的泥土募地如同海潮一样翻滚了起来，铺天盖地的都是黑漆漆的泥土。

　　这时，陆羽哪里还顾得上灵寰花。在眨眼间，便将灵力笼罩在了全身之上，形成了一个牢牢的防护罩，将那泥土尽数拦下。

　　有毒的泥土往往比任何的攻击都可怕，只要沾染上，可能只是一瞬间，便有可能永远地倒下。

　　震动依旧在持续着，而且越来越剧烈，翻滚的如同狂沙一样的泥土之后出现了一个庞大的躯体。

　　黑漆漆的鳞片在阳光下耀耀生辉，一颗硕大无比的头颅上生着两根尖锐的角，面目狰狞恐怖，獠牙泛着绿油油的光彩。

　　那是一只妖兽，一只体型堪比大力金刚猿王但是却面目可憎的妖兽。

　　“天毒龙猿兽？”看着那妖兽，陆羽不由的倒吸口凉气。

　　天毒龙猿兽一种六阶妖兽，是龙和猿猴的结合体。在其身上尽是剧毒，只要沾染上一点，那么便会全身腐烂而死。

　　天毒龙猿兽没有什么厉害的本事，只是徒有龙和猿猴的外形而已，在力量上甚至连一般的大力金刚猿都比不上，但是实际上那俱躯体本身却比什么本事都要厉害。

　　谁也不愿意招惹这等毒物。

　　天毒龙猿兽在怒吼着，一双磨盘似的眼睛死死的盯着陆羽，而就在其怒吼之时，口中有成片的白气涌出，那白气一接触到空气，便响起一阵“嘶嘶”的响声，似乎在俯视着空气。

　　陆羽微微的蹙了蹙眉头，随后便打算收起灵寰花，火速离开这里。和这等毒物根本没有必要去拼命。

　　陆羽不动还好，当他心念一动，用灵力去收取那灵寰花之时。

　　一阵狂风混杂着白气向着他席卷了过来，那狂风之中的腐臭气息更为的浓郁了。

　　陆羽身形只是一闪，随后便消失了，而当再次出现之时却已经悬浮在了半空之中。

　　灵寰花他根本没有取得，他根本就没有时间。那阵狂风是来自天毒龙猿猴的血盆大口中的，如果刚才真的被卷到，那么他便可能立马晕倒在哪里，就算有神农尺的庇护，也会有一段的晕眩时间。

　　而这段时间足够天毒龙猿猴将他杀死了。

　　天毒龙猿猴弯下了那十几丈高的身躯，用那布满黑色鳞片的右手的大拇指和食指轻轻的将灵寰花粘了起来。

　　在此时，陆羽看的真切，天毒龙猿猴看向灵寰花的眼睛充满了一种火热的目光，似乎在其眼中，那便是稀世珍宝一样。

　　“麻烦了。”陆羽心中不由的暗暗说道。

　　一般天材异宝都有灵兽所守护，但是陆羽却还从来没有听说过剧毒之物也有灵兽守护的。

　　不过现在当这一幕真真正正的出现在他眼前，他不得不信。

　　想要获取灵寰花，那么他便只有一条路，那便是杀死天毒龙猿猴。

　　“吼”的一声，天毒龙猿猴将那小小的灵寰花紧紧的抱在了怀中，随后猿头猛的一扬，向着陆羽怒吼了起来。

　　成片成片的白烟混合着激荡的狂风向着陆羽席卷了过去。

　　陆羽自然不会被那白烟所击中，一闪身，便再次消失在了空中，出现之时却是更远了。

　　天毒龙猿猴现在只是示威而已，但是如果陆羽再窥视那灵寰花的话，那么下一步便不仅仅是示威那么简单了。

　　乾坤六剑，震雷剑，巽风剑，艮山剑……陆羽的身前，顿时形成了一座由各种各样的异象所聚成的山峦。

　　红莲之火，亟电，落银水……参杂在一起，散发出一股似乎能够毁灭一切的威势。

　　斩龙剑猛的一指，这座大山便向着天毒龙猿猴压了过去。

　　面对着大山，天毒龙猿猴却是丝毫不惧，在蔑视的看了陆羽一眼后，血盆大口猛的张开，却是一口七彩的烟雾吐出，向着大山迎了过去。

　　“嘶嘶”的声响突然响起在山峦之上，红莲之火在一点点的消融着，落银水也在一点点的消融着……乾坤六剑似乎根本没有什么效果，不过那七彩烟雾也在六剑之下彻底消失了。

　　“七彩毒雾？”陆羽心念微微一动，面色发沉。在灵兽志中记载，即便再上古之时，七彩毒雾也是有数的剧毒之一。

　　不过这七彩毒雾却是天毒龙猿猴成长到壮年期的时候才会有的东西。天毒龙猿猴有着数千年的寿命，与其他妖兽一样一生共分为四个阶段，幼年期，成长期，壮年期，老年期。

　　不过不一样的是，其他妖兽的壮年期往往是最长的期限，往往会占一生寿命三分之二之多。

　　但是天毒龙猿猴却不一样，数千年的寿命只有一百年是壮年期。

　　上天既然有所剥夺，那么便必有给予。虽然天毒龙猿猴只有一百年的壮年期，但是在这一百年中，却有了七彩毒雾这项技能。

　　拥有了七彩毒雾的天毒龙猿猴，就连八阶妖兽也不愿意招惹。

　　“真麻烦。”陆羽淡淡的说道。七彩毒雾并不是简单的毒雾，是可以腐蚀一切的毒雾。只要被沾上，那么会如同先前的异象一样，在嘶嘶的响声之后彻底的化为吹灰。

　　不过陆羽却也不打算放弃，灵寰花必须拿到，七彩毒雾也要收入囊中。如若加入了七彩毒雾，那么凌火轻纱的威力必定会再上一个层次。

　　壮年期的天毒龙猿猴的体内有一颗七彩毒丹，那便是七彩毒雾的来源之处。

　　一阵淡绿色的光芒从神农尺之中涌了出来，就如同潺潺的小溪般，显得是那么地柔和。

　　光芒在陆羽的身体周围不断的缭绕着，如同一条弯弯曲曲的碧玉龙盘亘在其的身体上。

　　神农尺也是神器，因此现在的陆羽只能够维持几个呼吸的时间。所以他必须在短时间内杀死天毒龙猿猴，否则的话便是他死。

　　斩龙剑剑尖向前，陆羽脚尖在虚空中募地一点，身体如同一道满弓所激射出的羽箭向着天毒龙猿猴激射而去。

　　咆哮声，愤怒的咆哮声，天毒龙猿猴血盆大口猛的张开，一片片七彩毒雾向着陆羽迎了上去。

　　相较于上一次，这一次的七彩毒雾更为的鲜艳，其中竟是带着一种芳香，一种独特的芳香之味。

　　如果没有神农尺，那么只要陷入七彩毒雾之中，那么陆羽便会在第一时间内彻底的晕厥，然后全身一点点的被腐蚀掉，在这种剧毒之下，就算是经过淬炼的身体也没有顶点的作用。

　　但是现在那柔和的神农尺的光芒却将七彩毒雾尽数摒弃在光带之外，甚至还在一点点的消融着那些毒雾。

　　如同穿透云层一般，陆羽穿透了七彩毒雾，目标直指天毒龙猿猴的头部。

　　此时的天毒龙猿猴在看见陆羽安然无恙后微微的怔了怔，随后猛的发出一声惊天怒吼声，布满黑色鳞甲的右手猛的握成了拳头向着陆羽撞击了过去。

　　只是那拳头如何能够与斩龙剑相媲美，连双头蛟龙都能斩杀的斩龙剑穿透那拳头只用了一个呼吸的时间。

　　“啊……”的一声惨叫声，天毒龙猿猴的天灵盖在一瞬间便被贯穿了。还没有死透的天毒龙猿猴愤怒的伸出了左手向着额头上拍去，打算和陆羽同归于尽，但是那只手只伸到一半，便无力的垂下了。

　　“轰”的一声震天动地的响声，天毒龙猿猴那十数丈的身躯狠狠的砸在了地面上，将下面的泥土硬生生的砸出了一个坑洞来。

　　而这时，陆羽也不怎么好过。几个呼吸已经到了，此时他只能够凭借着神农尺的最基本的效果勉强的支撑着他的身体。

　　头晕目眩，额头滴汗，陆羽募地感觉到全身都有些麻痹。

　　……

　　遥遥地望着天毒龙猿猴的尸体，陆羽轻轻地擦了擦额头的汗。凭借着神农尺，他终于将七彩毒丹和灵寰草拿到了。

　　不过对于这些东西的处理却有些麻烦，七彩毒丹还好说，只要不向其中注入灵力，那么七彩毒丹便不会带来剧毒的效果，但是那灵寰草，如果没有神农尺的话，很难去炼制。

　　陆羽此时终于明白为什么巫老会是那副面孔了，对于毒，只要一个不小心，那么便会遭到反噬。而这种反噬可大可小，小的时候可能仅仅是巫老破相那么简单，而大的时候便可能要了你的性命。

　　不过对自己尚是如此，那么对于敌人来说，这就更是一个噩梦了。

　　驾驭着烈风雕，陆羽向着结草庐赶去。

　　……

　　鬼医的情况并不是太好，那严肃的面孔也不再显得那么严肃，在专注的时候也没有了先前那副全神贯注的状态。那副样子似乎是已经到了垂暮之年的老者，只是稍微用心一些时间，便会感觉到十分的疲惫。

　　寿元将至的时候，修士才更像是一个凡人。但是对于修士来说，这并不是一件好事情。

　　“你回来了。”听到陆羽的脚步声，鬼医破天荒的转过头向着陆羽淡淡的笑道。

　　“恩。”陆羽点了点头，随后坐在了鬼医的旁边。

　　“来，帮我加火，人老了，灵力也有所不继了。”鬼医微微笑着说道。

　　听着鬼医的话，陆羽二话不说，马上运起了灵力。

　　冥火在丹炉下发出呼呼的响声，而这时丹炉之中传出一种淡淡的香味，那香味就如同寒冬之中的梅花所散发出的芳香。

　　淡雅却又带给人坚韧不屈的感觉。

　　“炼丹有时候就是练心。”鬼医徐徐的向着陆羽说道，在刹那间，其的面色又变得严肃了起来。


第410章 破碎星空图

　　炼丹便是炼心，虽然从字面上，从往日跟随鬼医炼丹的经验中，陆羽能够体验到这句话的意思。但是真的要彻底领悟，却还差了很远。

　　顿悟之前要有着一次次的积累，一次次的感悟，当这些由潺潺小溪汇聚成江河之时，那么自然水到渠成。

　　而现在最缺的便是积累。

　　炉盖打开，数十颗琉璃丹从丹炉中喷涌了出来，金霞灿灿之中，显得煞是好看，同时又带着一股淡淡的芳香。

　　琉璃丹一种中品丹药，这种丹药是针对心境所炼制的一种丹药。只要在修炼之前服下，那么在修炼之时便可以保证一种清明的心境，心中没有任何的杂念，修炼自然一日千里。

　　一种看似是鸡肋的丹药，但是却代表了一种道的本质。

　　“咳咳……”鬼医稍微的咳嗽了一声，随后便仔细观察起那些悬浮在半空之中的琉璃丹来。

　　从其口中，还不断的传出一些喃喃自语的话语：“能够维持两天的时间比原来增加了一半，但是却还略显不足……”

　　看着鬼医那盘膝坐于地上显得略微有些单薄的身影，陆羽的心头却是不由的感叹了起来。

　　世人皆看见鬼医医术通天，但是谁又能够想到在这医术通天之后又有着一种怎样执着的信念。

　　可亲，可敬。

　　陆羽不再打扰鬼医，随后便向着静室之中走去。

　　踏入静室，陆羽盘膝坐下。第二元婴玲珑石在一瞬间便开始飞速的运转了起来，源源不断的灵力沿着陆羽的筋脉蔓延着。

　　随着玲珑石中灵力的流动，陆羽的皮肤上又荡漾起一层层晶莹剔透的光辉之色，而且那透明的色泽显得越发的明亮了。

　　过了一炷香的时间，陆羽深深的吸了口气，随后猛的睁开了眼睛，星眸如电，在其中竟是隐隐的带着一种迫人的压力。

　　在这时，陆羽才真正的进入到分神初期的最佳状态，虽然先前在雷池之中他便已经达到了分神初期，但是因为雷霆的淬炼，伤害也使得他的身体变得异常的虚弱。

　　虽然玲珑石在为他不间断的提供着灵力，但是因为先前的造成空虚的程度太大，所以他并没有彻底的恢复过来。

　　与侃火对战，与天毒龙猿猴，越发使得他的身体变得疲惫不堪。虽然看起来没有任何伤口的，但是他的身体已经隐隐的达到了一个极限。

　　极限便意味着有两种事情可能发生，第一种身体达到临界点，只要稍微跃过这条线，那么便会给身体带来无法言语的损伤，可能看不见，但是对以后的修行则大大的不利。水满则溢，月满则亏就是这个道理。而第二种，便是在快要达到极限的时候，马上修补，调整，那么在这个限度内对身体的好处必定是难以估计的。

　　所以才会有了刚才的那一幕。

　　……

　　末羽谷位于匹丘山北数百里的一处峡谷之中，在这里有着一条激荡的河流。水为银色，川流不息，隐隐能够听见嗖嗖之声从河流之中传出，而整条河流的形状则与那声音相合，就如同一支羽箭一般，两旁高耸的山道巍峨而立，由宽到窄。正是那巍峨的山脉造成了河流的羽箭状。

　　而末羽谷便位于这条河流的最尾处，谷如其名。

　　河流末端有着一座座坐落的茅舍，那些茅舍排列的整整齐齐，远远望去，便会发现那些茅舍隐隐与天上的某些星辰相呼应。

　　而这些茅舍便是末羽谷这个宗派的所在地。

　　传说末羽谷的创始人，落阳真人乃是猎户出身，所以在其创立宗派之时也一直保持着猎人的本色。

　　一间茅舍，一柄弓，一条狗，数十只羽箭便可以在山中活下去。

　　而且末羽谷还有着一个特色，其的集市与其他门派不同，门派与集市分离，这是修真界所有门派的做法，例如太清宗，宗派在落霞山上，而集市则在落霞山下。而末羽谷，却是宗派与集市混合，都位于河流的最末端。那排与天上星辰隐隐呼应的茅舍之中。

　　驾驭着烈风雕，陆羽已然隐隐的看见了末羽谷。

　　这里根本不像是修士所生存的地方，一眼望去，如果不明底细的话，会完全将这里当成是一处农庄。

　　缕缕青烟从茅舍之上的烟囱中徐徐的冒出，孩童们在茅舍之前嬉戏，偶尔传出的狗吠声响彻在整个山谷之中。还有一些手拿长弓，背着箭壶的年轻人像是赶着进山打猎的猎户一样在农庄里不断的来回穿梭着。

　　千万别把那些年轻人真的当成了猎户，那些年轻人的真正身份是末羽谷的弟子。

　　没过多久，陆羽便来到了村落之前，收起了烈风雕，陆羽徐徐的降了下去。

　　一个皮肤黑黝黝，浑身透露着精干气息的年轻人牵着一条狗来到了陆羽的面前。

　　“不知道这位前辈来我末羽谷有何事？”那年轻人直接向着陆羽说道。

　　陆羽不由的有些愕然，前辈这个词语他说的多了，却是没有想到有人竟然将这个词语用在了他的身上。

　　在微微怔了怔后，陆羽很快便反应了过来，随后异常平静的说道：“我想去贵谷的集市上买一些药材。”

　　“不知道前辈要找的是何药材？或许我可以帮忙一二。”年轻人坦然说道。

　　这时，陆羽不由对这个年轻人多看了两眼。先前那一声前辈已然说明这个年轻人有着不一般的心思，不一般的见识。再加上后来这句话，这年轻人已然被陆羽高看了一眼。

　　修为只是金丹中期，但是心思却是玲珑之辈。后一句话既不得罪陆羽，却又隐隐的将陆羽给“监视”住了。

　　陆羽淡淡的笑了笑，随后从储物袋中拿出一片玉简来。玉简是他提前便准备好的，上面记载了天极寿元丹和凌火轻纱所需要的材料。

　　年轻人接过玉简，在过了片刻后，微微闭了下眼睛，已然有了一翻思量：“前辈，你要的这些材料虽然大部分都不是什么珍惜之物，但是想要一下子全部买到，在末羽谷的集市之中想来聚宝阁能够做到，不如我带你去聚宝阁如何？”

　　陆羽点了点头，来末羽谷集市他本来就是打算去聚宝阁的，而现在既然有人引路，倒也是一桩好事。

　　“不知道现在末羽谷的谷主是谁？”跟在年轻人的身后，陆羽心中暗暗的说道。末羽谷三位谷主在雷鸣寺一役被剑翼阁大长老等人偷袭已然全部挂掉，现在却又不知道是何人在做谷主？

　　不过这些却也与陆羽没有关系，他只不过想想罢了。

　　很快地，陆羽便来到了末羽谷的集市之中，与他处相比，这里的规模倒是小了不少，茅舍之外也只有着十几个个小贩在贩卖着一些天材异宝，偶尔有三三俩俩的穿着各异的修士在摊前驻足，却只是看看。

　　“前辈，那便是聚宝阁了。”年轻人指着一座与茅舍的结构格格不入的大瓦房向着陆羽说道。

　　“恩。”陆羽点了点头，径直向着聚宝阁走去。

　　在陆羽走后，那牵着狗的年轻人低头垂目略微沉思了下，随后便向着谷中最中央的一座茅舍走去。那座茅舍高两层，结构从本身便较为其他的茅舍要壮观些，就如同古时一些部落之中族长所住的地方。

　　踏入聚宝阁，陆羽的眼睛抖得一亮，他看见了一个熟人。一个白须银发的老者正屋中一张仅有的桌子上同一个身穿白衣的女子商谈着什么。

　　那个老者正是陆羽的熟人，是掌管着聚宝阁大小一切事宜的李掌柜。

　　“不知道这位道友要些什么，请往这边走。”还不等陆羽说话，铺中一个伙计便迎了上来，似是怕陆羽打扰正在正谈的老者和那女子。

　　伙计一开口，李掌柜不经意的向这边一撇，待看见陆羽时，却是微微一怔，但是很快便反应了过来：“稀客，真是稀客啊，没有想到太清宗的宗主竟是会来这末羽谷中。”

　　“李掌柜不也是一样。”陆羽淡淡一笑道。

　　这时恰好，陆羽与那白衣女子迎面相向。那白衣女子看见陆羽也如李掌柜一般微微一愣。

　　李掌柜和那白衣女子的惊讶全部被陆羽捕捉到了，李掌柜的惊讶他自然是知道的，可是面对这白衣女子他却有些茫然。

　　陌生，绝对的陌生，陆羽敢肯定他百分之百没有见过这女子。

　　面入霞光，眉如弯月，女孩的容貌即便相较于紫若然也丝毫不差，最为吸引人的却是那一头如同瀑布似的黑发，宛若银河之中的星辰一样璀璨。

　　一袭白衣更是将这女子映衬的如同九天之上飘然坠下的仙子一般。

　　不过这一切，陆羽也仅仅是欣赏一下。

　　“李掌柜，我想要一些东西。”陆羽直接向着李掌柜说道，随后便将玉简交与了李掌柜。

　　“这么多东西？”看着陆羽的玉简，李掌柜颇为诧异道。虽然大部分的东西都是易寻之物，但是数量却有些太庞大了，竟是有一百多种。

　　“李掌柜，可是有所困难？”陆羽微微的蹙了蹙眉头，眼睛之中不由隐隐流露些失望之色。一百多种，如果任由他去寻找的话，怕是一年的功夫都未免能够收集到，而他现在最缺的便是时间。

　　原本期望着能够在聚宝阁将这些东西一举拿下的，但是现在看来却是有些不可能了。

　　不过陆羽原本心态也不过是期望而已，很快的他便释然了，那失望之色只是片刻之间便被埋葬在星眸之中。

　　李掌柜这时嘴角却有了一丝淡淡的笑容，能够掌握聚宝斋这个庞然大物，察言观色便是最基本的技能，就算说其老来成精也不为过，陆羽那一抹失望之色虽然消失的快，但是如何能够逃脱其的眼睛。

　　“陆宗主，困难是困难，但是如果有三日的时间，那么这些东西一样也少不了。”李掌柜徐徐的说道。

　　“三日。”陆羽心中不免有些激荡之意，三日的时间并不长，他等得起，鬼医也等得起。

　　“李掌柜，我便在此等三日，所有的药材我以两倍的价格来买。如果时间能够再短些的话，一天便是一倍如何？”陆羽略微思索了下直言道。

　　商人言利，即便是修真界也是如此。陆羽深深明白这个道理，灵石对他来说不算什么，倒是那些药材现在才是最重要的。不管天极寿元丹能不能炼制出来，他都希望自己能够为鬼医尽一份心。

　　“好，陆宗主既是如此说，那么我现在便给大唐国各个聚宝阁的分店掌柜去信，让他们务必在最短的时间内将这些材料送到末羽谷来。”李掌柜点了点头笑着说道。

　　“谢谢李掌柜了。我三日之后再来。”说罢之后，陆羽便打算离开聚宝斋。

　　可是就在这时，一道人影却已然踏入了聚宝斋之中，将门口给堵住了。

　　那人正是先前为陆羽带路的末羽谷弟子。

　　“敢问可是陆宗主？我谷主想请陆宗主坐坐。”那皮肤黑黝黝的年轻人向着陆羽说道。

　　陆羽微微的蹙了蹙眉头，除了在雷鸣寺，他与末羽谷从未有任何的交集。末羽谷谷主既是找他，必定没有什么好事。

　　“既是如此，那你便前面带路吧。”陆羽淡然说道。

　　一前一后，陆羽跟着那年轻人向着末羽谷最中央的茅舍走去。

　　两人走后，却听那白衣女子那宛如玉痕一样的鼻子轻轻一跳，向着李掌柜说道：“师伯，那年轻人我见过。”

　　“见过？”李掌柜微微一怔，不由愕然道。

　　“恩，在上次观海阁的拍卖会上，那时他戴着面具，正是他把龙魄给买走的。那时师叔还说他不简单。”白衣女子厥了厥嘴巴说道。

　　“哦，这样。”李掌柜点了点头，但是随后似乎想到了什么，突然向着白衣女子说道：“事情有些麻烦，雷鸣寺那件事情让浣纱对所有参与的人都厌恶之极，估计浣纱不会轻易放过这太清宗宗主。”

　　“浣纱师姐？糟糕，这次掌门可是派凶名长老来辅助她整治末羽谷的，凶名长老对浣纱最是袒护……”白衣女子说道。

　　“我们一起去看看，不能让浣纱和凶名做的太过分，否则的话，到时间必定会损害浩然门的声誉。”李掌柜一边说着一边向着门外走去。

　　……

　　进入那两层的茅舍阁楼，陆羽看见了两个人。

　　一个是坐于那大厅之内的一个兽皮椅上身穿彩霞红衣的女子，另外一个则是满脸煞气，身穿黑衣的老者。

　　从陆羽进入大厅的第一时间，那女子的面色便阴沉了下来，在那阴霾之中有着一种极为强烈的排斥感，排斥感之中又夹杂着一种愤恨之色。

　　而另外一个老者所带给陆羽的则是一种从地狱之中刚刚历练回来的感觉，全身上下皆是浓烈的煞气，其眼睛中所流露出的那种带血的目光似乎即便面前即便是神佛，也敢屠戮。

　　“你便是陆羽？”红衣女子强忍着那种愤恨之色，淡淡的说道。不过在其对陆羽的话语之中隐隐的带有着一种高高在上的感觉。根本没有将陆羽这个太清宗宗主当回事。

　　“我便是陆羽。”陆羽也是淡淡的说道，声色之中则充满了不屑。他不明白红衣女子究竟凭借什么来找他的麻烦，仇恨？末羽谷三位谷主与虎谋皮，完全是自找的。实力？别说女子只是金丹后期的境界，就是有实力又如何？难道就可以任意凌辱他人？

　　红衣女子明显被陆羽的不屑所激怒了，随后只见一条红色的鞭子从虚空之中募地划出，向着陆羽抽了过去。

　　但是那条红色的鞭子还没有近陆羽的身，便在半空之中凝滞了下来。

　　“别逼我杀你。”一阵阵酷若寒冰的声音在整个大厅之中回响了起来，正是那声音让红衣女子的鞭子凝滞了下来。

　　因为红衣女子真正从那话语之中感觉到了一种杀意，一种只要鞭子敢落下，那么她便会惨死当场的杀意。

　　声音来源于陆羽。

　　陆羽此时很平静，平静的就如同一汪沉寂千年的湖水一样。但是在那湖水之下却埋藏着数百丈的寒冰，让人不寒而栗。

　　“如果是因为雷鸣寺的事情的话，我想没什么好说的了。”陆羽淡淡的说着，随后便扭身向外走去。

　　“你给我站住。”那红衣女子的声音响了起来，里面充斥着一股怒火。

　　陆羽扭过了身，面似寒冰的看着那红衣女子。

　　“我要你向我父亲和叔叔他们上香。”红衣女子一字一字的向着陆羽说道。

　　到此时，陆羽才真正了解到红衣女子和末羽谷三位谷主的真正关系。

　　但是那又如何？现在根本不是上香，如果上香的话，那么便代表着赔罪。

　　他陆羽何罪之有？更何况他为什么要上香？

　　陆羽冷漠的看了红衣女子一眼，随后便扭过头，再次向外走去。

　　一道水帘似的黑幕募地出现在陆羽的眼前，那黑幕之上银光点点，似是繁星一般不断的闪烁。

　　深邃悠远，这是陆羽看到这黑幕的第一反应，而且这黑幕带给他一种危险的感觉，如果他踏入进去的话，那么便有可能再也出不来了。

　　面带煞气的黑衣老者，陆羽的脑海中闪过了那个身影。

　　“那是星空图，如果你再向前一步，便是万劫不复之地。”一个阴冷而又充满煞气的声音募地在陆羽的耳旁响起。

　　“星空图？那又如何？”陆羽连头也不回，便继续向前走去。

　　现在他的面前就是一个陷阱，但是他却无法回避，如果回头的话，那么便在气势上先输了三分。

　　更何况，纵是星空图又如何，他手中还有着山河古镜，婆娑金轮。虽然只能支撑几个呼吸，但是已经足够了。

　　一道金光在茅舍之中骤然绽放了开来，金光如同一道最尖锐的利剑，在一瞬间便将那星空图穿了个洞。

　　“不好……”黑衣老者的声音又急又气，他怎么也没有想到，陆羽竟然能够破开他的星空图。

　　而且如果再继续下去的话，那么就不仅仅是破开了，而是彻底的毁坏。

　　匆忙之间，黑衣老者想要收回星空图，而那黑色的幕布也开始如同潮水一般快速褪去，但是已经晚了。

　　金色利剑在黑色的幕布上不断的撕扯着，而那缝隙也从一个洞变成了四五道裂痕，而且还在不断的扩大着。

　　利剑似是越来越犀利，造成的创口也越来越大，越来越多。

　　随后只听“轰”的震天巨响，星空图化为了片片的碎片，幕布消失，只留下银光闪闪的碎星。

　　大厅之中飘逸着一条银色的绸带，就如同星河一般。

　　震天巨响引起了整个末羽谷的震荡，只听一阵阵匆忙的脚步声汇聚成江海之声从远处而来。

　　最先赶到的是三个人，那名皮肤黑黝黝的年轻弟子，李掌柜，还有那白衣女子。

　　“这不是……这不是星空图？怎么可能碎了？”看着那条银色绸缎，李掌柜极为震惊的说道。

　　星空图原本就是浩然门从他聚宝斋中得到的，这件法器的威力他怎么可能不知道。那可是上古一修士耗尽千年心血才炼制而成的顶尖法器，据说其中便如同星空一样浩瀚广阔，可以吸纳一切攻击。

　　他不知道，究竟是什么样的东西才可以把这件法器毁掉。

　　白衣女子也是怔怔的看着星空图所留下的残痕，怔怔的看着陆羽。

　　而这时，陆羽已然将山河古镜收入了储物袋中。

　　脚步声越来越多，透过那扇门，可以看见外面布满了末羽谷的弟子。

　　“神器，只有神器才能够破得了星空图？你竟然已经达到了分神期？”黑衣老者几乎咬碎了牙齿。

　　“分神期？”听着黑衣老者的话，大厅内，大厅外所有的人都石化了。无论是李掌柜又或者是小一辈的修士，目光之中所流露出的全是惊骇之色。

　　分神期，大唐国已经好久没有出现过分神期的修士了。而且这还不是重点，重点是陆羽的年纪实在太年轻了。

　　二十多岁的分神期，那只有上古的时候才有，上古之时借用天地初开之时无穷无尽的灵力才可能在短短的十几年中修炼到分神期。而且还必须是那些天赋横溢对天道领悟够多最后成为大神的人物才能够做到。

　　眼前的年轻人，上古大神？所有的人脑海中都突然闪现出了这样两个概念，他们根本无法将这两个概念对等起来。

　　但是事实却发生在了他们的眼前，陆羽现在所走的轨迹就如同那些上古大神一样。


第411章 闭关

　　惊讶在沉默之中酝酿着，宛若一座沉寂数百年的火山，随时都可能爆发出来。

　　不过还没等这座火山喷发，一个冷哼的不屑的声音却突然响起：“分神期又如何？”

　　只见红衣女子抿紧了那薄薄的双唇，一双秋水似的眸子之中蕴含着一蓬蓬滔天的怒火。

　　红衣女子似是已经怒到了极致，看那样子已然有些陷入了疯癫之中。看着其的表情，陆羽自是知道，她是在为自己的悲痛在找一个宣泄口。

　　只是她却找错了对象，陆羽压根不会给她当这个宣泄口。

　　红衣女子有依凭，这一点从一开始，陆羽便感觉到了。如果其身后没有着一只庞然大物，便绝对不会培养出那种骄纵的高高在上的姿态。

　　再从跟着红衣女子的那黑衣老者来看，这只庞然大物俨然不是大唐国内任何一个门派所能够比拟的，或许和那神秘的离魂宫便是一个级别。

　　不过，那又如何？离魂宫他不怕，这红衣女子身后的庞然大物他便会畏惧吗？而且纵是那女子有神秘依凭，现在也不可能给陆羽带来任何的压力，那黑衣老者根本拦不住他。

　　陆羽冷冷的看了一样那红衣女子，随后转身便向着门外走去。

　　虽然这里只是一间茅舍，但是再怎么说也是末羽谷的中枢所在，门口很大，大约四五丈的距离让陆羽很轻易地便闯过李掌柜，白衣女子和那个年轻人。

　　这时却没有一个人敢拦陆羽，分神期的修士，末羽谷的弟子长老根本拦不下来，在场只有那黑衣老者有这个实力。

　　但是其，已经败了。

　　望着离去的陆羽，红衣女子几乎咬破了嘴唇，那殷红的色泽之中带着一种怨恨，一种血似的怨恨。

　　……

　　三天后，陆羽在聚宝阁中拿到了他所要的一百多种材料，也因此付出了一大笔的灵石。

　　那灵石虽然多的足够顶的上一个门派的积攒，但是对于陆羽来说却是九牛一毛。

　　对于三天前的那一幕，似乎所有的人都忘记了，无论是末羽谷的弟子，李掌柜又或是陆羽，似乎那件事情从一开始便没有发生过。

　　但是陆羽却从末羽谷的弟子的目光中感觉到了一种敌意，一种埋藏的很深的敌意。

　　不过这一切对陆羽来说却无所谓，他现在关心的只有一件事情，那便是天极寿元丹。

　　“陆宗主，不知道你可否透个底，你要这些药材干什么？”走之时，李掌柜突地郑重的向着陆羽说道。

　　“炼丹。”陆羽坦然向着李掌柜说道。这没有什么好隐瞒的，更何况这么多的药材混合在一起便只有一个用途，那便是炼丹，他相信李掌柜已然猜到。

　　只是让他心中隐隐有些疑惑的是，既然李掌柜已然猜到为什么还会这么问。

　　“陆宗主，你炼制的是否是可以增加寿元的丹药？”李掌柜一双眼睛突地清明无比，直勾勾的看着陆羽。

　　陆羽不动声色的看着李掌柜，但是心中却不由的翻起了惊涛骇浪，他不知道李掌柜是如何一语中的的。

　　陆羽一向掩饰的很好，无论心中如何的激荡，在那张平静的面孔之下，任谁也看不出任何的端倪来。

　　但是李掌柜却是商人，一个大商人，而且还是一个活了很长时间的商人，已然属于那种老来成精的人物，陆羽的沉默便已经告诉了他某些东西。

　　纵然是不确定，但是对他来说却已经足够了。

　　“陆宗主，墨玉草，灵寿龟血……这些材料在一些古老的典籍之中的记载都是可以增加寿元的东西，虽然在千百年来，没有一个例子证明这些东西可以增加寿元，但是典籍中的记载总不会是捕风捉影的事情……”李掌柜淡淡的向着陆羽说道。

　　而这时陆羽才知道究竟哪里出了漏子。随后陆羽的心念便开始飞速的转动了起来，李掌柜既然说出了这番话，那么便一定有所目的，只不过却不知道是为了利还是为了别的东西。

　　“李掌柜，我也不瞒你，这一次我却是要炼制一种增加寿元的丹药，不过你也看见了，这么多的材料，也只够炼制出一颗而已，而且丹药的成功率百不存一，还需要一年的时间。”陆羽坦然向着李掌柜说道。

　　陆羽几乎是原原本本的将炼制天极寿元丹的条件告诉了李掌柜，不过与其说这是告知，倒不如说这是封嘴。

　　经陆羽这么一说，李掌柜怕是很难再开口做些什么。

　　奇怪的是，当陆羽告诉李掌柜实情之后，李掌柜便再也没有问什么，那张鹤发童颜的面孔下面隐藏着一种若有所思的神情。

　　……

　　人将死时，总有一阵子时间会变得特别精神起来，在这段时间里面会清醒的去做一些事情。

　　这段时间便被称之为回光返照。

　　陆羽见到鬼医的时候，鬼医便是如此。其的面孔中一直是那么严肃，前一阵子是这样，现在也是这样。不过现在却又与原来不一样。在陆羽看到鬼医的第一眼时，心中便隐隐有一个念头，这是一个类似于凡间老学究似的人物，古板却又认真。而现在这个老者带给陆羽的却是另外一种感觉，在那严肃的面孔之下，竟是带有着一种异常活泛的心思。

　　“陆羽，罹患花与雪薇草从药性上来说两种东西是完全相克的，相克的东西炼制出来只会是垃圾，让两种灵萃的药性完全无法发挥出来，但是实际上却不是这样，当这两样药材结合在一起，反而会互相辅助，在炼丹的时候产生一种很好的效果。”鬼医手中左手中是一株紫色的六瓣之花，右手中则是一根银白色的草叶。

　　听着鬼医的话，陆羽点了点头，不过他的目光中却有着一丝诧异之色，鬼医每一次都要求他按照正常的程序来炼制，要注意药性的相生相克，要注意不同药材的搭配，可是今天所讲的却完全是与先前相悖的理论。

　　“陆羽，有时候不要太在意那些条条框框的东西，如果只是按步就班，那么稳定性是保障了，但是却少了创造性。如果一直像这样做的话，那么你便会完全固步自封，无法超越前人。”鬼医似是发现了陆羽的不解，认真的解释道。

　　依旧是那副严肃的面孔，但是陆羽却募地感觉到心头一暖。

　　师父是什么，师父就是那个传业，授道，解惑的人，只要做到这三点，便足以称之为一个好的师父了。

　　但是在修真界中，能够真正算得上是一个好的师父的人又能够有多少，藏私，怕弟子超过自己；顾着自己修炼，只是偶尔指点一下弟子……就算是陆羽对待小叶，在某些时候也不免存了点私心，就比如一开始没有将天乾地坤诀传予小叶。

　　而鬼医却不一样，在一开始便将老君丹经毫无保留的交与了陆羽。就算是知道自己寿元将至，难道他不怕遇人不淑吗？

　　在修真界中，只要得到重宝，或者法诀，便叛逆师父的弟子不多，但是却绝也绝对不在少数。

　　老君丹经便是业，在传业之上，鬼医自不用说，那么授道呢？

　　鬼医所给予陆羽的并不单单是炼丹之道，其中更是囊括了修炼之道和做人之道。至于解惑，就更不用说了，有问必答，甚至在某些时候，只是单单看到陆羽一个疑惑的眼神，鬼医便会给出最完备的解释。

　　陆羽和鬼医并算不上是真正的师徒，不过纵然双方都没有言明，但是在实际上，却已经是一对师徒了。

　　而对于这样的一个老师，陆羽自然不希望他出任何的事情。当然如果没有希望的话，陆羽绝对不会勉力而为，但是现在有希望，那么陆羽便会全力去做。

　　“前辈，明天我打算闭关一年的时间。”待鬼医说完后，陆羽说道。

　　一年的时间对于凡人来说或许会很长，但是对于修士来说，却不过弹指一挥间。所以鬼医也没有交代陆羽太多的事情，不过这却也好，最起码陆羽知道鬼医的大限绝对不是一年之内。

　　陆羽的闭关是在结草庐的静室之中进行的。

　　就在陆羽开始闭关炼制天极寿元丹的时候，在末羽谷的聚宝阁中却已然有人开始预测起了陆羽这次炼丹的成功率。而这些他并不知道。

　　还是那张桌子，还是同样的人，李掌柜和那白衣女子，今天所谈论的内容却完全是与陆羽有关的。

　　“李师叔，那陆羽当真是去炼制增加寿元的丹药？”白衣女子那双宝石似的眼睛流露出一种又惊又喜的目光。

　　“恩，这几日我详细查了一下他所要的药材，其中有四五味都是师门的典籍中所记载的能够炼制增加寿元的丹药的药材。”李掌柜一边沉思着，一边徐徐说道。

　　“可是那怎么可能？就连丹阁那天赋横溢的五长老都说炼制这种丹药根本不可能炼制成功的。”白衣女子颇有些诧异的说道。

　　“那就不是我们所能够知道的事情了。我已经传令下去，让聚宝阁中的门人密切观察大唐国各宗派的迹象。如果他真的能够炼制成功的话，那么我们必定会在第一时间知道。”李掌柜轻轻捋了捋白须道。

　　“这……”白衣女子有些不解。

　　“上品丹药出炉之时，都会伴有异象出现。”李掌柜徐徐的说道。


第412章 金乌火

　　蓝色的火焰笼罩了陆羽的全身，那湛蓝如同天空一样的色泽让人几乎难以相信这样的色泽会是火焰的颜色。

　　蓝色的火焰带给人一种虚无缥缈的气息，就如同那离地几万尺高高在上的天空一样。

　　天中火，这便是炎帝真诀之中所记载的第五种火焰。

　　混沌火，金一火，青莲火，月梦火，天中火，炎帝真诀之中前五层每一层所对应的火焰。每一种火焰都有着独特的色泽，都有着独特的气息，所带给人的感觉也进步相同。

　　混沌火，凌乱之中让人根本分不清楚其究竟是由什么所组成的，仿若天地初开之前的混沌一样，灰蒙蒙看不到任何的色彩，里面所有的只是无尽的死寂。

　　青莲火，与红莲之火一样状如莲花，为青色，每一簇都带着一种圣洁的气息，让人看到便感觉到内心舒泰，畅通无比。

　　……

　　五种火焰，陆羽只用了短短的一天时间便修炼完成，换句话说，在一天的时间内，他便将炎帝真诀修炼到了第五层。

　　如果放在陆羽刚开始修炼之时，这压根就是件不可能的事情，就算是天地崩塌，陆羽也做不到。但是放在现在，却是一件很轻易的事情。

　　当本身的道达到一定的高度后，那么再去琢磨那些能够达到的道路，便是一件轻而易举的事情了。

　　陆羽缓缓的睁开了眼睛，那蓝色的天中火在一瞬间便如同潮水褪地干干净净。随后他将那片超大的玉简拿了出来，将灵识探入了进去。

　　第六种火焰，陆羽将注意力放在了第六种火焰之上。

　　金乌火，这是第六种火焰的名字。

　　金乌，浑身为火，飞起之时，霞光散射，火焰激窜，乃是上古一大凶兽。凶兽之名并没有什么，重要的是在灵兽志中所记载的金乌所散发出的火焰乃是太阳之火。

　　太阳之火，可撒播生机，为世间万物的生长提供最好的养料，不过太阳之火又有着赫赫凶名，上古之时，十阳出现，差点毁灭整个世界。

　　单单从此便可以想象，这金乌火究竟有着什么样的威力。

　　而现在，陆羽便要完成这第六种火焰。

　　一种火焰，便是一份保障，陆羽看起来在修炼炎帝真诀，实际上却是在提高炼丹的成功率。

　　按照炎帝真诀之中所记载的穴位的跳动顺序，陆羽运起灵力开始冲击了起来。一个，两个，三个……

　　此时陆羽的灵力就如同一个顽皮的小精灵，在其身体之中的穴位中不断的进行着远跳，完全打破了正常的按照经脉流淌的顺序，大约过了一会，那顽皮的小精灵便跳到了第八十九个穴位之上。

　　这时，陆羽的内心深处则不由的一紧。

　　炎帝真诀是一本很玄奥的心法，修行之时，其实就是一个不断冲击穴位的过程。第一层，便是十六个穴位，当灵力茁壮的能够将这十六个穴位冲击完成的时候，那么也便完成了第一层的修炼，而第二层便是三十二个穴位……以此类推，第三层便为四十八个穴位……

　　最后一层便为一百六十个穴位，只要能够将一百六十个穴位跳动完成，那么便意味着修炼到第十层。

　　每一层，要多冲击十六个穴位，而每一层冲击穴位的顺序也会被全部打乱，这便是每一层火焰都不同的原因。

　　第六层，一共是九十个穴位，按照常解，只要灵力能够冲击过这九十个穴位，那么陆羽便能够使用金乌火。

　　通过侃火在炎帝真诀之中所残留下的那丝微小如同头发丝般的灵识，陆羽发现其终止于第六层。也就是说，侃火并没有完成金乌火的修炼。

　　所以陆羽这时心中会有一丝丝的紧张，同样是分神初期的境界，侃火完成，那么他能够完成吗？

　　陆羽的面色变得凝重了起来。他小心翼翼的将灵力向着九十个穴位冲击了过去。

　　如同一颗珍珠般的灵力很轻易的便跳动在了第九十个穴位之上，而这也便意味着陆羽冲击成功。

　　陆羽愣住了，他不明白为什么他能够如此轻易的便冲击成功第九十个穴位，要知道同样为分神初期，但是侃火并没有成功。

　　一种欣喜的感觉在陆羽的心中蔓延了开来，侃火没有成功，但是他却成功了，那种小小的自得让陆羽心中多多少少的有了一种充实感。

　　可是这种欣喜的心情却是转瞬即逝，因为第九十个穴位冲击完成之后，陆羽并没有感觉到金乌火。

　　一切似乎都没发生过，好像陆羽刚才并没有冲击过任何一个穴位。

　　这绝对是一件不符合常理的事情，十六个穴位冲击成功，陆羽便马上感觉到了混沌火，三十二个穴位冲击成功，陆羽感觉到了青莲火……而现在他并没有感觉到金乌火。

　　在这时，陆羽隐隐的有些明白为什么侃火止步于第六层，根本无法修炼出金乌火了。

　　不是侃火笨，而是这心法中另藏玄机。

　　陆羽仔细的回想了一下刚才灵力所冲击穴道的顺序，没错，一点都没错，完全是按照炎帝真诀之中的记载来冲击的。这就让陆羽有些不明白了，既然没有任何的差错，为什么会失败？

　　陆羽的眉毛紧紧的拧了起来。

　　“玄机穴，中枢穴，中神穴……”陆羽的注意力再次放在了这些穴位之上，可是依旧没有错。

　　炎帝真诀中，每一层的介绍都是一样的，那就是描述了穴道的顺序，而整篇除了刚开始对修炼方法的讲解，便再也没有了其他的东西。

　　陆羽想不出来，他究竟为何会错，他相信侃火当初也是一样，正是因为这个原因才无法完全修炼成第六层的。

　　难道是炎帝在误导修行的人？陆羽在暗暗的思附道，可是很快这个念头便被他否定了，炎帝根本没有必要去那样做。

　　如果不是这样，而穴位也没有变化，那么便只有一个解释，他们并没有理解出第六层真正的修行法门。

　　陆羽再一次沉下心，将灵识投入到第六层的介绍上，一遍又一遍的思索，一遍又一遍的反思。

　　突地他的脑海中抖得灵光一闪，他发现了一些事情，一些小的几乎可以忽略不计的事情。

　　前五层的穴位在玉简上的记述，每个穴位和每个穴位之间都空了一定的距离，但是这六层之中，每个穴位和每个穴位之间的距离显得稍微有些凌乱，大大小小竟是不一样。

　　先前因为只是注意到那穴位的顺序，再加上那差距并不是太大，所以陆羽压根就没有注意到这个问题。

　　“难道说第六层的修炼时需要几个穴位同时进行？”用灵识查探着那些穴位，陆羽脑海中的思绪越来越清晰。

　　只不过清晰过后，陆羽却没有马上去做。因为在这其中蕴含着巨大的风险，如果按照陆羽的理解来，那么就必须同时让灵力冲击两到三个穴道。同时控制灵力冲击这么多的穴道，那是很危险的，如果一个不小心，怕是便会将一个穴道冲垮，引起全身灵力的素乱。

　　那样最后便只有一个结局，那便是走火入魔。

　　所以陆羽现在有些犹豫。人不可一心二用，对于修士来说也是同样的道理，而对于修炼的修士更不用说了。

　　只要心思稍微有了差错，受到丝毫的干扰，那么便可能数百年，数千年的修行被毁于一旦。

　　所以纵然是陆羽在此时也不得不小心谨慎。

　　沉思了片刻，陆羽的目光再次放回了玉简，而就在这时他已然做出了决断。同往日一样，他决定冒这个险。

　　陆羽并不是一个喜欢冒险的人，而他之所以每次都会做出冒险的决定，完全是在衡量过利要远远的大于弊才会去做。

　　而这次也是一样，如果他赢了，他所获得的便不仅仅是金乌火，而是后面数种火焰的修炼经验。炎帝当初只修炼到第九层便成为上古大神之中的佼佼者，那么修炼到第十层呢？

　　这对陆羽来说是一个巨大的诱惑，对任何的修士来说都是一个巨大的诱惑，没有人不希望自己能够站于最顶峰的位置。

　　想要达到第十层的话，那么便必须完成前九层的修炼，如若前九层无法修炼完成的话，那么第十层也便无从谈起。

　　所以陆羽愿意去拼，成功了，那么他便有了一个起步，一个冲击第十层的起步，虽然后面或许更艰难，但是却有了一个希望。

　　修行本就是逆天而行，从这点上来说，冒险与修道最本质的东西却是一样的。

　　陆羽将思绪镇定了下来，一切都如同平时一样，古井不波。随后他缓缓的将灵力向着不同的穴位冲击了过去。

　　第一次是两个穴道，灵力如同珍珠一样平平稳稳的落在了穴道之上，陆羽的心思突地一轻。

　　好的开始时成功的一半，虽然这句话有着一定的悖论，但是对人心来说却是最大的鼓舞。

　　接着陆羽再次向着下面的两个穴道冲击而去……两个，三个，陆羽的额头渐渐的渗出了一滴滴的汗滴。

　　看似简单的事情，其实却耗费了陆羽极大的心智，因为他每一次都要将注意力分成几半，而同时又要将这分成几半的注意力变得全神贯注。


第413章 突破

　　九十个穴位，先前陆羽冲击的速度还很快，但是到了后面却是越来越慢。而且陆羽的状态也越来越差，头晕目眩，感觉变得越来越模糊，那灵识就如同被阻隔在一团浆糊之后，什么都分辨不清楚了。

　　陆羽变得十分的谨慎，灵力每冲击一个穴道，在之前，他都要准备好长的时间。但是饶是如此，情况却越来越糟糕。

　　而现在还有五个穴道。

　　深深的吸了口气，陆羽的灵力所幻化成的珍珠徐徐的落在了两个穴位之上，而到这时只剩下三个了。

　　不过陆羽的状况却不容乐观，但是此时已然没有退路了，一鼓作气冲过去，那么金乌火便会成功，如果现在放弃，那么他便功亏一篑。

　　陆羽的心跳募地加速了起来，他尽力的振作着自己的精神，但是可惜的是，他的精神此时是如此的差劲，在灵识中，那几个穴道竟是变得如此的模糊。

　　在此时任何的外力都失去了作用，尽管陆羽想要凭借着外界的刺激来激发自己的精神，但是他却知道这已经变成了一件不可能的事情。在这时，不管任何的东西刺激他的身体都不会对他的心智造成任何的回光返照的情况。

　　依靠着先前的感觉，陆羽勉强的辨认清楚了剩下的三个穴道的位置，随后便运起灵力，向着那三个穴道冲击了过去。

　　他已然将心提到了嗓子眼，如果失败，那么便是走火入魔的结果。

　　三颗灵力幻化成的珠子落在了三个穴位上，模模糊糊的感觉着那三颗珠子，陆羽心里的巨石放下了一半。他的直觉告诉他并没有出错。

　　而就在这时，一阵炙热的感觉募地笼罩了他的身体，从上到下，筋脉，血液，五脏六腑，每一处都被这种炙热的感觉所覆盖着。

　　金乌火，陆羽的脑海中闪现过了这个词语。与混沌之火，天中火，青莲火等前五种火带给他的感觉不同，这金乌火带着一种灼热的气息，那是只有太阳散发出的火焰才能带给他的感觉。

　　要知道先前的五种火焰虽然都是火焰，但是他却感觉不到任何的灼烧的感觉。只有太阳的火焰，才能够打破身体的禁锢，让他感觉到。

　　成功了？陆羽的心头暗暗惊喜道。虽是已然想到了结果，但是当这一刻真正来临之时，那种不言而喻的欣喜的感觉却充斥在他的心头。

　　只是这种感觉并没有维持太长的时间，金乌火所带来的那种灼热的气息并没有停止住，而是越来越旺盛，就如同已经烧了许久的火焰突地又被加了薪柴一样，火焰的温度在一瞬间便上升了起来。

　　“这怎么可能？”陆羽心中不由的焦急道。

　　而在此时，他那因为放松的心情而变得较为清晰的灵识才发现了一件事情，那就是最后所冲击的三个穴位中，有一个竟然不是炎帝真诀之中所记载的第六层的穴道。

　　几名穴和牛深穴的位置离的很近，几乎只有一指之隔，正是这一指之隔让陆羽在灵识模糊的时候冲击错了位置。

　　陆羽的额头惊出了一头的冷汗，而就在同时一阵如同处在熔江地狱之中的感觉募地席遍了他的全身。

　　血液在蒸发着，筋脉在干瘪着，就连五脏六腑也在一点点的融化着，撕心裂肺，这已经算不得什么痛楚了，雷霆淬炼身体的痛苦在这一刻面对着这种痛楚也如同小巫见大巫一般。

　　那种感觉，就如同放在距离太阳几尺的地方，任由太阳的火焰席卷着全身，蒸烤着全身。

　　痛，从来没有如此痛过，那火不仅仅烧灼着陆羽的身体，更似是烧透了陆羽的灵魂。

　　陆羽紧紧的咬紧了牙齿，声声咯吱咯吱的短促声音从中不断传出，至于那张脸则早已经变得扭曲之极。

　　走火入魔，不，比走火入魔更厉害，金乌火原本不会对他产生任何的伤害，但是在这一刻，却是他最凶猛的敌人，而且还是在陆羽没有任何防备的情况下猝然发难。

　　危险之极，如果就这样发展下去的话，那么陆羽会被那金乌火活活焚烧而死，就算是陆羽的身体经过淬炼也抵挡不住这金乌火从内焚烧。

　　那是太阳之火，来自于天地之间最猛烈的太阳之火。

　　在这危急之时，突地一抹淡绿色的光芒自储物袋中飘出，将陆羽给笼罩住了。那淡绿色的光芒虽然柔和无比，远远无法与金乌火的色泽相较，但是在包裹在陆羽的身上之时，那金乌火顿时云消雨霁，竟是也露出了一种柔和的光泽。

　　不再那么炙热，不再蒸烤陆羽的身体，金乌火的破坏性在一瞬间便消失了。

　　看着漂浮在身体上的神农尺，陆羽的心中抖得一热。又是神农尺，如果不是神农尺，怕是他在万劫雷池的时候便已经死掉了。

　　金乌火渐渐的退散而去，这时陆羽仔仔细细的检查了一遍身体，他才发现，经过金乌火的焚烧，他那原本就仿若精雕细琢的身体在此时竟是多了一层淡淡的火红色。

　　那是太阳之火才能够散发出的光泽，宏大，壮阔。

　　灵力运起，陆羽的指尖突地一亮，只见一缕亮堂堂的火焰在轻轻的摇曳着，似是烛光，但是却远比烛光要耀眼。

　　……

　　一百零八种灵萃在“希望”丹炉中排列成了一副璀璨的星图，那星图似是饱含着一种规律，每一种灵萃竟是隐隐有与天生的星辰相呼应的趋势。

　　而这便是天极寿元丹的炼制方法，每一种上品丹药都有着不同的炼制方法，都有着不同的融合规律，所以当日陆羽能够坦然将天极寿元丹的限制条件告诉了李掌柜。

　　因为有了这些限制，纵是李掌柜知道所有的材料，知道炼制的条件，他也无法去炼制天极寿元丹。

　　一百零八种灵萃在陆羽的脑海中清晰的展现了出来，而此时的陆羽就是一名丹青大师，他要做的便是用火焰将这些灵萃连接起来，说的简单一些，便是融合。

　　对于“希望”丹炉，这些日子，陆羽也有了深一步的了解，希望并不是万能的，它所能够自动形成的丹药似乎仅仅是下品丹药，至于中品，上品，甚至更高级的丹药则需要陆羽亲手来炼制。

　　不过饶是如此，却也足以让人心惊了，只需要提供灵力，便可以成批量的炼制下品丹药，整个修真界中除了希望，相信没有一个丹炉能够做得到。

　　如果陆羽愿意的话，那么在一天之内，他完全可以炼制出数百颗筑基丹来。而数百颗筑基丹，纵然是鬼医这个炼丹宗师亲手炼制，怕也需要数月的时间。

　　“混沌火。”陆羽手指轻轻一指丹炉，一缕如同游蛇似的不知道什么色泽的火焰从其指尖冒了出来，在空中游弋着向着丹炉冲了过去。

　　到达丹炉的底部，那游蛇便盘亘了起来。

　　而这时，在陆羽脑海中，那副星图中最左边的一种灵萃开始缓缓的蔓延出一个点，向着前面龟速爬行着。

　　这便是融合，当那个点便成一条线，然后达到另外一个点之时，那么便是两种灵萃融合完成。

　　不过看那速度，单单是这两个点融合完成便需要两天的时间，而在这两天之内，陆羽不能够有任何的间断，只要他提供的火焰稍微的有一些停顿，那么便会失败。

　　这样不仅仅是对灵力的考验，同时也是对陆羽心智的考验。

　　单单想想要维持这样的状态一年的时间，便是一件十分枯燥恐怖的事情，更别说去做。

　　但是如果陆羽能够坚持下来，那对其的好处也是难以想象的。

　　玲珑石的疯狂运转，不断的向陆羽的身体提供着灵力，那便相当于抱着一块永远不会消耗完的灵石在修炼。

　　像这样修炼一年，好处自然可想而知。

　　两天的时间只是一晃而过，当看见那两样灵萃之间多出了一条线，陆羽的那双星眸之中隐隐的含着一份喜色。

　　虽然只是开始，但是他却成功了，而接下来，只需要将这一百零八种灵萃完全的融合之后，那么天极寿元丹便可以炼制完成。

　　此时的陆羽脸上微微的带有着一份疲惫之色，但是很快的便被其一扫而空。那份欣喜已然将疲惫彻底的取代了。

　　“天中火。”陆羽的指尖再次一指那丹炉，这一次却换成了天中火，湛蓝色的火焰很快便在丹炉之下熊熊的燃烧了起来，虽是带有着一种飘渺的气息，但是却越烧越旺。

　　其实陆羽完全可以凭借着一种火焰将天极寿元丹所有的灵萃融合起来，但是他却并没有那么做。

　　不同的火焰有着不同的特性，直觉告诉陆羽，如果他在炼制天极寿元丹的时候换成不同的火焰，那么必定会大大的增加成功率。

　　而且这样还有一个好处，那便是陆羽对于火焰掌握的纯属程度在一点点的增加着。

　　没有什么比炼丹更能够增加对于火焰的掌控程度了，而随着火焰掌控程度的提升，陆羽对于火焰的理解更为的深刻，那么在突破下一次时便会越轻易，在炼丹的时候对于火候的掌控便细致。

　　熟能生巧，这是一个亘古不变的道理。

　　随着第二个点开始徐徐的蔓延，陆羽的星眸之中满是期待之色。


第414章 逆天魔相

　　如果没有玲珑石这个第二元婴的话，或许陆羽根本碰都不会碰天极寿元丹，那所需要的庞大灵力根本不是他所能够给予的。

　　如果没有希望丹炉的话，那么陆羽自然也不会自不量力去炼制天极寿元丹，鬼医一个炼丹的宗师都没有炼制出来，他凭什么区炼制。

　　陆羽从来都不是一个自不量力的人，之所以他这一次敢去触碰连炼丹宗师都认为是禁区的天极寿元丹，完全是因为有了希望。

　　而这份希望便来自于这两个条件。

　　当然，炎帝真诀之中的火焰的修炼完成对炼制天极寿元丹绝对是属于雪中送炭，虽然陆羽暂时还不知道有什么效果，但是炼丹无外乎两个条件，一个是火焰支撑，一个是丹炉，陆羽将这两个条件改变的越好，那么他炼制的丹药的成功率便越高，药效便越好。

　　……

　　时间如梭，飞速流逝。一晃眼已经过去半年的时间了。

　　屏气凝神的将注意力放在希望之中的星图上，陆羽的鼻尖沁出了几滴的汗滴。

　　实际上，在闭关的时候，处在一个独立的空间之中，无论是谁也无法精算时间的流逝，所以往往那些闭关的修士在出关以后的第一句话便是已然过去多长时间了。

　　之所以陆羽能够知道过了半年的时间，完全是依靠星图之中灵萃的融合而推算的。

　　星图之上已经密密麻麻的出现了数十道七纵八横的线，当真如同一些书中所记载的星图的图案，由一根根虚无缥缈的线索贯穿。

　　星图中，一个点正在缓缓的爬行着，而在其的身后则是一指宽的蓝色的光线，想要达到另外一个点却还需要七八天的时间。

　　时间越来越长了，最开始之时只是两天的时间便可以完成一根星线，但是到了现在竟是需要先前数倍的时间。

　　费心，费力的程度也在加倍着，心智的损耗自然不用说，单单那灵力的补充便足以让人心惊。

　　陆羽曾粗略的算了一下，如果将他这半年内所损耗的灵力全部兑换成补充灵力的灵萃的话，那么最少也要数千灵石才能够拿下。

　　而当初，就算是陆羽在观海阁买巨魄也不过数百块灵石而已。数千块灵石，那已经是陆羽所得到的灵石矿脉的一多半了。

　　所以没有玲珑石的话，炼制天极寿元丹他根本想都不敢想。纵然是那些修真界中的那些顶尖门派，那些庞然大物炼制天极寿元丹也要思量思量。

　　在这半年里，陆羽算是想通了一件事情。老君丹经之中所记载的那些丹药根本不是让普通的修真者炼制的。

　　单单是在其中还算不得十分珍贵的天极寿元丹便需要一年不断的补充灵力，那么其他那些极品的甚至逆天的丹药呢？

　　大概只有达到了大成境界的修士才有那么多的灵力来支撑着，将这些丹药炼制出来吧。

　　所以如果这样算下来，这老君丹经中所记载的一些丹药，也就只有拥有着玲珑石的陆羽才可以炼制出来。换做其他人，根本无以为继。

　　淡蓝色的光线以一种肉眼看不到的痕迹在缓缓蔓延着，而这时的陆羽面色则显得古井不波，指尖涌出的火焰源源不断的向着丹炉之下补充着。

　　炼丹也是一种修行，在炼制天极寿元丹的同时，陆羽的灵力也在疯狂的滋长着，玲珑石源源不断的为陆羽提供着灵力，而那些灵力在其的身体中流转过各处筋脉，便相当于是在不断的扩宽着，滋养着那些经过的筋脉。

　　这样一年的修炼，便顶的上数十年的修行。

　　……

　　末羽谷聚宝阁前，李掌柜背负着双手徐徐而立，清风吹过，其身上所穿的长袍吹得微微的抖了抖，恰如同平静的湖面上突地泛起了一层层的涟漪。

　　突地只听“嗖”的一声，在天空中出现了一柄白色玉剑，那玉剑甚是光滑，光滑的看不见一点点的瑕疵，就如同美女的胴体一样。

　　“师叔……”一个欢呼雀跃的声音突地响起，那声音带着一种灵动，让人募地想到小鹿在林间蹦蹦跳跳的情景，那声音又宛若风铃，风一吹，所发出的悦耳之声让人心中不禁舒泰之极。

　　李掌柜笑了起来，那是一种宠溺的笑容。

　　在他的身前多了一个身穿白衣的女子，面如霞光，眉似弯月，宛若九天之上的仙子一样清新脱俗，但是却又不似那些九天之上的仙女一样不沾染烟火。反而让人感觉如同邻家的小妹妹一样，忍不住的便想去疼爱。

　　“落羽，才一年的时间，你竟然已经达到了元婴期？”看着白衣女子，李掌柜不由的惊喜道。

　　是惊喜，一种的的确确的发自内心的惊喜。

　　当听到对自己的赞许，正常人的第一反应便是应该感到一种发自内心的喜悦，然后再谦虚几句。

　　但是落羽却不一样，当听见李掌柜的赞许之时，落羽那淡红如胭脂的小嘴突地一撇，眼眶竟是开始泛起了红色，点点晶莹剔透的珠子在其中打转着。

　　“怎么了，落羽，达到元婴期还不高兴吗？”李掌柜不禁发愣道，但是随后他似乎想到了什么，脸色突地阴沉了下来：“难道说那几个老不死的让你去了那个地方？”

　　看到李掌柜面色阴沉下来，落羽竟是不再抽泣，反而笑了起来：“李师叔，几位长老也是为了我好。”

　　只不过那笑容却显得有些僵硬。

　　“那几个老不死的难道就不怕你会葬身……”李掌柜的眉头紧紧的皱了起来。

　　“师叔，那件事情怎么样了？”落羽不等李掌柜说完，直接岔开话题道。

　　李掌柜的眉头却是拧得更厉害了，他知道落羽岔开话题是怕他真的去找那几位长老理论。

　　实际上，他虽然是聚宝阁的大掌柜，但是在浩然门却是一个弃徒，甚至现在连踏上七星峰的资格也没有。

　　“那几个老东西当真是泯灭人性。为了提升浩然门的实力，竟然什么也不顾了。”李掌柜的目光变得有些阴森森的，其中夹杂着丝丝的寒气。

　　但是过了许久，却是长长的叹了口气。纵然他对这些不满又如何，他根本改不了什么。

　　落羽轻轻的将右手塞进了李掌柜的臂弯里，就如同女儿搀住了父亲一样，是那么乖巧。

　　“师叔，最近有什么消息吗？”落羽轻笑着说道。

　　“没有。”李掌柜看着落羽的面色舒缓了下来，但是那语气却没有改变，还是那么的阴冷。

　　落羽自然知道李掌柜的声色是对谁而发，随后只见其微微一笑说道：“师叔，虽然几位长老太过苛责，但是却也是为了整个宗派。更何况现在门主还在血池之中如果没有寿元丹的话，那么可能在数年之内便会……。”

　　起初还是微笑，但是到了最后，落羽的面色却是变得凝重了起来。

　　一个活泼灵动的女孩突地变得凝重无比，可想而知事情已经严峻到如何的地步。

　　李掌柜又是无奈的叹了口气，随后徐徐的说道：“落羽，确实没有消息。在这一年之中，聚宝阁各处分号只有雷鸣寺一处发现了异象，但是那却是一件奇宝出土，和丹药无关。”

　　落羽轻轻的叹了口气：“师叔，难道说那太清宗宗主并没有成功？”

　　“十有八九是，既然陆羽是在末羽谷的集市中购买的药材，那么说明他呆的地方距离这里并不远，因此我便在这里坐守了一年的时间，可是却没有发现任何丹药炼制成功的迹象。”李掌柜摇了摇头道。

　　随后只听其又徐徐说道：“增加寿元的丹药，或许只是一个笑话。虽然一些典籍中有记载，但是那却是上古的时候，上古……哎。”

　　听着李掌柜的话，落羽的秀眉微微地簇了起来。上古距离现在实在太遥远了，在那个年代，什么都有可能发生，但是现在……

　　“落羽，那些老东西难道就没有想想其他的办法吗？”李掌柜突地问道。

　　“想过了，藏经阁之中的典籍都被他们快要翻烂了，但是似乎除了能够增加寿元的丹药便没有什么能够解决的方法。

　　而且为了这丹药，他们找到了丹阁，甚至发下了悬赏令，但是却没有丁点能够查询到的迹象。”

　　“或许真的没有什么办法了。”李掌柜神色漠然道。

　　“师叔，难道真的没有办法了吗？如果没有门主的话，怕是整个浩然门都要毁于一旦。”落羽突地声色落寞的说道。

　　李掌柜沉默了，他实在不知道该找什么样的话语来安慰落羽。而且此时他的心里也同样不好受。

　　虽然他恨浩然门，但是他却是在浩然门长大的，怎么可能不在乎那里。

　　空气似乎凝固住了，变得无比沉重，无论是李掌柜又或者落羽都变得忧心忡忡。

　　就在这时，一个声音突地打破了这份宁静。

　　“李掌柜，匹丘山附近突然乌云密布，雷声大作，在那乌云之中似是有魔头降世。谷主和凶名长老已经赶过去了。”一个皮肤黑黝黝的年轻人出现在两人的面前。

　　“魔头降世？”李掌柜心中突地一惊。随后他似乎想到了什么，脸色刷的一下就变了。

　　“不好，那有可能是陆羽炼制成功增加寿元的丹药。”

　　而这时落羽的秀眉也紧紧的簇了起来，焦急的说道：“如果真的是陆羽炼制成功，那浣纱师姐和凶名长老赶过去岂不是……一定要赶在他们前面。”

　　这时哪里还有思考的时间，那柄玉色的剑凭空出现在落羽的脚下，同一时间，李掌柜的脚下也多出了一柄巨戟，那巨戟寒光闪闪，上面还遍布着斑斑的血点，带着一种煞气，更带着一种一往无前的气势。

　　两抹流光向着匹丘山赶去。

　　……

　　陆羽压根就不知道，当天极寿元丹出现的时候，竟是会出现魔头来袭的情况。

　　当那副星图彻底完成的时候，天地都在震动，一道闪电更是贯穿了结草庐直直的劈在了丹炉之上。

　　还好希望神奇，将那道水桶粗的闪电给吸收了，否则的话，单单是那一下，便足以将前面的成果彻底的毁掉。

　　静室已经被闪电给贯穿了，在上面出现了一个缺痕似的大洞，透过那漏洞向上望去，只见乌云密布的天空之中一张狰狞而又恐怖的魔脸在虎视眈眈的看着希望丹炉。

　　那魔头的眼睛中充满了贪婪的目光，而那长长的十数丈长的舌头则不断的舔着獠牙。

　　而这时，丹炉之中则绽放起了璀璨的华光，华光透过丹炉该的缝隙而出，照亮了整个静室，与天空中那诡异的景象形成了鲜明的对比。

　　“这是……”就在陆羽发愣的时候，一个人影飞速的进入了丹室之中。

　　正是鬼医。

　　“逆天魔相，你炼制的是什么丹药，竟能够引来逆天魔相？”鬼医的面色变得十分的凝重。

　　这时，鬼医的状态也并不好，陆羽从来没有见过鬼医如此虚弱，其的皮肤已经深深的陷了下去，竟似是只包着骨头，而那双矍铄有神的眼睛，在此时也显得是那么的空洞。

　　从那微微发颤的身体看来，鬼医似是已经走到了生命的尽头。

　　“天极寿元丹，只要这颗丹药一出炉，那么一切便都有了希望。”陆羽的目光突地一转，放在了希望之上。


第415章 怒火

　　一股淡淡的香气弥漫在整个静室之中，那香气虽淡，但是进入鼻中却是那么的清晰。清晰的似乎在数百丈之外都可以闻到，清晰的似乎在平原之上都可以随处散播。

　　“前辈，那是天极寿元丹。”陆羽一边说着一边从储物袋中拿出了山河古镜。

　　左手持镜，右手持剑，陆羽距离希望只有一尺的距离。这时为了这天极寿元丹也顾不上那么多了。

　　不管是逆天魔相还是其他的什么东西，只要窥测这丹药，陆羽便会毫不犹豫的出手。

　　“天极寿元丹？”鬼医愣住了，宛若雕塑一样愣住了。

　　这时，陆羽的眼睛中寒光大盛，紧紧的盯着天空中的逆天魔相，现在的鬼医是最虚弱的时候，他能够靠的只有他自己。

　　一只硕大无比的爪子出现在了乌云之中，那爪子是由滚滚乌云所聚，虽然不知道威力怎么样，但是单单那声势便十分的惊人。

　　似乎在一挥之下，便可以将一座山峦崩塌。

　　那是逆天魔相的手。

　　在天极寿元丹的诱惑下，逆天魔相终于忍不住出手了，一挥之间，那爪子便如同小山一样向着希望丹炉抓了过来。

　　山岳一样沉重，还远远的在天上，便让人感觉到了一种莫大的压力，似乎那只爪子便是天，落下之时便是天塌陷了下来。

　　望着那爪子，陆羽脸上的表情突地变得凝重了起来，他能够感觉到那爪子的威力，那一爪根本不是他能够抗衡的。

　　但是陆羽还是义无反顾的持着斩龙剑冲了上去。逆天寿元丹，那是鬼医的希望，不能丢。

　　“轰”的一声巨响，斩龙剑狠狠的刺在了那只巨手之上。巨手虽是乌云所聚集，但是在此时却比精铁更为的坚固。

　　随后从那巨手上涌出的庞大力量，让陆羽如同断了线的风筝一样，向下坠去。

　　反震力再加上逆天魔相的力量让陆羽根本无法与其相匹敌。

　　逆天魔相究竟是魔头，又或者是上天对于炼制出天极寿元丹这种逆天丹药的惩罚，陆羽都不知道。

　　他只知道他根本无法与其相抗衡。

　　但是他却不能退却，陆羽紧紧的咬着牙齿，随后手中山河古镜募地一抖，也许面对着逆天魔相，只有山河古镜这等神器才能够压制下去。

　　金光如同利箭一样射出，但是还没有到达那只巨手之前便突地消失了。

　　一只手搭在了陆羽的左肩上。

　　“前辈……”望着如同风中残烛的鬼医，陆羽诧异的说道。

　　“你已经做得很多了。”鬼医微笑着向着陆羽说道，那已然变得十分空洞的眼睛在此时却变得炯炯有神了起来。

　　清明之中却又含着一种别样的神色。

　　触动，那是一种内心深处经过触动以后才有的情绪。

　　一蓬绿色的光芒从陆羽的储物袋中徐徐的飞了出来，那是神农尺。

　　随后只见鬼医右手轻轻的握住了飞到身边的神农尺，绿色的光芒如同烟花盛开一般在鬼医的手中绽放了起来。

　　右手轻轻一挥，鬼医手中的神农尺便如同一道利箭一般向着那只巨手激射了过去。

　　华光大盛的神农尺在顷刻间壮大了数十倍，即便相较于那只巨手也毫不逊色。

　　“轰”的一声巨响后，巨手被穿透了，而且神农尺穿过之时所留下的余光则在不断的吸收着那些乌云。

　　又是“轰”的一声巨响，神农尺再次穿透，而这一次却是将逆天魔相那张脸破灭的一干二净。

　　神农尺并没有被鬼医收回，而是宛若太阳一般高高的悬挂在半空之中。绿色的光芒在驱除着乌云，那一幕煞是壮观。

　　“铛”的一声声响，丹炉破开的清脆响声在静室的四面墙壁之上来回地穿梭着，久久不息。

　　丹炉盖打开之后，只见一颗丹药从中飞了出来，静静的悬浮于半空之中。丹药之上有着数十个圆圈，自上而下，就如同一个个轮回一样遍布在丹药之上。

　　七彩的光晕在丹药的四周徐徐的扩散着，柔和而又炫丽。

　　看到炼制成功的天极寿元丹，陆羽迅速的向下飞去。

　　但是就在这时，陆羽的视线之中却多出了一道黑影，那黑影从一个倾斜的角度也向着天极寿元丹冲了过去。

　　“凶名？”陆羽看的仔细，那黑影正是在末羽谷见过的凶名长老。

　　随后陆羽胸中却是燃起了一阵滔天的怒火，天极寿元丹是他耗尽一年的时间才炼制成功的，可是现在竟有人要抢夺果实？

　　“找死……”陆羽星眸之中寒光闪闪，随后持着斩龙剑直接向着凶名长老刺了过去。

　　距离倒是凶名距离的较近一些，所以如果陆羽只顾天极寿元丹的话，那么肯定会比凶名长老落后一点。

　　而现在陆羽直接攻击凶名，那凶名便只有两个选择，一个是拿到天极寿元丹，但是随后便会被陆羽贯穿，而另外一个便是舍弃天极寿元丹，无论是躲避还是防御都没有办法与陆羽争抢。

　　蝼蚁尚且贪生，更别说凶名了，只见凶名手中突地激射出了一道黑色的飞剑，飞剑之上血光缭绕，带着一股浓重的煞气。

　　飞剑虽然向着陆羽激射而去，但是也因为这一顿，使他落后了陆羽一步。

　　局面顿时逆转了过来，现在反倒是陆羽处于危局。

　　但是陆羽却没有如同凶名一样躲避或是防御，而是一伸手直接向着天极寿元丹抓去。

　　“轰”的一声声响，陆羽将天极寿元丹抓在了手中，但是那黑色的飞剑也直直的撞在了陆羽的背上。

　　抓住天极寿元丹的陆羽被飞剑所传来的那股巨大力量给震飞了，直直的向着静室的墙壁撞了过去。

　　而这时凶名再次向着陆羽追去，凶名面上煞气滚滚，看那模样似是一定要将那天极寿元丹拿在手中。

　　陆羽撞穿了墙壁，向前飞了数十丈的距离才稳住了身形。

　　随后只见陆羽猛的一转身，一双眼睛直直的盯着凶名。

　　看到陆羽转身，凶名倒是不再向前而是停了下来，那张脸上露出一种难以置信的神情。

　　他那剑名为血煞，乃是斩杀了数十名魔头，用数十名魔头的血所淬炼的飞剑。每杀一个魔头，那么飞剑的威力便越强，而在其所斩杀的魔头之中最弱的也达到了元婴期的境界。单单从此便可知道这飞剑有着怎么样的威力。

　　刚才那一剑可是着实击中了陆羽，按照正常的情况，就算不能一剑将陆羽杀死，也要使其受到重伤。

　　但是现在看陆羽却安然无恙，一点的轻伤也没有，这让他如何不惊。在情况没有摸清楚前，凶名自是不再向前。

　　一个红衣女子出现在了凶名的身前，冷冷的看着陆羽，那女子正是现任的末羽谷谷主浣纱。

　　这时，鬼医也从天空中徐徐落下，站在了陆羽的旁边。

　　“如果你把那颗丹药交出来，那么以前的过节便一笔带过。”浣纱坦然向着陆羽说道，其中带着一种赤裸裸的威胁的味道。

　　“一笔带过？”陆羽微微的愣了愣，随后却是哈哈大笑了起来。此时陆羽已经愤怒到了极致。

　　那熊熊燃烧的火焰如果迸发出来，便能够焚烧整个天空。

　　抢丹就不说了，竟然还如此的有理，陆羽还是第一次见到这种人物。

　　陆羽没有说话，只是握紧了斩龙剑和山河古镜。说那么多的废话没用，他现在只想斩杀两人。

　　看到陆羽的动作，浣纱心中皱的一紧，不过很快便放松了下来：“你知道我们是哪个宗派的吗？你不知道，好，那我现在便告诉你，我们是浩然门的。如果你敢动我一根指头，那么任凭你逃到天涯海角，也会被浩然门追杀致死。而且太清宗也会被灭门。”

　　赤裸裸的威胁，如果说刚才只是带着那么一种味道，那么现在便是毫无顾忌了。

　　但是在陆羽眼里，这却不是威胁，而是彻底的不要脸了。

　　陆羽的面色顷刻间便阴霾了下来，就如同乌云密布的天空一样。他不怕浩然们报复，大不了便是逃亡。但是太清宗却让他不能不顾忌。

　　陆羽此时思绪在飞快的转动着，他在盘算，他有几成的把握将两人斩杀在此，不留下一点的痕迹。

　　只是刹那间，陆羽便有了个结果，如果拼着命不顾神器反噬的话，用山河古镜和婆娑金轮将两人留下来，他有七成把握。

　　而这七成把握便已经足够了。

　　说着陆羽便左手轻轻一抖，打算用山河古镜将两人给镇住。

　　但是就在这时，却看见两道华光从远处飞来，只是几个呼吸之间，便已然到了。

　　望着两道华光的真正主人，陆羽微微的蹙了蹙眉头。

　　而这时，陆羽的右臂轻轻一震，却是鬼医将他的右臂给按住了。

　　李掌柜和落羽的到来让浣纱突地有了精神：“师叔，那丹药真的让他给炼制成功了。”

　　陆羽的面色顿时大变，他怎么也没有想到竟是李掌柜出卖了他。不过很快的他便释然了，自嘲的笑了笑。李掌柜和他非亲非故，凭什么帮他保守秘密。

　　而这时李掌柜的眉头紧紧的皱了皱，厌恶的看了浣纱，随后解释着向陆羽说道：“陆宗主，抱歉，我原本是浩然门的弟子。不知道可否将你刚刚炼制成功的丹药卖与我？”

　　随后李掌柜话锋接着一转，向着陆羽说道：“无论是什么条件，我都可以答应。”

　　“什么条件？”陆羽冷冷的笑了笑。他不缺灵石，也不缺法器，所以还有什么东西可以令他动心？

　　另外这颗天极寿元丹只给鬼医的，他压根也不会卖。

　　“李掌柜，这颗丹药我不会卖。麻烦你们走吧。”陆羽淡淡的向着几人说道。现在想要灭杀凶名和浣纱已经没有机会了，所以他不愿意再和几人拖延。

　　当然这个仇，他是一定要报的。这个世界上有许多隐匿身份的方法，想要报仇其实也很简单。

　　“一万块灵石，这个价格是否令陆宗主满意？”李掌柜咬了咬牙向着陆羽说道。

　　听着李掌柜的话，无论是浣纱，又或者是凶名，落羽，面色均是一变。

　　一万块灵石，那已经是聚宝阁五年的收入了。

　　“李掌柜，我说了不会卖的。”陆羽摇了摇头道，话语之中尽是冷漠之色。

　　而这时，浣纱再次开了口，还是那副高高在上的姿态：“如果你把那颗丹药交给我们，那么浩然门便会庇护你一生。”


第416章 离魂宫帝王

　　庇护一生？陆羽心中不由冷笑不已。在这个世界上，能够庇护自己的只有自己。

　　鬼医一直是那副严肃的模样，已然无视了浣纱等人，那副样子就如同根本没有天极寿元丹这样东西，根本没有浣纱等人。

　　而陆羽也清楚，即便自己将这颗天极寿元丹售出，鬼医这位前辈心中也不会有丁点的间隙，因为鬼医性格便是如此，除了医术，炼丹，其他一切都无所谓，而这也包括他的性命。

　　当然陆羽是绝对不会卖的，先不说只有一颗是为了为鬼医增加寿元而用，就算是有两颗，陆羽现在也绝对不会拿出来。

　　李掌柜明显和那浣纱是一路的，虽然行为不同，但是目的却绝对一样。

　　陆羽淡淡的笑了，笑的很是开心。但是其嘴角那微微弯起的弧度却如同一根针一样扎进了浣纱的心里。

　　浣纱强冷冷的看着陆羽，心中怒火却早已经滔天。浩然门乃是修真界五大宗派之首，只要提出这个浩然门这三个字，无论她走到哪里，那些修士只要知道他是浩然门的无不毕恭毕敬，纵然是一些隐世的高手也会礼让三分。

　　而现那个陆羽完全不把浩然门这三个字当回事。

　　“你绝对会后悔的……”浣纱猛的跺了跺脚向着陆羽吼道。

　　本来很好听的声音，但是在这怒吼之下却变得狰狞之极。

　　陆羽停住了，微微的转过了头，那一双望着浣纱的星眸之中流露出一种寒森森的目光，就如同荒野之中的野狼。

　　浣纱顿时沉默了下来，看那样子似乎还想要说些什么，但是却什么也说不出来。而这时就连煞气惊人的凶名也微微的蹙了蹙眉头。

　　李掌柜的白须银发紧紧的簇在了一起，面上表情显得有些凝重，忧虑，一旁的落羽则咬紧了嘴唇，那双如同溪水一样纯净的眸子不时的看看李掌柜，又看看陆羽。

　　陆羽径直走向了结草庐。

　　……

　　结草庐的破损有些大，先不说上面的那个大洞，单单是陆羽被凶名那一剑击中边撞坏了好几堵墙壁。其中类似于须弥子介的空间已经全部崩塌了。

　　这类空间不像是普通的房屋，房屋如果被损坏，那么留下的那一部分还能用，但是空间如果有一点的崩塌，那么便是彻底的毁坏。

　　而恰恰陆羽对须弥子介的原理不是太清楚，所以他根本无法创造出同样的空间来。

　　修补，还是要鬼医才行。

　　天极寿元丹，陆羽已然交给鬼医了，而鬼医也没有退却，随后便进入了那破败的茅舍之中。

　　站于结草庐前，望着已然布满的星辰的夜幕，陆羽心中却是多了一翻思量。

　　浩然门这个梁子是结下了，纵然浣纱和凶名不再找他的麻烦，他也会找个适时的机会将两人偷偷干掉。

　　而离魂宫那边更不用说，陆羽先后斩杀了离魂宫数人，而且手中还有着龙虎般若诀，老君丹经，毒经等一众离魂宫想要的东西，所以离魂宫必定还会派人来对付他。

　　招惹了两个门派，而且是两个庞然大物，纵是陆羽也不得不小心谨慎。

　　不过陆羽却也不惧，大不了就跑，东洲赤冥呆不下去了，不是还有无尽海吗？

　　不过不到万不得已，陆羽是绝对不会跑的，毕竟东洲赤冥才是他真正的栖身之地。

　　陆羽深深的吸了口气，想要将已经变得有些凌乱的思绪收拢回来。

　　但是就在这时，一个声音却在他耳旁骤然响起。那声音飘忽之间显得是那么的遥远，似乎在九天之上所传出的，但是却又显得是那么的清晰，清晰的每一个字都在陆羽的心中打下了深深的烙印。

　　“你便是陆羽吗？”

　　陆羽本能的便抬头向上望去，心中却是震惊无比。分神期在东洲赤冥虽然不是顶尖之列，但是已然算得上是一方高手了。可是他竟然对那个声音的主人没有丁点的发现，那来人究竟达到什么修为了？

　　金灿灿的光芒照亮了整个世界，那金光彷佛凭空出现一般，铺成了一条金灿灿的数丈宽的道路，由下望去就似是一条天道一般。

　　而在“天道”的最远处，一辆金色的马车缓缓而行。前头是四匹身披金色鳞甲，生着独角的战马，而后面则是似乎由黄金所打造而成的车厢，车厢上刻着一个正绽放着金光的太阳图案。在战马和车厢的连接处车辕上，坐着一个手持马鞭的汉子，那汉子生的甚是魁梧，但是却面无表情，带给人的感觉就如同一具傀儡一般。

　　看着那马车，陆羽心中不由大惊，他的灵识察觉到那赶车的“车夫”竟已经达到了元婴后期。

　　用元婴后期的修士来赶车，那车厢之中坐的人……

　　陆羽沉默不做声，微微的簇起了眉头，他的直觉告诉他车厢之中所坐的人绝对是敌非友。

　　战马踏在那金色的天道上，就如同踩在棉花上一样，没有发出一丁点的声响，但是速度却越来越快，只是眨眼间便已经距离陆羽不到二百丈的距离。

　　持鞭的汉子猛的一扬鞭子，四只战马前蹄高高的扬起猛的停了下来，但是就是如此剧烈的动作，却没有让马车发生丁点的晃动。

　　“你便是陆羽吗？”声音自车厢那金色的车窗中传出。

　　还是同样的话语，但是却换了另外一种声色，那其中带着一种漠视，就如同高高在上的帝王在淡然漠视着平民一般。

　　陆羽很不喜欢这个感觉，浣纱是这样，现在这个声音的主人也是这样，唯一不同的或许是浣纱自持的是身后有浩然门这个庞然大物，而这个声音的主人却有着用这样语气的实力。

　　不过不管是哪一种，陆羽心中都反感之极。而也正是因为这种反感，让他压根没有理睬那车厢之中的人。

　　他只是平静的抬头看着那马车。

　　“铛”的一声声响，马车的车厢上打开了一扇门，一个头戴珠冠，身穿黄袍的中年人从车厢之中缓缓的走出。

　　陆羽看的真切，那中年人的装束当真如同帝王一般，头上的珠冠垂下十数条坠着珍珠的银丝，而那黄袍之上则绣着一条五爪金龙。

　　更别说中年人的举动了，一下车便是负手而立，脸上带着一种高高在上，漠视天下的表情。

　　“是你杀了我离魂宫两名长老，两名弟子？”中年人一下车，便淡淡的向着陆羽发问道。

　　陆羽略微沉思了下，随后回答道：“是。”

　　“你不怕死吗？”中年人突地向着陆羽大喝道，而就在同时，其目光如电，眼睛带着一丝森寒之色，就如同正在质问群臣的帝王。

　　反复无常，帝王本色。陆羽很难想象，这样的情景怎么会出现在修士之中。但是事实上，现在这一幕却真正出现了。

　　那中年人就是一个帝王，一个用帝王心术来对待修士的帝王。

　　这样的事情应该算是滑稽可笑，但是在那中年人发问之时陆羽却偏偏感觉不到有任何的不妥。

　　那情景就好像他正处于金銮殿上在面对一个帝王的喝斥。

　　陆羽心中有些迷茫，但是就在这时那道德经的经文却自动的浮现在他的脑海之中，让他在一瞬间便清醒了过来。

　　“差点着了道。”陆羽的额头渗出了滴滴的汗珠。他能够感觉到那中年人刚才的喝斥明显是用上了类似于真佛之音的法门。

　　陆羽平静了下来，彻底的平静下来，心中一遍又一遍的诵读着道德真经，一双星眸古井不波的望着那中年人。

　　“人若欺我，我当如何？”陆羽向着那中年人发问道，那声音淡然之极。

　　中年人的脸色变了，虽然只有一瞬间，但是却确实发生了。看起来，他根本没有想到，陆羽竟然能够如此的淡定。

　　“好……”中年人抖得笑了，那笑容依旧带着一种高高在上的味道，随后只听其话锋突地一转，向着陆羽漠然道：“交出两‘经’，两‘诀’，然后归顺我离魂宫。我便饶你不死。”

　　“两经两诀？”陆羽心念稍微一动，便知道中年所说的是什么了。

　　微微沉思了一下，陆羽突地笑了起来，随后向着那中年人发问道：“我若是不交呢？”

　　“死。”就在陆羽的话音刚落之时，那中年人眉头骤然一拧，口中徐徐迸出了一个字。

　　中年人的话音刚落，一个脚步声便突地响了起来，是从结草庐之中传出的，紧接着只听“嘎吱”一声，灰尘尽落，结草庐的那扇木门被轻轻地推开了。

　　“星末，好久不见了。”鬼医那严肃的声音轻轻回荡了起来。

　　看着鬼医，中年人的面色抖得一变，那双眼睛紧紧的盯着鬼医，似乎想从其的身上看出什么来。

　　面色阴沉不定，在凝视鬼医的时候，中年人的表情便是这样的。过了许久，中年人才徐徐的叹了口气道：“你竟然真的炼制成了能够增加寿元的丹药？”

　　而这时望着鬼医，陆羽心中总算是落下了一块石头。现在的鬼医和先前已经截然不同了，如果说先前鬼医已经是垂垂老朽，那么现在便是精神矍铄无比，虽然说其的头发依旧花白，但是每一根却都泛着银光，其的皮肤也不再深深的包着骨头。

　　虽然现在的鬼医身体还是那么单薄瘦弱，但是带给陆羽的感觉却如同一座挺拔的高山。


第417章 华方鸟

　　“你该走了。”鬼医也不回答那中年人的话，只是徐徐的说道。

　　那中年人面色在一瞬间便阴沉了下来，其的胸膛在不断的起伏着，似乎那里面蕴藏着一股火焰。

　　不过那团火终究没有爆发出来。

　　“我们走。”中年人冷哼了一声，随后便上了车，那辆金光灿灿的马车没过多久便消失在了虚空之中。

　　“前辈，你感觉怎么样？”待中年人走后，陆羽向着鬼医问道。

　　鬼医点了点头，随后向着陆羽说道：“以后小心一点，离魂宫有十殿帝王，刚才那个是十殿帝王之中实力最弱的一个，星末。”

　　听着鬼医淡淡的话语，陆羽心中却不由的骇然。这中年人竟然是十殿帝王之中最弱的一个，那离魂宫究竟有着怎么样的实力？

　　“也不用担心那么多，十殿帝王一般都留在离魂宫中，从不轻易外出，他们修炼的功法决定他们只能呆在离魂宫中。在外面的时间久了，那么便会对他们造成无法挽回的损害。”鬼医再一次向着陆羽说道。

　　听着鬼医这句话，陆羽总算是稍微定下了心，只要他们在外面停留的时间不是太久，那么陆羽就根本无惧于他们。

　　“前辈，你怎么对离魂宫如此的熟悉？”陆羽向着鬼医问道，修炼功法有问题，只能呆在离魂宫中，这应该是那十殿帝王的秘密才对。

　　“我以前给他们看过病。”鬼医缓缓的说道。

　　……

　　日子又恢复了往日的样子，陆羽在疯狂的学习着一切关于丹药的知识，那凌火轻纱陆羽并没有急着炼制，无论是灵寰花还是其他几样东西的毒性太大了，他根本无法保证安然无恙的便将几种东西炼制出来。

　　当然，他可以向鬼医借神农尺，用神农尺来避免炼制之时那些毒对自己的损害，但是问题是那样一来，他便会产生一种依赖的心里。他不可能永远的留在鬼医的身边，而凌火轻纱也绝对不是他所要炼制的唯一一样东西，所以他如果想要彻彻底底的读懂毒经，将里面的东西炼制出来，那么便要从最基础的东西开始。

　　一晃三个月过去了，陆羽已经将那片记载着天地灵萃的玉简给读通了。当然只是读通而已，想要真正的了解每一样东西的药性和用这些东西来炼制东西，那还需要相当长的时间。

　　不过能够做到此，陆羽已经很满意了，在几个月的时间里，成为一个炼丹宗师，那根本不现实。

　　该学习的东西已经全部学完了，剩下的便是自己去领悟，去一点点的探索，琢磨，所以陆羽打算离开结草庐。

　　“前辈，我要回去了。”陆羽向着丹炉前的鬼医说道。

　　鬼医此时正面对着丹炉出神，似是没有听到陆羽的话，丹炉之中的火焰则发出“呼呼”的声响，似是已经到了最关键的时候。

　　陆羽无奈的摇了摇头，随后便向着丹室外走去。

　　炼丹这最关键的时候谁也说不准究竟要多长时间，或许只是片刻，或许要数天，所以陆羽不打算再等下去。

　　“留下一片玉简应该就好了吧。”陆羽一边向外走，一边心中思附道。

　　但是就在陆羽快要走到门口的时候，他的耳中却传入了鬼医的声音。

　　“把这个拿着。”

　　一个储物袋径直飞到了陆羽的手中，将灵识探了进去，陆羽却是猛的一惊。储物袋之中竟是有着数十颗丹药，看颜色，样貌，每一颗都不是凡品，而其中竟还有着数颗火元丹。

　　“这……”陆羽心头一暖，随后便向着鬼医看去，谁知鬼医却是又将注意力放在了丹炉之上。

　　走出结草庐，陆羽扭过头，深深的鞠了个躬，虽然只有数月的时间，也没有什么言语，但是他已经将鬼医当成了师父。

　　……

　　烈风雕一路向东，向着太清宗飞去。

　　而这时，陆羽却将灵识探入了鬼医所给的储物袋之中，他要在最短的时间内了解这些丹药的用途，否则的话将来要用之时便会手忙脚乱。

　　而这一仔细查看，陆羽却是真真正正的吃惊不小。数十颗丹药之中竟然大部分都是中品丹药，还有一少部分竟然是上品丹药。数十颗的数目的确不多，但是这品级却有些太珍贵了。

　　如果这数十颗丹药拿出去的话，怕是整个修真界都会引起一阵浩荡，不，单单是一颗上品丹药便足以引起几个门派之间的血战了。

　　要知道那颗天极寿元丹要是仔细划分的话，也不过是上品丹药之中的一种而已。

　　这份赠别礼实在太大了。

　　陆羽深深的吸了口气，将这个储物袋小心的贴身放好，随后是忍不住回头再望了一眼结草庐的方向。

　　储物袋之中的数十颗丹药虽然珍贵，但是陆羽在意的却不是这些，他在意的是那几颗火元丹。

　　很明显，那几颗火元丹是鬼医新炼制的。而且用灵识察觉着里面的构造，便会发现这几颗火元丹之中所蕴含的灵气要比普通的火元丹高上一倍。

　　陆羽当初凭借着希望，只是提高了筑基丹药效的百分之五十而已，而现在这火元丹既是高上了一倍，可想而知，鬼医为此付出了多大的心血。

　　一阵风轻轻的吹过，陆羽的眼眶微微有些泛红，与这几颗火元丹相比，纵是那些上品丹药又如何。

　　但是仅仅是一瞬间的时间，陆羽那微微泛红有些柔和之色的目光抖得改变了，精光大盛，如同电一样锐利。

　　他的灵识察觉到有人在向着这边赶来。

　　两个人出现在陆羽的视线之中，最先面的是一个身穿青衣，负手而立的中年修士，那修士脚下踩着一柄古剑，古剑之上遍布着星辰一样的花纹。后面则是一个驾驭着白玉剑的白衣女子。

　　那女子陆羽认得，正是先前与李掌柜一道的女修饰。

　　陆羽暗中戒备了起来，两个人脚下剑尖的方向直指向他，目标绝对不会错。

　　只是几个呼吸之间，两人便来到了陆羽的面前，双方的距离不过四五丈而已。

　　“果真是你……”中年修士在仔细的看了一眼陆羽后，微笑着说道。

　　陆羽微微一怔，他不明白中年修士的话是什么意思。

　　“还记得观海阁吗？”中年修士再次向着陆羽说道。

　　“观海阁？”陆羽的脑海中突地灵光一闪，他想起了这个声音。正是当日与他争抢巨魄的人。

　　“才寥寥数年而已，没有想到你竟然已经达到了分神期的境界。”中年修士感叹地向着陆羽说道。

　　陆羽不做声。

　　“忘了自我介绍一下了，我是浩然门的长老，青鸾。而她则是我的师侄女落羽。”中年修士微笑着说道。

　　“果真和浣纱还有那凶名长老是一路的。”陆羽心中暗暗思附道。

　　“不知道青长老为何要拦住我的去路？”陆羽淡然道。

　　“为了那颗丹药而来。”青鸾倒是坦然，直接答道。

　　“对不起，那颗丹药已经被人服下。”陆羽直接说道。

　　陆羽的话似乎并没有奏效，只听那中年修士郑重地说道：“先前是门中弟子浣纱的不对，门中刑罚长老已经令其面壁思过三年。所以还请陆宗主揭过此节可好？如果陆宗主肯将那颗丹药出售，那么不管是什么条件浩然门都会答应。”

　　“面壁三年？”陆羽心中暗自冷笑。怕是那面壁三年是为了保护浣纱才对，要不为虽没不处罚凶名？

　　“丹药只有一颗。”陆羽冷声说道。

　　“陆宗主既然能够炼制出一颗，便能够炼制出第二颗。此时关乎我浩然门的存亡和整个修真界的安宁，还请陆宗主开个价格。”青鸾向着陆羽说道。

　　“浩然门的存亡，修真界的安宁？”陆羽心中冷笑不已，纵是真的又如何。浩然门和他有什么关系？修真界的安宁，似乎也不是他关心的事情。

　　至于价格，现在有什么东西能令陆羽动心？

　　“天极寿元丹一共需要一百零八种材料，一百零八种材料一共需要两千块灵石，丹药的成功率为百不存一。还需要花费一年的时间来炼制。青鸾长老，你说这丹药究竟什么价格才合适呢？”陆羽略微沉思了一下，向着青鸾说道。

　　他是要青鸾长老知难而退。

　　听着陆羽的话，青鸾微微的簇起了眉头，很显然，他被陆羽的条件给困住了。一百零八种材料，百不存一，说的好听些，就是一百颗之中能出一颗就算是不错了。这样这和下来，单单是材料便需要二十万块灵石。

　　二十万块灵石怕是只有修真界五大宗派一起出手才能够拿出来。

　　看青鸾默不作声，陆羽也不管那么多，轻轻的拍了拍烈风雕的额头，便驱使着烈风雕向着另外一个方向去。

　　“陆宗主，可否同我回一下本门？”正当陆羽快要离开之时，沉默许久的青鸾突地开口说道。

　　“为什么？”陆羽直接发问道。

　　“如若陆宗主同意，那么我便送陆宗主一只华方鸟如何？”青鸾向着陆羽说道。

　　“华方鸟？”陆羽心中突地一动。


第418章 浩然门

　　毕方鸟，七阶妖兽，形状如鹤，一足，有红色的纹和白喙。在灵兽志中记载这种鸟是木精所生。

　　而陆羽之所以心念所动，完全是因为毕方鸟有着一个特殊的能力，那便是治疗伤势。青木圣光，毕方鸟口中所吐出的青木圣光有着和神农尺一样的功效。

　　虽然青木圣光完全无法与发动的神农尺相媲美，但是却要远远的超过神农尺最基本的疗伤能力。

　　面对这样一只灵兽，没有人能够做到坦然自若，陆羽也不例外。

　　陆羽在沉思，在权衡着其中的利弊。青鸾的境界他看不透，也就是说青鸾的修为必定在他之上，所以不可能为了构陷他才邀他去浩然门。如果真的是那样的话，以其高于陆羽的境界必定会直接出手。

　　但是青鸾的目的又颇耐人寻味，仅仅为了让他去一趟浩然门便送出一只毕方鸟？那未免也有些太大方了些吧。

　　所以陆羽不得不思虑再三。

　　青鸾也不说话，只是静静的看着陆羽，似是在等着其的答案。那张平静的面孔让人得不到一丝一毫有用的消息。

　　而站在其身后的落羽那一双秋水似的眸子中则尽是期待之色，其中还隐隐的藏着一丝丝的焦虑。

　　陆羽在静静的看着两人一眼后，随后便做出了决断。

　　“好吧，我去，但是我只能够呆一天。一天之后我便会离开。”陆羽坦然向着两人说道。

　　陆羽的决定让青鸾露出一种如释重负的表情，而其身后的落羽却是十分的欣喜。

　　随后青鸾拿出了一张紫色的玉符，玉符上刻着类似于阵法一类的图案，只是单单看着那散发出来的淡紫色光晕，便知道绝对不是凡品。

　　“这是执送玉符。捏碎这玉符便能够在一瞬间回到浩然门中。”青鸾向着陆羽说道。

　　听着青鸾的话，陆羽心中不由的一惊。他还是第一次听说有这种玉符，当然更重要的是这玉符的价值实在太大了。

　　如果他有了这玉符，那么便不用再顾忌距离的问题，如果太清宗有什么事情，他便能够在一瞬间便赶到。

　　不过陆羽却也知道这玉符也必定极难炼制，这等逆天的手段绝对不是轻轻送送便能够运用的。

　　待陆羽靠近自己，青鸾轻轻的捏碎了执送玉符，随后便看见一阵淡紫色的光晕将三人完全笼罩。

　　虚空扭曲之间，由上自下，三人在刹那之间便消失了。

　　……

　　七座高耸入云的山峰出现在陆羽的面前，而这七座圆形环绕的山峰之中则有着一座低低的胖胖的十分平整的低峰，从外面望去，就如同七个瘦子在围绕着一个胖子。

　　仙气缭绕，直到现在陆羽才算是真正的见识到了，无尽的烟雾缭绕在七座山峰之间，就如同一层层银色的幕纱将七座山峰的真实面目给遮盖住了，若隐若现，如同镜中花，水中月，七座山峰瑰丽无比。

　　而最中间的那座低峰也如同一处幻境一样，隐隐的能够看见，一处处的朴实无华的建筑静静的坐立于其上。

　　但是偏偏是这些朴实无华的建筑却给人一种人间仙境的感觉，银色的仙池，碧绿的成片的藕叶，连接那些建筑的七彩桥梁……当真是美景不断。

　　偶尔还能够看见一两只灵禽从仙府之上划过，更是为这片仙府增加一片灵气。

　　“这便是修真界第一宗派吗？”陆羽心中不由的暗暗感叹道。别的宗派都只是一处仙府，浩然门却有着八处之多。

　　虽然那七座山峰之上的情景，看的不甚清楚。但是陆羽能够感觉到，其上的风景绝对不差于最中间的那座仙府，而且绝对是各有独特之处。

　　似是为了验证陆羽的想法，这时只听青鸾说道：“最中间的那座磐石山，是我浩然门的总殿，而另外七处则是七处分门。那最北边的一座是一座三十年一喷发的火山，上面是浩然门的烈火门，而最南边的一座则是正气书院，再往西则是寒冰洞……”

　　青鸾的介绍让陆羽心中着实吃惊了一把，七处分门，竟是七处不同的所在，他隐隐能够猜到这七处地方，必定每一处都有着凌驾于雷鸣寺的实力。

　　“浣纱的确有着骄傲的资本。”陆羽心中暗暗的说道。在这种庞然大物之中居住久了，其中的弟子如果没有矫妄之心才算是真正的奇怪。

　　在青鸾的带领下，三人向着最中央的磐石山而去。

　　七座山峰之间有着一处阵法，如果不是青鸾提醒，那么陆羽根本发现不了。那阵法很是厉害，当青鸾用淡青色的玉符破开那阵法屏障之时，虚空之中竟是传出一阵噼里啪啦的响声。

　　电弧在剧烈的跳动着，那浓郁的程度几乎不下于外层的万劫雷池。

　　再往内便是一路坦途了，青鸾直接带着陆羽直奔仙府的正中央，路上偶尔碰到一两个弟子，在恭敬的向着青鸾行礼。

　　用灵识扫过那些弟子，陆羽心中却是暗惊，这些弟子之中境界最低的也有着金丹中期的修为。

　　而金丹中期如若放在大唐国，那已经算是一个中等高手了。

　　浩然门的实力在陆羽的眼前一点点的被揭开，但是陆羽却相信这所被揭开的也仅仅是冰山一角而已。

　　青鸾依旧没有说出邀陆羽来浩然门的目的，陆羽也不多问，只是跟在其后。不管青鸾是什么目的，反正那只毕方鸟是少不了的，哪怕青鸾只是邀他在此一游也行。

　　大约过了半柱香的时间，青鸾便带着陆羽，落羽来到了磐石山的最中央。

　　一个修葺的平平整整的洞穴出现在陆羽的眼中，洞穴口成正方形，完全是用白玉石所筑成。

　　而整个洞穴口竟是有数十丈大小。

　　“我们门主便在这血洞之中。已经有五百年了……”在洞穴口，青鸾向着陆羽说道。

　　这时陆羽心中却是诧异不已，磐石山最中央的地方不是宫殿，不是仙家圣地，而是一处洞穴，这未免有些太匪夷所思了。

　　而这个洞穴还有一个诡异的名字，血洞，还有浩然门的门主竟是在这洞穴中呆了五百年。

　　这一切的一切让人不得不困惑。

　　在青鸾的带领下，顺着那白玉阶梯，三人向下走去。

　　白玉阶梯很长，弯弯曲曲的也不知道尽头究竟在哪里，而在洞中则每隔数百丈的地方便会有一颗夜明珠在照亮前方的路途。

　　不过让人颇为奇怪的是虽然这里都是方方正正，色泽纯正的白玉，但是陆羽却从那白玉之中看到了偏偏殷红的光辉。

　　血色，那是只有血才有的色泽。

　　而洞中也弥漫着这样一种味道，虽然很淡，但是却依旧清晰可闻。

　　几乎从一进洞，陆羽便有了这样的感觉，那么究竟是什么东西才能够让这条大概长约数千丈的道路都布满了血腥味。

　　三人终于停止了下来。

　　这时，已经深入地底数百丈了。

　　在这条白玉阶梯的尽头，有着一道门，门高约十数丈，宽约数丈，完全是由精铁所铸造而成。

　　看着那大门，陆羽心中更是暗惊不已。精铁现在在陆羽看来虽然已经算不得什么珍贵的东西，但是要打造这么大一道门，怕是没有数万块灵石绝对买不来那么多的精铁。

　　而这样厚约数尺的门之中究竟存在着什么？

　　门口站着两个银须白发的老者，让人感叹的是这两个老者的相貌竟是一模一样，而且所穿的衣服也是丝毫不差。让人根本分辨不出两人有什么区别。

　　两位老者盘膝坐于白玉地面上，双眼微微闭合，似是入定了一般。

　　“双子太上长老，可否让我过去？”青鸾徐徐向前，随后恭敬的向着两位老者说道。

　　青鸾口中的双子太上长老徐徐的睁开了眼睛，十分困惑的看着青鸾，老眼浑浊，这是两位太上长老所带给陆羽的感觉。

　　“太上长老，这位是太清宗的陆宗主，便是他炼制出了能够增加寿元的丹药。”青鸾向着两位太上长老解释道。

　　听着青鸾的话，两位太上长老齐齐的把目光放在了陆羽的身上。

　　一瞬间，陆羽竟感觉到自己好像被剥光了一样，在两位太上长老的面前丝毫没有任何的秘密可言。

　　目光如电，精光闪闪，那浑浊的眼睛在一瞬间便改变了。

　　陆羽的心脏不由自主的开始怦怦的乱跳了起来，直到此时，他才对这两位太上长老的实力真正的做出了评估。

　　要在离魂宫那最后一殿帝王星末之上。

　　“进去吧。”两位太上长老突地淡淡的说道，随后便再次闭上了眼睛。

　　在陆羽的耳中，两人的声调竟也是一模一样。两个声音却是一个声音。如果不是那淡淡的声音要比一个人说话时大上许多，陆羽几乎怀疑那是一个人在说话。

　　“轰”的一声巨响，精铁巨门缓缓而开。

　　一股刺鼻的血腥味，从精铁巨门的缝隙中喷涌了出来。

　　“天底下竟是有如此刺鼻的血腥味？这究竟要多少人的血才可以做到？”陆羽的心中不由暗惊道。


第419章 一拍两散

　　陆羽相信纵然是修罗地狱，屠宰现场，怕也是没有这里的血腥味来的浓烈。

　　当整个精铁巨门彻底的打开时，陆羽愣住了。

　　他的瞳孔，几乎被殷红之色所彻底占据了。在他的眼中，竟是有着一处不断翻涌的血池。

　　“呼呼”如同惊涛骇浪般的声音在陆羽的耳中不断的回响着。

　　“这里究竟是什么地方？”陆羽心中惊骇道。血池竟是有着数千丈之大，其中的血色在不断的翻滚着，就如同浪潮一样，一浪高过一浪，一种十分骇然的感觉油然而生。

　　而就在这时，青鸾和落羽却向着血池的一角走去。

　　“门主，你还好吗？”青鸾的声音突地响了起来，声色却是凝重无比。

　　这时陆羽才惊醒了过来，他的眼睛朝着青鸾的声音来源处看去。

　　在那里，有着一个面容枯瘦的老者，老者满头的头发稀稀落落，但是却长长的拖拽到了地上，竟是有着数十丈之长，而那双深深凹陷入眼眶的眼珠却显得空洞之极。不过最显眼的还是其的指甲，长的竟是如同剑刃一样。

　　远远的望去，老者就如同一个狰狞的厉鬼一样，让人心中忐忑不已。

　　“这便是浩然门的门主？修真界第一宗派的掌舵人？”陆羽心中异常的惊骇。

　　如果不是亲眼看见，任何人都不会相信修真界第一宗派的掌舵人竟是这样一幅落魄的模样。

　　在陆羽的视线中，在青鸾的发问之下，那老者过了许久才开了口。

　　“青鸾……你……来了……”老者的嘴唇在微微的翕动着，那声音异常的虚弱，就如同一个快要死去的人才有的声色。

　　听着老者的话，青鸾的眼眶竟微微的泛红了起来。

　　很难想象一个修为极高的修士眼眶微微泛红，暗自落泪的情景，但是现在却真真正正的出现在陆羽的面前。

　　“门主，青鸾现在已经达到分神后期了，莫沉，雨声……他们也都达到了分神中期，让我们来替换你吧。”青鸾略微有些哽咽的说道。

　　“青鸾，你们……不行，而且你们……是……浩……的希望……你们绝……不……出岔子。”老者的话说的断断续续，让人只能听到残言片语。

　　但是那话语之中的那份浓浓的关切之情却让人真真正正的感觉到了。

　　“可是徒弟这心里就和刀扎似的……”青鸾再也忍不住了，大颗大颗的泪滴从眼眶之中滚滚而出。

　　“没……关系……我还能再撑个……几年……”老者说道。

　　“你究竟怎么样才会答应？”就在这时，一旁的落羽突地双眼发红的向着陆羽说道。

　　而到这时，那老者似乎才发现了陆羽。

　　“师父，有希望了，这是太清宗的陆宗主，他能够炼制天极寿元丹。”青鸾一擦眼角滚下的泪珠，微笑着向老者说道。

　　这时，陆羽的心中是五味杂陈。看着这一幕要说没有感触那是假的。但是募地一想到浣纱和凶名那丑恶的嘴脸，他心中便怒火滔天。

　　所以他在沉默。

　　老者虽然没有转头，但是所有的事情似乎都在其的掌握之中，他已然明白了陆羽的意思。

　　“万事……不可……强求。落羽……你也来了，给祖师唱首曲子吧。”老者突地微笑着说道。

　　虽然其的面部肌肉已经僵硬的无法做出任何的表情，但是那声音却带着一种笑意，一种看清一切的笑意。

　　落羽恨恨的看了陆羽一眼，随后却擦了擦忍不住滚下的泪珠，微微的笑了起来：“师祖，就唱天籁之音吧。”

　　“风轻轻，吹尽一世哀伤，淡落中，花似……”落羽的声音在整个血池之中回荡了起来。

　　那声音就如同曲名一样，似是天籁之音，让人心中升起了一种淡淡的伤感，一种苍凉的情绪弥漫在整个血池之间。

　　与那不断翻滚的血浪形成了鲜明的对比。

　　陆羽一直没有说话，他的心绪在两个选择之间徘徊着。虽然不知道原因，但是从所有的场面来看，那老者已经到了油尽灯枯的时候。

　　他可以救那老者，花费一年的时间便可以炼制出一颗天极寿元丹来，但是他却无法释怀浣纱和凶名的做法。

　　凶名那一剑已经深深的烙印在了他的心里，如果不是他的身体经过数次的淬炼，怕是现在他已经是个死人了。

　　陆羽只是个乞丐而已，一个想要好好活下去的乞丐而已。他什么也没有，有的只是那一条命。

　　而偏偏，凶名当初便是要杀了他。

　　陆羽能够释怀吗？那绝对不可能。

　　走出血池的时候，青鸾三人均是沉默不语。待到血洞入口之时，青鸾才向着陆羽说道：“血池之中封印着一个魔头，一个在数千年前凶名赫赫的魔头，你看见血池了吧，血池之中之中的血都是当时被屠戮的修士的血。”

　　不用多说，陆羽已然能够想到那魔头的厉害之处了，整整数千丈宽的血池，那究竟要屠戮多少修士才能够做到？

　　“当初是集合整个东洲赤冥的力量才将那魔头给封印住了，但是现在封印已经开始松动了，如果不是门主的话，那魔头便已经再临世间了。”青鸾坦然向着陆羽说道。

　　“为了弥补封印，门主放弃了渡劫的机会。否则的话，在数百年前，门主便已经进入渡劫期了。”青鸾再次说道。

　　青鸾的话很直接，没有一丝丝的婉转，几乎都是在讲如果没有那老者的话，那么会出现什么样的结果。

　　按照常理说，陆羽应该很反感才对。但是偏偏在此时，他却反感不起来。

　　“或许是被刚才那一幕所触动了吧。”陆羽心中不由的暗暗说道。而且他也知道，青鸾所说的都是事实。

　　血洞之外，三人都没有动作，静静的站在那里。

　　陆羽在抉择，而另外两个人则是在等他的答案。

　　“我可以帮忙炼制。”过了片刻，陆羽悠悠的叹了口气向着两人说道。

　　听着陆羽的话，青鸾两人不由的欣喜了起来，随后只听青鸾说道：“二十万块灵石我拿不出来，也做不了主，但是三四万块还是没问题的，另外我还可以再加上几样顶尖法器。”

　　都不是傻子，青鸾知道陆羽自然不可能掏着自己的钱，然后在帮着对方的忙，所以一开口便将自己的能够拿出的最大条件说了出来。

　　但是这时陆羽却摇了摇头，淡淡的向着青鸾说道：“我要的不是这些。”

　　“那你要什么？”一旁的落羽疑惑的问道。

　　“两个条件，第一，我要拿执送玉简的炼制方法。”陆羽轻轻的说道。

　　青鸾微微沉思了便马上点了点头。

　　随后陆羽再次说道：“第二，我与浣纱和凶名之间的过节，浩然门不能插手。这也是最重要的一个条件。”

　　陆羽的话让青鸾犯难了。

　　“难道就不能冰释前嫌吗？浣纱师姐和凶名长老也是为了门主才……”落羽微微蹙着眉头说道。

　　不过她的话还没有说完便被陆羽打断了：“这个条件没的商量，否则的话便一拍两散。”

　　陆羽的话很坚决，坚决的没有一丝丝回转的余地。

　　“毕方鸟拿来吧，我给你们三天的考虑时间，如果三天没有消息的话，那么我便当你们不同意了。”陆羽直直的看向了青鸾。

　　青鸾这时长长的叹了口气，随后向着陆羽说道：“你第二个条件确实不是我所能够答应的。这是关乎整个浩然门的事情，所以我也无法抉择。三天后，我给你一个消息。”

　　……

　　“啾啾”的声音在万兽树下频频的作响着，只见一只单腿鹤与冰灵，小黄在树下嬉戏着。

　　单腿鹤便是毕方鸟，这也是唯一被大力金刚猿王所允许踏入万兽树范围的灵兽。

　　应该算是很奇怪的事情，大力金刚猿王连八阶的雷鹏都敢攻击，不允许其踏入万兽树的范围之内，可是却单单将毕方鸟给放了进去。

　　不过虽是奇怪，但是也只是一瞬间，陆羽便想通了其中的关键。

　　灵兽也有灵性。对于在关键时候能够救助自己的毕方鸟，大力金刚猿王自然很是宽容。

　　这应该算是一种本能，一种灵兽和凡人，修士都会做出的本能反应。

　　看着那活泼好动的毕方鸟，陆羽心中倒是隐隐有些期待，现在的毕方鸟只是七阶而已，但是如果能够达到九阶，甚至十阶，那会是什么样的情景？到时间那青木圣光会不会赶上神农尺的功效？

　　随后陆羽扭头将目光放在了正坐在远处修炼的小叶身上，只见此时小叶身上一半蓝，一半红，蓝色为冰，红色则为火。其身边方圆数十丈的范围已经完全换了景色。

　　那原本是一片绿油油的草地，而现在左边的草地上凝结上了一层厚厚的冰霜，让人能够望见的只是银白之色，而右边则彻底的变成了枯草。

　　至于小叶则死死的咬紧了嘴唇，面色苍白无比，额头上还有豆大的汗滴不住的簌簌向下落着。

　　冰火煎熬，可以想象的出那是怎么样的一种痛楚。


第420章 翠光两仪灯

　　浩然门，一间十平见方的密封石室内，正端坐着几位老者，众人都是一脸的焦急和不忿的神色，似乎刚刚发生过一段争执。

　　小小的密室内，端坐着几位浩然门的重要人物，几人中有几位匆匆赶回来的分门门主，还有青鸾和双子太上长老。当然，凶名长老不在此室中。

　　“青鸾长老，我希望你能再考虑一下！我们浩然门乃是修真界一等一的名门大派，岂能任由那太清宗一个毛头小子指手画脚讲条件！”一位身着黑衣的瘦削老者一手按着身旁的桌子，一手指着青鸾说道。他，是浩然门一位分门门主，一听青鸾讲述了陆羽的条件之后，顿时火冒三丈，也顾不得门主应有的威仪了，须发皆张地咒骂着那个不知天高地厚的陆羽。

　　“是啊，青鸾长老，我也希望你不要擅做决定！凶名长老怎么说也是我们浩然门一代长老，如若咱们连本门的长老都护不住，那以后咱们还如何教导众多徒子徒孙？又怎能让门下众人安心？咱们浩然门的脸面，只怕是要丢尽了。”另外一位身材矍铄的银发老者，也是一脸愤慨地说道。

　　端坐在石室一角的青鸾，早已料到众位门主不会答应，况且他自己也不可能私自答应陆羽的条件。对于几位长老的指责，他只是面含微笑地应着，并不见丝毫动怒和焦急，因为，他早已另有打算。

　　至于那两位双子太上长老，却默默地端坐在一旁，不接话，也不焦急，只是静静地听着众人的话语，脸上一副古井不波的神色。

　　“青鸾当然知道众位门主是为我浩然门着想，对于众位门主如此为本门殚心竭虑地操劳，青鸾自然是心生敬重。可是，我青鸾何曾说过要答应陆羽的条件了？难道我青鸾会置本门颜面于不顾？所以，青鸾这才跟众位商量啊！大家商量出一个折中的办法来，既能让那陆羽答应为本门炼丹，还要能够保全我浩然门的颜面。”一身青衣的青鸾微微坐直了身子，手指在身旁的桌子上轻轻地敲击着，眼中的神色却耐人寻味。

　　“能有什么法子？难道咱们浩然门还怕他不成？直接去把那小子给掳来，由不得他不给炼丹！”石室的角落里，一位浓眉大眼的壮硕中年人站了起来，握了握拳头，自信满满地说道。

　　对于这位分门主的话，青鸾只是晒晒一笑，嘴角勾起一抹弯弧，对他的话却不置可否。

　　“哼！我就不相信了，我浩然门要那小子给本门炼丹，那是他的福气！他还能说半个不字？”那壮硕的中年门主见另外几位门主与长老都不接话，还以为他的话说到了点子上，顿时来了精神，往前迈出两步继续说道。

　　这位中年门主的话虽然狂妄，石室内的几位门主和长老却并不反驳。诚然，身为修真界第一大派的浩然门，向来都是被膜拜和臣服的对象，哪里会去和一个小门派的宗主讲什么条件。

　　不过，青鸾见此人越说越亢奋，越说越来劲，微微皱了皱眉，轻轻地咳嗽了一下之后，这才缓缓地开口说道。“风门主，还请稍安勿躁。我想，大概你是没有接触过陆羽，所以不知道此人的脾气，才有此一言。不过，我却要告诉你，此法对陆羽来说，绝对不通！此人绝非贪生怕死之辈，若以生命相胁的话，只怕事情更糟！”

　　听闻青鸾此话，那壮硕的中年门主顿时住了口，微微愣了愣，这才讪讪地一笑，坐在椅子上不再说话了。

　　见石室内众人不再言语，青鸾站了起来，微微向前迈出一步，这才开口说道。“青鸾倒是有个主意，不知是否可行，现在说出来大家来参详一下！”

　　此话一出，仍在苦恼于气愤中的众人都抬起了头，一脸期待地望着青鸾。

　　“青鸾认为，咱们既得答应那陆羽的条件，让他为本门炼丹，更不能亏待了凶名长老，让他受欺侮。”青鸾负手在室内踱着步子，缓缓地开口说道。

　　“那怎么可能，绝对不能答应！”青鸾的话音刚落，立刻就有一位门主跳将出来，大声反驳道。

　　未等青鸾继续开口，坐在角落里的两位双子长老微微抬了抬半睁半闭的眼皮，浑浊的双目内赫然迸射出两道精光，直指开口说话那位门主。

　　那门主一见双子长老古井不波的脸，双目中的厉芒，顿时心中怯怯，低下头缩着双手坐回了座位，不再言语。

　　青鸾这才继续开口说道，“听起来似乎有些矛盾，其实一点也不难！那陆羽不过是分神初期而已，而凶名长老已是分神中期。如果，咱们再给凶名长老一件法宝或者神兵利器的话，那凶名长老自然就立于不败之地了。所以，凶名长老大可与那小子比斗一番来化解恩怨，甚至，凶名长老还可以轻易斩杀那陆羽小子。”

　　几位门主一听，心中思忖着青鸾的话，不禁都暗自点头。

　　“当然了，在凶名长老与陆羽比斗之前，首先要把天极寿元丹给咱们炼出来！等到他练完丹之后，正是他灵力耗尽，最为虚弱的时候。这个时候，咱们让凶名长老和他比斗，既答应了他的条件，显得咱们浩然门大度，又能让凶名长老趁机了解他们之间的恩怨。相信，这个办法应该是目前最稳妥的解决办法了吧。”青鸾负手站定，嘴角带着丝丝笑意，目光扫过众位门主及长老的脸，等着他们的决定。

　　“这个办法，不错啊！哈哈，既显得咱们浩然门大度，不欺负一个小宗派，还能让凶名长老趁机斩杀那个小子，真是一举两得啊！”石室角落里的那位壮硕的中年门主一听，顿时兴奋地跳将起来，连连称好。

　　几位门主互相交换了意见之后，都是一脸奸笑地点点头，表示同意这个办法。

　　“可是，那要给凶名长老什么法宝呢？听说他的星空图已经被那个小子给毁掉了？”一位须发皆白的老者微微颔首，说出了问题的中心所在。

　　“依青鸾之见，那陆羽能够破掉凶名长老的星空图，咱们自然是要给凶名长老一件更为厉害的法宝才行。”青鸾抬起头，眼光缓缓地在众位门主的脸上扫过。

　　“所以，我觉得，咱们可以把藏宝阁内的那盏翠光两仪灯送给凶名长老。”微微顿了顿，青鸾这才轻轻地开口说道。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　一阵倒抽凉气的声音响起，几位门主都是一脸震撼地望着青鸾，脸上满是不可置信的神色。

　　“不行！绝对不行！”角落里的那个壮硕的中年门主微微愣了一愣，顿时反应过来，从椅子上跳将出来。“那翠光两仪灯，是本门仅存的几件神兵法宝之一，怎可如此轻易就拿出来！”

　　“对，就是，对付陆羽那小子，还用得着如此神器法宝吗？简直是浪费嘛！”

　　“就是，本门仅存的几件镇门之宝，怎能为了一个小小的太清宗就动用呢？”

　　一阵嘈杂的争吵声在室内响起，就连一向古井不波的双子太上长老也微微睁开了浑浊的双目，相互对望了一眼。

　　青鸾只是静静地端坐在椅子上，似笑非笑地看着神色激动的几位门主，心中暗暗好笑。“一听说要把那神器翠光两仪灯送给凶名，这几位门主就如此反对。若不是送给凶名，而是送给他们，只怕个个都高兴地连忙点头答应了。人心之恶，可见一斑。”

　　当然，也怪不得几位门主的反应如此激烈了，实在是那翠光两仪灯的来头太大。身为浩然门仅存的几件镇派之宝，神器级别的法宝，如此轻易地送给了凶名，他们自然是不会答应了。

　　翠光两仪灯，神器级法宝，原为东皇太一寝宫之物。任何人一入其中，任你法力再高强，都要迷迷糊糊，神志不清，一不小心，就会被两仪灯火给炼化了！而拥有此灯的主人，进入其中之后，修炼速度大大提升，有着说不出的好处。

　　“各位，各位，还请稍安勿躁，请听青鸾为诸位慢慢道来。”一刻钟过去了，青鸾见众人扔争论不休，不得不开口了。“首先，大家要知道，凶名长老原本的法宝，星空图都被那陆羽给毁掉了。所以，咱们至少要给凶名长老找一件比星空图级别更高的法宝，对吧？然而，比星空图更高级别的法宝，就剩下门中的那几件神器了。那几件神器中，大家觉得还能有什么法宝或者神兵适合送给凶名长老呢？昆吾八剑？修罗灭天镜？”

　　众人一听，顿时安静了下来，心中略微一思忖，顿时放下了心。虽然同为神器，那昆吾八剑和修罗灭天镜却比翠光两仪灯要高出不少，威力也要大上许多。如此一来，在仅存的几件神器中，翠光两仪灯却算不得最顶尖的了。几位门主略微一思量，也都想明白了其中的道理，都安静了下来，不再争执了。

　　“好了，既然大家都没有意见，那青鸾将禀报门主之后，就给那陆羽发传讯要他来本门炼丹了。”青鸾拂了拂身上的青衣道袍，目光在石室内众人的脸上扫过一周之后，起身走出了石室。


第421章 开始炼丹

　　今日，已经是陆羽和青鸾约定的第三天。此刻，陆羽正在室内细细地参详炎帝真诀，却陡然抬起了头望向了室外。因为，陆羽的灵识察觉到了有人来了。

　　弹了弹衣袖，陆羽走了出去，只看见一身青衣的青鸾正驭着飞剑缓缓地落下。

　　陆羽静静地站在原地，看着青鸾落在了地面上，收回了飞剑，却不先开口打招呼。

　　“陆宗主，经过本门众门主与长老商议之后，决定接受你的条件了。那，咱们是不是可以回我浩然门进行炼丹了。”青鸾也知道陆羽对浩然门没有什么好感，也就不虚于客套了，收回了飞剑之后，径直走到陆羽身前说道。

　　听闻此言，陆羽脸上不动神色，心中却开始思忖起来。“这浩然门什么时候变得如此好说话了，我所提的条件，怕是很苛刻了，浩然门的长老和门主怎能如此轻易就接受了？”

　　尽管心中满是疑问，陆羽的脸上却没有太多惊讶或者欣喜的表情，只是淡淡地点了点头。“那，你稍等一下，容我准备一下再过去。”

　　其实，也并没有什么东西需要准备，炼丹用的“希望”丹炉就在陆羽身上，至于灵萃和灵石则由浩然门准备。陆羽之所以让青鸾等一会儿，是因为他知道这一去必定就是一年，所以要和小叶交代一下。

　　青鸾微微点了点头，负手站在原地静静地等待着。

　　一刻钟之后，陆羽交代完了一应事务，来到了青鸾身前。“好了，咱们走吧。”

　　青鸾闻言，右手一挥，一枚执送玉简出现在手中。随后，他捏碎了手中的玉简，顿时，二人的身形在一阵华光闪烁之后，消失在了原地。

　　眼前一花，当陆羽再次恢复视觉的时候，已经出现在了浩然门的山门前。

　　在青鸾的带领下，二人穿过重重禁制与阵法，向着七峰中的磐石峰飞去。

　　落到了大殿前的广场之后，青鸾领着陆羽在两旁弟子的一片问候声中走向了大殿之中。

　　宽敞明亮，大方简洁却处处透着尊贵的大殿中，正端坐着几位须发皆白的老者，目光炯炯地望着走进殿中的陆羽。

　　“陆宗主，请！”已进入大殿，走在身前的青鸾侧身，手往前一引，带着陆羽走到了一旁的椅子上坐下。

　　大殿内的几位门主一件陆羽一脸坦然地走了进来，眼神中都略带着些或鄙夷或忿忿的神色。唯独，那两位银发银须的双子长老微微耷拉着眼皮，似乎正在闭目养神，对这一切都漠不关心。

　　由其是那位壮硕的中年门主，望向陆羽的眼神带着三分不屑和七分愤怒，让陆羽心中很是不舒服。

　　几位门主都端坐在椅子上，丝毫没有起身打招呼的意思，陆羽也就懒得和他们说话，径直走到一旁的椅子上坐了下来。

　　“哼！”一声不轻不重的冷哼在大殿中响起，那位壮硕的中年门主，见陆羽没有丝毫谦让和礼数，很自然地坐了下去。禁不住冷哼一声，别过了头去。

　　场中的众人，都是一方高手，听力自然不差，虽然那一声冷哼声音不大，却清晰地落在了众人的耳中。

　　青鸾斜眼看了那位中年门主一眼，转过头对着陆羽微含歉意地笑了笑。

　　陆羽倒是丝毫不觉尴尬，脸上淡淡的没有任何表情。

　　“好了，陆宗主，先前已经说过，经过本门几位门主和长老的商议，决定答应你的条件。”青鸾转身走到陆羽身旁的椅子上坐下，这才开口说道。

　　“那么，现在，本门首先履行你的第一个条件。喏，这就是执送玉简的炼制方法。”说完，青鸾右手微动，手心中浮现出一根白色玉简，递给了身旁的陆羽。

　　陆羽也不客气，伸手接过了玉简，灵识进入其中微微浏览了一遍，确认是执送玉简的炼制方法之后，这才收进了储物袋。尽管他的脸上古井不波，心中却微微有些震撼，这执送玉简实在是好东西，方便之极。现在，他得到了炼制方法，那以后回宗门可就方便多了。

　　“至于，陆宗主你所说的第二个条件，我们也答应了。”青鸾见陆羽收起了玉简，脸上并无欣喜的神色，继续说道。

　　青鸾的话音刚落，坐在对面的中年门主的声音就飘了过来。“为了不让本门落个以大欺小的恶名，陆羽你和本门凶名长老的恩怨，本门就不予插手了。待陆羽你给本门炼制完丹药之后，就让你们自行解决吧。”

　　听到中年门主的话，陆羽微微的蹙了蹙眉头，如此轻易答应他的条件，而且还如此的爽快，这其中似乎有着一些猫腻。

　　要知道，凶名给他的那一剑，至今仍让陆羽记忆犹新，浣纱那一副颐指气使的嘴脸，更是让陆羽心中暴怒。凶名想杀他，那他与凶名之间的恩怨，只有用鲜血才能洗刷！难道，浩然门真的能不管不顾吗？

　　见陆羽不开口答话，似乎陷入了沉思，那位中年门主又接着说道。“为了公平起见，等陆羽你给本门练完丹药之后，你和凶名长老比斗一场。不管结局如何，你们之间的恩怨一笔勾销，是生是死，全凭个人本领！”

　　正在思索之中的陆羽一听中年门主此言，抬起头却看见他脸上挂着一丝戏谑的微笑，顿时心中明白过来，禁不住在心中冷笑起来。“哼！我还以为浩然门真的是什么名门正派，光明磊落，没想到，竟然跟我玩这一手！想必，他们必然以为我炼丹之后，正是灵力枯竭，身体虚弱之时，趁机要我和凶名比斗，那我必将落入下风！到时候，即使是凶名把我杀掉了，也只能怪自己学艺不精！哈哈，真是好算计啊，好心机啊！”

　　陆羽的心中已是怒极，面上却不露神色，别过头去，不再看那中年门主的丑恶嘴脸。“哼！既然这样，那就休怪我陆羽无情了。本来，我只想顺利地把天极寿元丹给炼出来，现在看来，还得给他们点教训才是！”

　　想到了这里，陆羽不由心中不由冷冷一笑，既是如此，那么便看究竟是谁算计谁，这一次炼丹，一定要让浩然门出点血本才行！

　　“那好吧，浩然门果然是名门正派，不以大欺小。我是佩服至极！既然这样，咱们就此约定了，待我炼丹过后，再与凶名比斗，一解我们之间的恩怨。”陆羽微微坐直了身子，对着大殿中的众人拱了拱手，脸上虽是一脸敬佩的神色，眼中那一抹鄙夷却没能逃过青鸾的眼神。

　　扫视了一下那位中年门主，见其脸上仍旧挂着一幅戏谑的表情，青鸾微微咳嗽了一声，这才站起来说道。“那，陆宗主你是否可以开始着手炼丹了呢？”

　　陆羽也站起身来，对着青鸾说道。“只要准备足灵材和灵石，我这就可以开始了。不过，话说在前面，炼制天极寿元丹，所需的灵材和灵石，乃是一项大消耗，稍有不慎，就会功亏一篑。同时，成功的几率，也是极为的小，如若不幸失败，还请青鸾长老不要责怪与我才好。”

　　陆羽也是怕到时候，万一炼制失败了，那几位眼高于顶的门主一言不合，就要上来动手虐杀他，那他岂不是冤死。

　　青鸾闻言，微微愣了愣，旋即反应过来，脸上挂着一幅温文尔雅的微笑。“陆宗主说哪里话，只要是炼丹所需，陆宗主尽管讲来，本门自然是倾力提供。只要陆宗主能够倾心尽力地炼制，哪里有不成功的道理，对吧？况且，就算万一失败了，咱们再努力就是了，又怎会怪罪陆宗主你呢。”

　　听闻青鸾此言，陆羽的眉毛微微皱了皱，心中十分不悦。“照这青鸾这么一说，难道我炼制不成功，他还要把我留下来继续炼制不成？哼！既然这样，那就怪不得我陆羽手黑了。既然你都开口讲了，所需的灵材和灵石你们提供，那我可就不客气了！”

　　“好吧，既然青鸾长老这么说了，我自当尽力才是。”陆羽微微踏前两步，转头望了望大殿四周，继续说道。“青鸾长老，还请你找一间偏僻的安静的密室，然后把灵材和灵石送过去，我这就着手开始炼制天极寿元丹了。”

　　青鸾闻言，也明白修真界的一些炼丹宗师们，几乎很少在大庭广众之下炼制丹药，都会选择一间密室或是炼丹房去炼制。当下，一边传讯吩咐门下弟子准备材料，一边带领着陆羽前往后院中的炼丹房。

　　“陆宗主，这里就是本门的炼丹房了，这里足够安静和静谧，绝对不会有人来打扰陆宗主你炼丹的。”来到后院中的一间密室门前，青鸾指着一间石室说道。

　　“恩，好的，青鸾长老，因为天极寿元丹的炼制过程需要一年。所以，我希望在这一年中，除了补充材料以外，不要有任何人来打扰我炼丹，如若不然，失败了可不要怪我啊。”陆羽似笑非笑地对着青鸾说道。

　　望着陆羽那似笑非笑的表情，青鸾总觉得似乎有什么不妥，可是思忖了片刻，却想不出有何不妥，值得开口说道。“那是自然，待会材料送来之后，就请陆宗主着手开始吧。请放心，除了补充材料以外，没有我的命令，任何人都不会接近这里的。”

　　陆羽点点头，转身走进了密室。只留下站在密室门口的青鸾，似乎突然想到了什么，脸色突然变得有些难看了起来。“咦？补充材料？难道……？？”


第422章 炼丹成功

　　有些幽暗的炼丹房内，气氛十分的压抑，静谧，似乎就连空气也近乎凝固了。陆羽肃立在“希望”丹炉前，双手平伸，指间不断地喷涌着紫色的火焰，脸上满是专注和认真的神色。

　　按照丹炉内星图上所显示的灵萃融合的规律来算，现在已经是三个月后了，自从陆羽开炉炼丹以来，他已经全神贯注地炼丹三个月了。

　　幸好，陆羽曾经炼制过一次天极寿元丹，所以，这次炼丹已经是驾轻就熟了，不再像上次那样的苦苦摸索，提心吊胆了。

　　丹炉内的星图上七纵八横地爬满了数十道虚无缥缈的细线，一个一个的亮点缓缓地爬行着，当这些亮点与另外一个点会和之后，就构成了一条细线。而这些细线，就代表着灵萃之间融合的进度。

　　淡淡的药香在室内弥漫，不时逸散而出的灵力，随着空气的流动，在室内徘徊。

　　幸好陆羽有第二元婴玲珑石，所以炼丹三个月以来，也未曾感到丝毫力竭或者灵力空虚。

　　一手伸在丹炉之下，继续保持着真火的输送，陆羽抽出另外一只手，从储物袋里拿出了一根通体透明的玉简捏碎了。

　　片刻之后，两个浩然门的低辈弟子蹑手蹑脚地打开了石室的门，走了进来。

　　两个年轻弟子的脸上都是一副好奇的神色，却也不敢多看陆羽两眼，因为青鸾长老曾经吩咐过他们，切不可打扰陆羽炼丹。

　　两人低着头走到陆羽身后，从储物袋里拿出一堆灵石和灵萃放在桌子上之后，转身走出了石室，不敢做丝毫逗留。

　　听到身后传来石室的门关上的声音，陆羽的嘴角勾起一抹邪邪的微笑。随后，手一挥，将桌子上的灵石和灵萃收进了自己的储物袋中。

　　当一个人专注于某件事情的时候，时间总会过的飞快，当陆羽再次想起要让浩然门送灵石和灵萃来的时候，已经是四个月以后了。

　　看着丹炉内的星图上，已经密密麻麻地不满了虚线，闻着室内弥漫着的淡淡的药香，感觉着身体内的灵力平稳地顺着经脉流动，陆羽微微地喘了口气，心中放心不少。

　　随后，陆羽咧着嘴角微微笑了笑，再次拿出一根玉简捏碎了。

　　果不其然，片刻之后，上次的那两个浩然门弟子再次低头走了进来。

　　两人走进了石室中，有些陶醉地吸了吸鼻子，嗅着满室的丹药香，望向陆羽和丹炉的眼神更加的火热起来。

　　感觉到身后的两个弟子那炙热的目光，陆羽轻轻地哼了一声，微微皱了皱眉头，却并没有开口说话。

　　两个浩然门弟子一听到陆羽的冷哼声，顿时惊醒过来，连忙从储物袋里拿出灵石和灵萃放在桌子上，转身走出了炼丹房。

　　带到两人走出了炼丹房，陆羽满意地笑了笑，大手一挥，再次将桌子上的灵石和灵萃收进了自己的储物袋中。

　　一件宽敞明亮的房间内，青鸾负着双手立在窗前，望着窗外，不知在想些什么。

　　这时，房门外传来弟子的通报声，“青鸾长老，燕门主求见！”

　　闻言之后，青鸾收回了思绪，侧过头对着门外轻声答道。“请燕门主进来吧。”

　　片刻之后，弟子弯腰打开了房门，随后退到一边，一个须发皆白的瘦削老者走了进来。

　　“燕门主，此来所为何事？”青鸾微微理了理身上的青衣，领着老者在一旁坐下之后，望着进来的老者说道。

　　“青鸾长老，我此次来，主要是为了那陆羽炼丹一事。”刚刚落座，老者就探过身子，对着青鸾说道，眉目中隐隐含着丝丝愤火。

　　“哦？我不是说过，只要是陆羽炼丹所需的灵石和灵萃，本门都要尽力满足吗？难道还有什么问题？”青鸾的眉头微微皱了皱，不知这位燕门主到底要讲些什么。

　　“青鸾长老，你有所不知，那陆羽小子，不知到底是怎么回事，四个月前已经让门下弟子补充过一次灵石和灵萃了。而今天，又让本门给补充了一次材料。”说道这里，燕门主的眼中满是怒火，脸上的神色有些难看。

　　“不会吧？开炉炼丹之时，不是已经备足了灵石和灵萃吗？怎么又要补充呢？”青鸾有些疑惑地问道，旋即，他想起了陆羽开炉之前的那句话，似乎有些明白了。“那陆羽是不是说林丹材料不够，所以要补充的？”

　　“是啊，是啊，青鸾长老，我真怀疑，那小子到底是不是在故意浪费，明明材料都已经足够了，他却非要让我们再次补充。”

　　“恩，据我所知，炼丹之中，或许有些灵萃的融合会出现一些偏差，肯定会影响整个丹药的药效。所以，他自然要换材料再次炼制，要补充材料也很正常啊。”尽管青鸾也猜到是陆羽故意要从中搜刮灵石和灵萃，不过他却不好直说。毕竟，能够成功地炼制出天极寿元丹的人，只有陆羽。况且，当初邀请陆羽前来炼丹的人，也是他。

　　“可是，本门的灵石和灵萃虽然充足，也经不起他这样消耗啊！门下收集来的灵石和灵萃，已经被他消耗掉大半了。”白发老者微微蹙起眉头说道。

　　听到这里，青鸾的心里终于明白了过来，眉毛微微皱了皱，心中有些不悦。

　　虽然同为浩然门门下，可是哪个门主没有点私心呢？谁也不愿意多拿出自己门下的灵石和灵萃去供陆羽“浪费”啊！此次炼丹，事关门主的生命和寿元，这些门主却还在为灵石和灵萃这些身外之物斤斤计较，生怕自己多拿出灵石和灵萃来吃亏了。

　　一想到此，青鸾的心里顿时有些薄怒，不过，碍于面子，却并没有发作而已。

　　“燕门主此言差矣，一些灵石和灵萃，只不过是身外之物，虽然暂时短缺，日后自然会充足的。你要知道，那天极寿元丹对本门有多重要，而能够炼制出此丹的人，除了陆羽又再无别人，所以咱们还是得尽量满足他的要求才是。暂时的困难，还请燕门主多多操持，相信，这个难关会度过去的。”青鸾微微侧了侧头，微微吐出一口气之后，这才缓缓说道。声音虽然不大，却有着毋庸置疑的味道。

　　燕门主听后，愣了愣，心中虽有些不舒服，却终归无法发作，只好强行压了下去。随即，他站了起来，向青鸾告辞之后，甩着袖子离开了房间。

　　五个月之后，当丹炉内的星图上最后一个亮点带着一条虚线与另一个亮点碰头的时候，整个星图突然大放异彩，整个炼丹房内，开始弥漫起五光十色的氤氲之气来。见到此景象，陆羽终于长出了一口气，缓缓地收回了指间的火焰，静静地看着丹炉的变化。

　　擦了擦因为疲劳和精神力消耗过大而有些苍白的脸，陆羽微微笑了笑。没想到，成功几率极小的天极寿元丹，再次被他炼制成功了。

　　接下来，让整个浩然门震惊的事情发生了。高天之上，方才还晴朗无云的天色开始变得乌云滚滚，电光密布，狂风大作。

　　无数正在低阶弟子惊恐地抬起了头，仰着脖子望向了高天之上，见到头顶上一幅乌云盖世的模样，个个都惊慌了起来。

　　随后，一道粗如水桶的紫色电光，从滚滚的无云之中钻了出来，携着万钧之势，迅疾无匹地砸了下来。

　　大多数人只知道这道凶猛的闪电砸向了浩然门的山门之内，却并不知道具体落在何处。

　　但是，早已等候在大殿之上的青鸾和众位门主们却知道，那一道闪电，是径直向着炼丹房的位置砸过去的。

　　几位门主和青鸾长老互相对视了一眼，旋即闪身出了大殿，向着炼丹房的位置掠了过去。

　　幸好陆羽反应够快，这才没有被当头而下的雷电劈中，望着顶上破开一个大洞的炼丹房，陆羽一边用灵力震散了身上的灰尘，一边闪身出了炼丹房。

　　这已经是陆羽第二次炼丹了，所以，他知道接下来应该就会有逆天魔相出现了。

　　果然不出陆羽所料，当他闪出炼丹房的时候，高天之上已经出现了一个巨大无匹的怪物。逆天魔相的身子隐藏在滚滚无云之后，让人看不真切，但是，仅仅是那一张巨大的满是疤痕的脸，已经足够震撼人心了。

　　宽约几十丈的逆天魔相的脸，吞吐着十几米长的猩红的舌头，正呲牙裂齿地舔着嘴，巨大的血红色双瞳中，满是贪婪和暴虐。

　　正当陆羽考虑着要不要出手干掉逆天魔相的时候，青鸾带着几位门主已经来到了他的身旁。

　　“这是什么？”

　　“这是什么怪物？”几位门主和青鸾异口同声地问道，显然，他们对于逆天魔相并不了解。

　　“这是，炼丹成功之后才会生成的逆天魔相！”陆羽缓缓地答道。此刻，他却不担心了。逆天魔相虽然厉害，却与他无关，他只负责炼制丹药。至于能不能拿下丹药，那就是浩然门的事了，跟他没有半点关系。

　　望着犹如大山般缓缓压下的逆天魔相，感受着他那越来越近的暴虐的气势，青鸾和几位门主互相对视了一眼，随后，众人祭出了法宝，一起向着那逆天魔相冲了过去。


第423章 巅峰决斗（1）

　　望着高天之上的逆天魔相，又看了看飞身而上的几位浩然门门主，陆羽的眉头皱了皱，眼睛微微眯了起来，注视着天空中的情形。

　　几位门主与青鸾长老一腾上高空，二话不说，各自祭出了法宝，向着那逆天魔相攻去。

　　一件件形状各异的法宝带着道道霞光想拿逆天魔相击去，整个浩然门的上空都被那几件威力巨大的法宝散发出的流光溢彩给渲染的一片璀璨。

　　那几位门主和青鸾长老的实力，陆羽是一个也看不透，但是，他却能清晰地感受到空气中弥漫的剧烈的灵气波动。那几位门主和青鸾长老的浑身散发出的阵阵气势，不免让陆羽又是一阵心惊。

　　修真界第一大派果然名不虚传，单单这几位门主与长老之中任何一人，恐怕都能轻易地击败陆羽。但是，尽管浩然门的实力十分惊人，陆羽除了震惊却不会向他们低头。他深信，终究有一日，他将站在这个世界的顶端，俯视这个天下第一大门派。

　　当然，他需要的是时间，还有加倍的努力。

　　望着高天之上与逆天魔相激斗的众位门主与青鸾长老，陆羽暗暗地捏紧了拳头，心中默默地鼓舞自己，以后一定要加倍努力修炼才行。这个世界，一切都是凭实力说话，想要获得别人的尊敬，想要不被欺侮，那就只有拥有超人一等的实力才行。

　　尽管逆天魔相凶恶无比，尽管他那十几米长的舌头和上百米长的巨爪在天空中大肆逞威，却渐渐地被几位门主和青鸾长老的法宝给逼的连连后退。

　　一道拖着几丈长红光的飞剑激射而出，瞬间便射到了逆天魔相的肩头，凝如剑形的几丈长的红光嗖地一声穿过了逆天魔相的肩头，在空中划过一道圆弧之后，再次向着逆天魔相的头颅上射去。

　　肩头被飞剑穿透，逆天魔相在剧痛之下，连连发出一声声震耳发聩的怒吼，一双血红的眼珠子里满是滔天的怒火，一双上百米长的爪子急剧地挥舞着，想把那几位门主给撕成碎片。

　　几位门主和青鸾长老分成六个方向站定，各位手掐着法诀，在身前连连挥舞着，驭使着各自的法宝飞剑想着那逆天魔相猛攻。

　　片刻之后，浑身被穿透的满是窟窿的逆天魔相带着滔天的怒气从云头里探出身子，嘶吼着向着几位门主扑过去。看来，连连受创的逆天魔相再也忍不住被几人猛攻了，忍着伸手重创也要临死反扑了。

　　望着迅即地扑下来的逆天魔相，几位门主却丝毫不惧，嘴里发出一阵阵低低的呢喃，双手在身前的空中划动着，积蓄着灵力，酝酿着威力巨大的法术。

　　随后，在逆天魔相即将要扑到几位门主身前的时候，空中的众人齐齐地驭使着法宝和飞剑向着那逆天魔相射去。五六道流光溢彩的法宝和飞剑，非常默契地在同一时间射向了逆天魔相的脑袋。

　　“轰隆”一声巨响过后，几件法宝和飞剑在半空中划过一道圆弧，随后向着几位门主飞了回去。

　　再看场中，那凶恶无比，高大无比的逆天魔相却惨不忍睹，一颗硕大的头颅被炸的碎屑纷飞，只剩下一具无头的尸体。

　　高天之上的乌云早已被剧烈的爆炸气浪给撕裂成无数小块，逆天魔相的头颅碎屑被气浪一冲击，随风飘向了远方，随后渐渐地消散在了空气中。

　　紧接着，逆天魔相的整个无头尸体也慢慢地消散了，如同一缕缕青烟一般，随风消逝在空气中。

　　浩然门们内一众弟子呆呆地望着一尘不染的蔚蓝天空，心中无比的震撼，方才还是如同末日般的乌云盖世的景象，此刻却是万里无云的蔚蓝天空。

　　看着身在空中的几位白发老者和青衣长老，无数的浩然门子弟，心中情不自禁地生出浓浓的自豪来。

　　凶恶无匹的魔头又如何？还不是被我浩然门的门主们于片刻之间给分尸了，我浩然门有此等高手，纵是与全天下为敌又如何。这恐怕就是在场的绝大部分浩然门弟子此刻心中的想法吧。

　　不单单是浩然门的弟子们被震惊了，就连负手立在炼丹房前的陆羽，此刻也是心中充满了震撼。

　　他上一次与那逆天魔相交手之时，可是费尽了力气，还差点受伤，最后再鬼医的神农尺的帮助下才得以将逆天魔相击毙。想想他当初击毙逆天魔相时的艰难，再看看浩然门几位门主和青鸾长老击毙逆天魔相时的轻松写意，陆羽的心中对浩然门的实力评价再次上升一个台阶。

　　几位门主和青鸾长老缓缓地落了下来，走到了陆羽的面前，陆羽这才赶紧收回了思绪，将眼中那一抹震撼隐藏了起来。

　　“好了，陆宗主，逆天魔相已经被我们驱散。那，天极寿元丹呢？”

　　青鸾领着几位门主施施然走来，来到了陆羽的面前，微笑着伸出了手问道。

　　陆羽转身走进了炼丹房，对着丹炉一运灵力，只听得“铛”的一声脆响之后，一颗碧绿色的丹丸就从丹炉内飞出。陆羽一把接过了天极寿元丹，来到炼丹房外，递给了青鸾。

　　当青鸾从陆羽手中接过那颗碧绿色的丹丸时，陆羽能清晰地感受到青鸾心中的激动，一向飘逸出尘，稳重大气的青鸾，手竟然都略微有些发抖。

　　青鸾颤抖着将丹丸放在眼前细细地看着，尽管他可以地压抑着，脸上却仍然掩饰不住那份喜悦与激动。他身后的几位门主看着那颗碧绿色的丹丸，也都是一阵阵兴奋的神色。

　　“好了，既然这天极寿元丹已经炼制成功了，那么咱们就要开始进行当初的第二项约定了。”片刻之后，青鸾从激动中恢复了过来，拿出一个玉瓶将丹丸小心翼翼地装进去之后，对着陆羽说道。

　　“当初，我们曾经说过，陆宗主你与本门凶名长老之间的恩怨，本门不予插手。那么今天，在本门后山之上，就请陆宗主自己前去与凶名长老一解恩怨吧。”青鸾微微掸了掸衣袖，带着和煦的笑容说道。

　　尽管此刻，陆羽的心中冷笑连连，脸上却是不露声色，只是微微地点了点头，随后想着后山掠去。

　　“哼！一帮老狐狸，以为我此刻刚刚炼丹完毕，正是灵力空虚之时。此刻让我去与凶名比斗，我是必败无疑。可是，你们哪里知道，我的第二元婴玲珑石所拥有的恐怖灵力恢复速度呢？”

　　几位门主和青鸾望着陆羽的背影，想起他那略微有些苍白的脸色，稍显委顿的神色，不禁都露出一丝奸诈的笑容。

　　“好了，各位，我这就去将天极寿元丹送予门主服用。而你们，就去后山帮凶名长老压阵吧，去看看凶名长老如何灭杀陆羽这小子。”终于成功地炼制出天极寿元丹了，青鸾的脸色愈话语带着几分轻松，嘴角挂着一丝邪笑说道。

　　高耸入云的后山之上，并不算开阔的山顶，一身黑衣的凶名长老正静静地肃立在山巅之上，嘴角挂着一丝冷笑，眼中的神色带着几分自信和残忍。“陆羽啊陆羽，你竟然敢得罪我凶名。哼哼，今天，我就要你小子葬身于此。一年前你破了我的星空图，今天我却拥有了镇门神器翠光两仪灯，看老夫今天如何灭杀你！”

　　望着越来越近的陆羽的身影，凶名的嘴角勾起一抹嘲讽，心中连连冷笑着。经过一年的祭炼，翠光两仪灯的功用已经被他熟悉了大半，而且，他已经能够如臂指使地使用翠光两仪灯了。他深信，拥有了比星空图完全高出一个等级的翠光两仪灯，一定会让陆羽死无葬身之地。

　　望着山巅上那一抹孤傲的黑色身影，陆羽眼中的怒火开始蓄积起来，飞向山巅的身形也加快了许多。

　　“凶名！今日我一定要将你斩杀在此！凡是想我陆羽死的人，我一定会让他死在我前头！”越来越接近山顶了，陆羽抿了抿嘴唇，牙齿紧紧地咬住，心中暗暗说道。

　　终于，陆羽的身形轻飘飘地落在了山巅上，在凶名身前一百米的地方静静地站定，带着冷冷的杀意的眸子，一瞬不瞬地盯着身前的凶名。

　　望着陆羽那稳定而凝重的身形，凶名的瞳孔缩了缩，微微眯起了眼上下打量着陆羽的脸色。待看清陆羽脸上那一抹苍白和疲倦之时，嘴角不禁露出一丝得意的笑容。“果然，看他现在一脸苍白和疲倦的样子，想必炼丹已经耗尽了他的灵力和精神，那今日我可是胜券在握了！”

　　的确如同凶名心中所猜想的那样，陆羽此刻自然是精神疲倦，灵力空虚。只不过，却并没有他表现在脸上那么严重罢了。就在炼丹刚刚结束的时候，陆羽已经开始用第二元婴玲珑石来恢复灵力了，此刻虽然灵力依旧有些空虚，却也恢复了七八成了。至于精神上的消耗，眼见生死仇敌在身前，陆羽的杀意已经被完全激起，哪里还在乎那一点疲倦！

　　“陆羽，今日，你必死无疑！”凶名的话，远远地顺着呼啸的寒风飘了过来，冷冷的语气中满是自信。

　　“是吗？那就看谁先死吧！”陆羽微微撇了撇嘴，脸上浮现出一抹冷笑。

　　蓦地，天地间似乎安静了下来，呼啸的山风也似乎静止了下来，仿佛天地间只剩下了场中的凶名与陆羽。

　　原本平静地山巅，开始酝酿期剧烈的灵气波动，两人身上散发出的浓浓的杀意与气势，只压迫的地上的野草也垂下了头。

　　大战，一触即发！


第424章 巅峰决斗（2）

　　远远地，几位浩然门的门主掠上半空，施施然地飞了过来，待看清山巅上的两人之后，几位门主互相对视了一眼，不约而同地流露出了一丝笑意。

　　“风门主，你觉得凶名长老要用多长时间把那陆羽小子击败？”以为银发银须的矍铄老者对着身旁的壮硕中年人问道。

　　“我认为，一刻钟之内，陆羽小子必败无疑！”壮硕的中年门主嘴角挂着一抹轻蔑的笑容，微微咧了咧嘴说道。

　　“我觉得，半刻钟，只需要半刻钟，凶名长老就能击败那小子了！”瘦削的燕门主撇了撇嘴，不屑地扫了一眼山巅上的陆羽。

　　“对呀，燕门主说的对，你们可不要小看那镇门神器翠光两仪灯的厉害！”另外一位身材高大的老者说道。

　　几位门主悬浮在山巅之上的半空中，肆意地谈笑着，似乎已经不关心凶名到底能否打败陆羽，而是关心陆羽到底能在凶名的手下坚持多长时间。

　　尽管几位门主的谈笑声并不大，可是，分神期的陆羽，听力自然不差，那几位门主的话语早已一字不落地落入了他的耳中。

　　闻言之后，陆羽并没有动怒，依然紧紧地盯着凶名。只是心中冷笑了几声。

　　忽然，凶名动了，他的身形未做任何变化，直直地飞向了半空，双手开始在胸前虚划起来，双唇微动，开始默念起法诀来。

　　当下，陆羽也飞腾起身形，向着半空中飞去，右手一挥，斩龙剑就出现在了手中。随后，他双手紧握着斩龙剑，浑身灵力开始涌动，气势也节节攀升。

　　随着呢喃声结束，凶名的身前忽地飘出一盏闪烁着翠绿色光芒的宫灯。两尺高的宫灯，被一阵阵朦胧的翠绿色光芒包裹着，让人看不清其真实面目。

　　陆羽疑惑地向着那宫灯瞥了一眼，然而，那宫灯周围所包裹的翠绿色光芒似乎具有强大的吸引力，让陆羽的眼光有些不舍得挪开，迫切地想要看透那翠绿光忙，一窥究竟。

　　陆羽正准备睁大眼睛看个仔细的时候，突然心生警兆，连忙默运道德经，凝神静气，抱守元一。

　　片刻之后，陆羽终于恢复了灵台清明，想起这盏古怪的宫灯，背后不由地沁出冷汗来。那包裹在一片翠绿色光芒中的宫灯，显然带着迷惑人心的功用，稍有不慎，恐怕就要被其所迷惑。到那时，心神受惑，自然就不战而败了。还未开战，一上来就吃了个小亏的陆羽，心中不由地暗暗警惕起来。

　　见到陆羽只是眼神迷离了片刻，立马就恢复了清明，凶名的心中也是微微震惊。翠光两仪灯的功用，他是最清楚不过，只要祭出这件神器，一般的心神不稳的修士，就会被宫灯周身散发出的翠绿色光芒所迷惑。而那陆羽只是微微迷离了瞬间，眼神就能恢复清明，看来也是心志坚毅之辈啊。

　　随即，凶名就不再耽搁，双手平伸而出，掐着法诀开始驭使着身前的翠光两仪灯，准备进攻了。

　　陆羽微微眯了下眼睛，一丝寒光闪过，随后双手举起斩龙剑向着凶名劈了过去。

　　“震雷剑！”一声轻喝响起，陆羽的身形眨眼间冲到凶名身前，双手中的巨剑，携着万钧之势，带着阵阵紫色雷光向着凶名劈了下去。

　　面对着当头劈下的数道手臂般粗细的金色雷电，即使是强如凶名长老，也不得不暂避锋芒。然而，头顶有雷电，身前是陆羽全力劈下的巨剑，两面夹击之下，凶名长老的心中略微权衡一下之后，双手微动，驭使着翠光两仪灯去抵挡那数道雷电。而他自己，猛地一闪身形，侧身避开了陆羽那势大力沉的一剑。

　　那宫灯迅即地升到凶名的头顶三尺处悬浮着，随后绿光暴涨，猛地扩大了范围，一阵绿油油的光芒垂下，将凶名包裹在绿光之中。

　　高天之上降下的雷电是冲着凶名而去的，尽管凶名间不容发地躲过了陆羽的一剑，那数道金色的雷电却依然对着凶名狠狠地劈了下去。

　　“噗”一声轻响，数道雷电柱几乎同时劈在凶名周身的绿色光罩上。然而，并没有激烈的碰撞声或者爆炸声，只有一声微不可察的轻声响起。

　　凶名周身的绿色光罩微微颤抖了一下，随后又恢复了正常，一点也未曾变形或者开裂。只是，那翠绿色的光芒中游离着丝丝电光，随后，一阵绿光闪烁，那些游离的电光就消散在了空中。

　　看到这幅景象，陆羽的瞳孔缩了缩，很显然，那几道声势浩大的雷电根本没有给凶名带来一丝伤害，就连他周身的绿色光罩都没有丝毫损坏。反而是，那几道雷电被凶名周身的绿色光罩给吸收了。

　　虽然凶名知道这件翠光两仪灯的威力不凡，可是这一年中他却从来没有试过这件神器的威力，今天一见此情形，心中顿时涌出一阵阵强大的自信。

　　“哈哈，看见没，那陆羽小子的雷电也不怎么样嘛，连凶名长老的护体绿光都破不了。”一道带着些轻蔑的笑声在身后不远处响起，那个壮硕的中年门主指着陆羽的背影对着身旁的几位门主说道。

　　“呵呵，是啊，这就是雷声大雨点小嘛！”

　　“对，就凭那小子那点道行，怎能奈何凶名长老半分嘛。”

　　数道或轻蔑或鄙夷的笑声，远远低飘进了陆羽的耳中。

　　陆羽的双手情不自禁地捏紧了，眼中闪过一丝寒光。“哼！我看你们能笑到几时。”

　　旋即，陆羽再次揉身扑上，双手高举巨剑，如同大鸟一般地扑向了凶名。“艮山剑！”

　　无比雄浑凝重的气势在斩龙剑上荡漾，如搏兔苍鹰般的陆羽握着巨剑，携着无比沉重的威势对着凶名当头劈下。

　　“着”一声轻喝自凶名的口中发出，望着携着雷霆之势当头劈下的巨剑，凶名的脸上并无丝毫担心或者惧怕，反而露出一丝笑意。

　　随着凶名的双手一指，头顶上的宫灯唰地一下激射而出，目标直指凌空扑下的陆羽。

　　此时，那两尺高的翠绿色宫灯见风就长，起始只有两尺来高，待射到陆羽身前时，已经有三丈余高。

　　那宫灯的周身散发着的翠绿色光芒也变的开阔起来，形成了一个圆筒般的翠绿色光罩，对着陆羽罩了下去。

　　望着迎面放大的宫灯，陆羽心知不妙，连忙收回剑势，急忙收身后退。

　　尽管，陆羽抽身后撤的身形已经够快了，却依旧逃不过那翠绿色光罩的笼罩范围。

　　眼见宫灯即将要罩住陆羽的身影了，凶名长老的双手急挥，口中轻喝一声。“疾！”

　　随后，距离陆羽身前只有三丈远的宫灯突然加速，猛地一突，瞬间拉近了与陆羽之间的距离，翠绿色的圆筒般光罩将陆羽笼罩在了其中。

　　凶名长老再次一挥手，指间法诀瞬间掐出，“收！”

　　随着凶名长老的一声轻喝之后，天地间顿时安静了下来，陆羽的身影消失在了空中，唯独那一盏对绿色的宫灯晃晃悠悠地向着凶名长老飞了回来。

　　那三丈高的绿色光罩内，不时地凸起，凹陷，似乎正有什么东西在剧烈地冲撞着。很显然，被收进光罩内的陆羽正在大力地往外冲击着。

　　“哼！被我收进了翠光两仪灯，你还想跑？”看着渐渐飞回到身前的宫灯，凶名长老的脸上满是得逞的笑意。“哼，我现在就来慢慢地将你炼化在灯中，成为灵力之源。哈哈，那可是我的大补品啊！”

　　随后，凶名长老双手挥动，那三丈高的宫灯开始慢慢变小，渐渐压缩。

　　此刻，身在灯中的陆羽却是另一番感受，浑身似乎正处在凉爽的秋风中，说不出的畅快。只是，鼻间缓缓流淌的淡淡香气，却让他开始晕晕乎乎起来，脑海中的意识也渐渐地沉睡起来。

　　蓦然，陆羽惊醒了过来，意识到这时宫灯的惑人心神的功效，已经见识过这个威力的他，顿时惊醒了。当下，心中默运起道德经，凝神静气地抱守元一，维持灵台方寸之间的清明。

　　一阵阵蓝色的光圈在陆羽周身闪烁着，片刻之后，陆羽的灵台终于恢复了清明。

　　然而，这时的宫灯似乎正在慢慢缩小，四面紧缩的绿色光罩想要将陆羽挤压在宫灯中。

　　陆羽的心中，此刻已是怒火滔天！

　　随后，陆羽从储物袋里掏出了山河古镜，暗运灵力，全力发动着山河古镜中的阵法。

　　然而，山河古镜似乎除了一个八卦封魔阵之外，暂时还没有别的功效。无奈之下，陆羽只有从储物袋中掏出了另外一件神器，婆娑金轮。

　　凶名长老此刻的心情，真是无比的舒畅，自从一年前被陆羽毁掉了星空图之后，他就一直期盼着有一天可以将陆羽给碎尸万段一泄心头只恨。

　　现在，他终于如愿以偿了，感受着翠光两仪灯中陆羽的气息越来越弱，他的脸上开始绽放出灿烂的惬意的笑容。

　　突然，他的笑容止住了，整个面部肌肉也僵硬了起来。

　　他身前三米处的两米多高的翠光两仪灯突然一震剧烈的摇晃，随后，还未等他反应过来，翠光两仪灯已经“嘭”的一声暴碎了！

　　未等凶名长老想明白到底是怎么回事，却只见眼前一阵金黄色的匹练划过。随后，他却发现自己的脑袋离开了身体，远远地飞了出去。

　　紧接着，漫天的金色霞光闪烁，一阵剧烈的爆炸声响起之后，天地间终于恢复了清净，唯独那四散的灵力波动和爆裂的气浪四下奔逐。

　　几位门主目瞪口呆地看着场中，只见陆羽一手执着斩龙剑，一手执着一个古朴的圆环，静静地肃立在山巅上，一头长发被肆虐的气浪吹拂的四散飘扬。

　　看着空中洋洋洒洒落下的无数血肉碎屑，几位门主才知道，凶名长老，已经完蛋了。


第425章 太清宗之难（1）

　　漂浮在半空中的几位浩然门分门主，都呆呆地望着山巅之上的情形，心中无比的震撼，说不出话来。

　　气氛有些压抑，整个山巅之上，除了呼啸而过的风声之外，再也没有一丝杂音。

　　这时，一身青衣的青鸾长老从山脚下飞了上来，片刻之间就来到了几位门主的身前。望着几位门主一脸震撼与不可置信的表情，青鸾有些疑惑地问道。“几位门主，何事如此吃惊？”

　　身形壮硕的风门主艰难地别过了头，咽了咽口水，对着青鸾说道。“青鸾长老，那，那陆羽小子竟然，他竟然杀了凶名长老！”

　　望着风门主一脸的震惊，听着他那略微干涩的声音，青鸾也是一脸不可置信地转过头望着山巅。只是，山巅上哪里还有凶名长老的身影，只有那陆羽一人缓缓地收回了巨剑与法器，慢慢地想着山下飞去。

　　几位分门门主望着陆羽下山的背影，都别过了脸望着青鸾，似乎在期待着什么。

　　青鸾的脸色几经变换，片刻之后终于压下了心中的震惊。面对着几位门主略带期待的和愤怒的目光，青鸾耸动了两下喉头，艰难地咽了咽口水，他这才发现，想要做出一个决定似乎很难。

　　杀？还是不杀？

　　凶名长老被陆羽给杀死了，不但是几位门主，就连青鸾也想出手干掉陆羽为凶名报仇。青鸾相信，只要他点点头，几位已经达到合体期的分门门主绝对可以在分秒之间将陆羽轰杀成渣。

　　可是，这样以来，他们就成了出尔反尔的小人了。那，浩然门的面子与信誉，焉能存在？

　　片刻之后，青鸾长老缓缓地松开了捏紧的拳头，深深地吸了一口气之后，缓缓地吐出了三个字。“回去吧！”

　　几位门主一脸愤怒和愕然地望着青鸾，最终还是再青鸾那坚定的目光和表情下，选择了服从。众人深深地望了一眼陆羽的背影，强行压下了心头的愤怒，冷哼一声之后，转身下山了。

　　离开了浩然门的山门，陆羽从灵兽袋里唤出了烈风雕，朝着太清宗赶回去。尽管此刻，陆羽的灵力有些枯竭了，精神也是无比的疲惫。可是，一想到此次的收获，依旧让他的心中安慰了许多。

　　灵识探进了储物袋中，数着储物袋里那一大堆灵识与灵萃，陆羽的嘴角不禁勾出一抹笑意。

　　一年之中，陆羽向浩然门要了三次补充材料，尽管浩然门上下对此十分愤怒，却不得不满足他的要求。只因为，那天极寿元丹对浩然门实在是太重要了，偏偏这天极寿元丹又只有他陆羽才能炼制出来。所以，浩然门的几位门主与长老，不得不强行压下心头的恼怒，乖乖地给他补充上材料。

　　本来，在炼丹之前，浩然门已经准备了足够炼制天极寿元丹的材料。所以，后来三次补充的材料，全部被陆羽收进了自己的腰包。

　　浩然门的几位门主与长老哪里知道，陆羽炼丹所消耗的灵力全部都是通过第二元婴玲珑石来补充的，所以那整整八万块灵石全部都被陆羽给装进了自己的腰包。

　　不过，比起这次所贪墨的灵萃来，那八万块灵石的分量就要轻的多了。

　　储物袋的一角，摆放着一小堆灵萃，那才是陆羽此次炼丹最大的收获。

　　先不说炼制天极寿元丹所需的灵萃有多珍贵，光是陆羽以别的借口贪墨的灵萃都足以令太多的修士疯狂了。

　　可炼制护魂丹的海魂草，三株。可炼制玉灵丹的七星葵叶，五株。可炼制凝神固元丹的宁神花，七株。

　　光是以上的三种灵萃，在修真界都已是可遇而不可求，更别说其他的，还有很多稀有的灵萃了。

　　这些灵萃所能炼制出的丹药，无一不是上品与极品丹药，更有好几种那是只存在于修真界传说中才出现过的丹药。

　　一边感叹于收获的丰富，陆羽却不得不对浩然门的财力暗暗震惊。

　　然而，就在陆羽还在清点此行的收获时，一道玉简划破天际，飞了过来。

　　陆羽顺手一抄，将玉简接入手中，灵识浸入其中。看了片刻之后，眉头紧锁了起来，胸中顿时腾起熊熊怒火。

　　这根玉简是他留给秦牧羊的，在玉简中，秦牧羊告诉他，有十几位陌生的修士前去太清宗捣乱去了。

　　旋即，陆羽拍了拍身下烈风雕，加快了前进的速度，边恢复着灵力，边在心里祈祷，千万不要回去晚了才好。

　　高天之上，十几位修士驾驭着飞剑，如同划过天空的流星，迅即无比地朝着前方赶去。

　　“师尊，那一个小小的太清宗，弟子和师弟们挥手间就能让它灰飞烟灭，又何必劳动师尊您的大驾呢？”以为年轻的修士对着身旁的中年修士说道，脸上的神色满是恭维与奉承。

　　“恩，子鱼啊，这是十帝星末大帝的命令，咱们只管遵命行事即可，哪里有那么多疑问。”中年修士的嘴角含着淡淡的微笑，轻声地说道。

　　身旁的年轻修士闻言，当下不再言语，讪讪地退后半个身位，跟在中年修士的身后默默地赶路。

　　行进片刻，一众十几位修士来到了落霞山，太清宗的山门前。

　　十几位修士无视山门前的守山弟子，直接驭使着飞剑飞到了太清宗的大殿之前的广场上落下。

　　“你们是什么人？为何要擅闯我太清宗山门？”一声饱含怒意的轻喝传了过来，一个中年修士自大殿之中掠了出来，对着广场上的十几位陌生修士问道。

　　“哼！”十几位修士中的那位领头的中年修士，轻蔑地咧了咧嘴，冷哼一声。

　　随后，中年修士身后的几位年轻修士二话不说，直接祭出了法器与飞剑，对着那太清宗的中年修士攻去。

　　一声呼啸声响起，随后整个太清宗内沸腾了，无数的太清宗弟子听到呼啸声之后，各自从房间中冲了出来。

　　然而，当大多数太清宗弟子冲到广场上时，先前发出啸声的中年修士已经在几位陌生的年轻修士的攻击下化为了齑粉。

　　太清宗的众弟子们，目睹了师门的长辈被那几位陌生的修士在一回合之间就轰杀成了灰灰，胸中都腾起了熊熊的怒火。

　　然而，这也让他们意识到了对方的实力之强大，已经是金丹中期的中年太清宗修士，竟然连那几个年轻修士的一招也接不下，可想其实力的恐怖！

　　这时，一位年轻的长相有些憨厚的太清宗修士走了出来，愤怒地指着对方喝道。“你们到底是干什么？为何无缘无故地就击杀我太清宗的人，今天，一定要让你们给一个交代！”

　　望着那个年轻修士原本有些敦厚的脸上满是激愤的神色，陌生修士中的中年修士微微皱了皱眉。“哼！不知所谓！我离魂宫想灭你一个小小的太清宗，还需要理由吗？”

　　此话一出，中年修士身后的十几位离魂宫修士都是一脸的轻蔑和嘲笑，望着广场上太清宗弟子的目光，如同是在看一群死人！

　　中年修士缓缓地扬起了右手，顿时，身后的几位年轻修士顺从地点了点头，齐步上前，祭出了法器和飞剑，对着广场上的弟子杀了过去。

　　“你们！我跟你们拼了！”年轻的太清宗修士的一张脸因为过于愤怒而涨红了，随后祭出了自己的飞剑，对着那几位离魂宫的修士杀了过去。

　　“太清宗弟子听令！全力击杀这些离魂宫的人！”一声含着滔天怒意的爆喝在广场上响起，随后，太清宗的众弟子纷纷祭出了法器与飞剑，向着离魂宫的修士杀了过去。

　　一场声势浩大的战斗开始了，一场一面倒的战斗开始，一场血腥的屠杀开始了！

　　宽阔的广场上，到处都是人影，一把把飞剑，一件件法器带着阵阵绚丽的光彩划过天空，落在了对方的身上。

　　一阵阵隆隆的法器撞击声响起，激烈的灵气爆裂声在广场上回荡，一阵阵濒死的哀号声在众人的耳边回荡。

　　尽管太清宗弟子人多势众，奈何修为与对方相差太大，所以分秒之间都有人死在对方的飞剑与法器之下。

　　离魂宫此次前来的人，至少有五个元婴期，十个金丹期的修士。至于那个一直没有出手的中年修士，恐怕早已突破元婴期，达到分神期了。

　　而太清宗的弟子，普遍都是筑基期和金丹期，又怎能与对方抗衡！

　　是以，广场上的战斗已经不能称之为战斗，那完全是一场屠杀！

　　望着身边不断地倒下或者爆裂开来的太清宗弟子，辛明镜的眼中满是血丝与怒火，心中更是无比的悲愤！但是，看着门下的弟子一个个倒下，她却无能为力，只有银牙紧咬，驭使着法宝不断地与对方拼斗着。

　　武明威也是一样的心情，望着身边不断伤亡的弟子，听着耳边不曾断绝的哀号，他早已是目眦欲裂，眼角也要迸出血来！

　　身在店铺内的秦牧羊缓缓从入定中醒了过来，灵识在体内探查一周之后，看到丹田内那颗金灿灿的滴溜溜旋转的金丹时，他的脸上不禁露出一丝笑意。

　　“大哥，我终于突破到金丹期了！”秦牧羊捏了捏拳头，满腔兴奋地在心中默默地呐喊道。

　　然而，当耳边传来阵阵喊杀声与灵力爆裂的声音时，秦牧羊突然皱了皱眉头，侧耳静听了起来。

　　片刻之后，秦牧羊终于挺清楚了，喊杀声与爆裂声是从太清宗内传出来的。

　　随即，秦牧羊闪身出了店铺，向着太清宗的方向掠了过去。


第426章 太清宗之难（2）

　　打斗声越来越清晰，耳边不时地传来阵阵哀号声与法器撞击的爆裂声，片刻之后，当秦牧羊出现在太清宗的广场之上时，他终于看清了场中的情形。

　　青石板铺就的广场上，早已被染成了一片血红，无数的太清宗弟子缺肢断脚地倒在血泊中。

　　那些身受重伤奄奄一息的太清宗弟子倒在地上，不时地发出一声声凄厉的惨嚎声。

　　秦牧羊呆愣了片刻，旋即被满腔的怒火给冲的直欲发狂，祭出了飞剑就向着场中的陌生人攻了过去。

　　尽管他已是怒火攻心，但是，他却知道，必须要赶紧告诉陆羽！只有让大哥尽快赶回来，才能有办法挽救整个太清宗！

　　想到这里，秦牧羊随手掏出了一个玉简，输入了信息之后，一手捏碎了。

　　那个玉简，是陆羽留给他的传讯玉简，当此紧要关头，却正好有了作用。

　　随后，秦牧羊闪身来到了广场之上，开始与那些陌生修士斗了起来。

　　然而，当秦牧羊驭使着飞剑攻了对方几次，却都被对方的飞剑给格了开来，秦牧羊这才发现，对方的实力确实无比高强。

　　随后，秦牧羊选准了一个金丹期初期的修士，驭使着飞剑全力刺了过去。

　　那金丹初期的修士正在得意地大笑着杀戮者几个太清宗的筑基期弟子，冷不防背后有飞剑攻来，顿时被刺了个透心凉！

　　那修士不可置信地转过了头，脸色苍白地望着攻击他的秦牧羊，一脸的惊愕。

　　秦牧羊抿着嘴唇，双手在身前虚划，捏动了剑诀，继续御着飞剑刺爆了那修士的金丹。

　　直到死，那个修士也没想到，一群只不过炼气期和筑基期的小鱼小虾里，竟然还有人能杀了他。

　　随后，几声怒喝在秦牧羊的耳边响起，另外几位年轻的离魂宫修士一见同伴被杀，顿时都愤怒地驭使着飞剑和法器向着秦牧羊攻了过来。

　　望着眨眼即到身前的几把飞剑与法器，秦牧羊自是不能硬抗，只有连忙闪身躲避。

　　然而，那几把飞剑与法器却锲而不舍地追了过来，秦牧羊无法，只好运起飞剑上前抵挡。

　　“铛”“铛”几声清脆的撞击声响起，秦牧羊的飞剑与对方的飞剑和法器撞击在了一起，顿时被撞的倒飞而回，与飞剑心血相连的秦牧羊，忍不住吐出一口鲜血来。

　　心神受到震荡的秦牧羊，还没能运起灵力继续反击时，又是两件法器与飞剑朝他攻了过来。

　　秦牧羊被几把飞剑迫的四处躲避，急运全身灵力，全力闪避着对方的攻击。

　　然而，那几位金丹期的修士与元婴期的修士，毕竟不是弱者，两三个回合之后，已经让秦牧羊受了好几处伤。

　　其实，那几位离魂宫的修士一起向秦牧羊攻来的话，秦牧羊恐怕连一招也接不下。

　　只是，那几位修士见秦牧羊偷袭杀掉了他们一个同伴，早已是心中怒极，所以也不忙着一下子就杀掉秦牧羊，都狞笑着驭使飞剑和法器在秦牧羊的身上留下一道又一道惨烈却并不致命的伤口。

　　短短几个呼吸之间，躲避不及的秦牧羊早已被那几位修士的飞剑与法器在身上刺出一个又一个可怖的伤口，汩汩的鲜血早已浸透了秦牧羊的衣衫。

　　渐渐地，因为伤口的剧痛，秦牧羊的额头不断地刷刷地滴着冷汗，浑身的青筋也因为剧痛而爆凸出来。

　　或许是那几位修士觉得戏弄的他已经足够了，不愿意再陪他玩猫捉老鼠的游戏了，一个年轻的修士狞笑着驭使着飞剑向着秦牧羊的腹下刺去。

　　秦牧羊刚侧身躲过一把飞剑的刺击，刚准备驭使飞剑反击时，却突然小腹一凉，顿时全身的灵力也提不上来了。

　　秦牧羊的一张脸也痛苦地扭曲了，当他低下头时，却看见一把明晃晃的飞剑刺进了他的小腹丹田的位置。

　　秦牧羊只感觉浑身的力气正在飞速地消失，体内的灵力也在飞速地消散，眼前开始变的模糊起来，手中的飞剑也悄然滑落在地。

　　随后，秦牧羊双手捂着小腹，缓缓地倒了下去，眼皮也慢慢地垂了下来。

　　那离魂宫的修士一件秦牧羊倒下了，轻蔑地笑了笑，操纵着飞剑再次向着另外一个太清宗的弟子攻了过去，再次狞笑着开始了屠杀。

　　滚烫的鲜血顺着小腹上的伤口汩汩地往外冒着，倒在地上的秦牧羊，只觉得浑身越来越冷，耳边越来越安静，意识也越来越模糊。

　　他那苍白的嘴唇微微地翕动了两下，暗淡无光的眼睛终于缓缓地无力地闭上了，在他昏迷之前，最后一个念头就是。“大哥，对不起，牧羊没能等到你回来。”

　　离魂宫的那位中年修士，始终都负着双手静静地站在广场上，默默地看着面前的一切，似乎对这场血腥的屠杀也是漠不关心的样子。

　　只有当身旁的太清宗弟子在他面前倒下或者被撕裂的时候，他才会微微地皱下眉头。一位年轻的太清宗弟子很不幸地被几把飞剑同时击中，整个身体顿时被凛冽的剑气给撕裂成无数块，无数的血肉块带起一蓬血雨在中年修士的头上浇下。

　　当那混合无数血肉的血雨即将落到中年修士的身上时，他微微皱了皱眉头，似乎有些不悦。身上顿时浮现出一个无形的光罩，将那些血雨给阻挡在了外面，整个身上不曾沾染上任何的血雨。

　　尽快手下的弟子时不时也有受伤或被击杀的，他却始终没有动手的意思，只是静静地望着太清宗的大殿，不知在思索着什么，又或是在等待着什么。

　　那些炼气期，金丹期，甚至是元婴期的太清宗弟子，都不值得他出手。而他所等待的那个人，就是十帝星末大帝让他杀的那个人，却一直未曾出现。

　　不过，他却有足够的耐心去等，高手，一向都是十分的淡定的。他相信，他要等的那个人，始终都会出现的。

　　当陆羽全力地驱使着烈风雕赶回太清宗的时候，刚飞过山门，他就看清了广场上的情形，顿时如遭五雷轰顶一般，呆愣了片刻。

　　他浑身的肌肉瞬间就绷紧了，胸中腾起的滔天怒火，几乎烧的他直欲发狂，一双黑色的眸子顿时变得血红，一双拳头也捏的嘎嘎作响。

　　旋即，陆羽收起了烈风雕，一闪身射到了广场上，望着广场上倒下的无数尸体与残肢，陆羽忍不住仰天发出一阵悲啸！

　　此刻，宽阔的广场上，到处都是残肢断臂，无数的太清宗子弟浑身鲜血地倒在血泊中，空气中弥漫着浓浓的刺鼻的血腥味。

　　平整的石板地面，早已不满了大坑小坑，地上到处都是剑气与法器肆虐后的残痕，无数条深深的沟壑纵横其上。

　　倒在地上的大多数弟子都已死去了，只有少数仍在痛苦地呼号，发出一阵阵惨痛的呻吟。

　　陆羽的整个身子止不住地战栗着，双眼喷着愤火扫视着四周，一双拳头早已捏的发白，钢牙也咬的嘎嘎作响。

　　突然，陆羽在血泊中看到了一个熟悉的身影，秦牧羊！早已昏迷的秦牧羊。

　　顿时，陆羽一个急闪，来到了秦牧羊的身边，一把将秦牧羊搂在了怀中。“牧羊！牧羊你醒醒！牧羊，你怎么样？”

　　陆羽颤抖着伸出右手，探了探秦牧羊的鼻息，又运起灵力捏着他的手腕探测了片刻。顿时，一颗心沉入了谷底。

　　秦牧羊，此刻早已没有了呼吸！只是，陆羽用灵力却探测到了他那微弱的心跳。

　　秦牧羊还活着！但是，却已遭受了重创，只剩下了微弱的生命气息。

　　望着怀里秦牧羊那张苍白到没有丝毫血色的脸，看着他身上的斑斑血迹，无数条深可见骨的伤痕，还有他小腹上那一道刺眼的伤口，陆羽的眼角情不自禁地湿润了。

　　突然，陆羽似乎突然想到了什么，手忙脚乱地从储物袋中掏出一大堆丹药来，也顾不上是什么丹药了，只要是救人的能活命的，全部都塞进了秦牧羊的口中。

　　一边掰开秦牧羊的嘴，往他嘴里塞着丹药，陆羽的口中一边叨念着，“牧羊，你千万不要有事，你一定要醒过来！大哥一定会救活你的！大哥绝对不会让你死去的！”

　　片刻之后，感受到服下丹药的秦牧羊，似乎生命迹象活跃了一些，陆羽抱起他的身子，向着虫谷飞去。

　　因为，陆羽已经感应到，虫谷那边正爆发着剧烈的灵力波动。

　　想必，那些屠杀了太清宗弟子的修士，此刻正在虫谷那里。

　　一边向着虫谷飞去，陆羽望了望怀里的秦牧羊，心中默默地发誓。“牧羊，不管是谁，大哥一定要把他们碎尸万段，来为你报仇的！”

　　片刻之间，陆羽已经来到了虫谷的上方，感受着身旁空气中的剧烈灵力波动，听着耳边传来的大力金刚猿王的怒吼，陆羽更加的焦急了，不禁加快了速度望着虫谷内掠去。

　　虫谷内，有小叶，有冰灵，有小黄……有太多他最亲近的人。一个秦牧羊身受重伤，已经让陆羽几欲发狂了，倘若虫谷内的任何一个人再受伤，他陆羽将如何自处？他又该怎样一番悲痛？

　　近了，近了，陆羽已经可以看见前方不远处，大力金刚猿王那暴怒的上蹿下跳的身形，他已经看见了那个单腿华方鸟展翅扑击的身影。当然，最重要的是，他看见了十来个陌生的修士，正在对着虫谷内的众人攻击。

　　陆羽的灵识迅速地扫过了那十几个陌生的修士，心中已然对他们的实力有了个了解。

　　十三个人，五个元婴期，七个金丹期，还有一个中年修士，实力不明！

　　陆羽的一张脸满是冰霜，眉头也微微皱了起来，难怪太清宗的弟子被屠戮了二百来号人，实在是这帮修士的实力太过于强悍！

　　不过，即使他们实力再强，陆羽却顾不了那么多了，他势必要让这十几个陌生修士血债血还！


第427章 激斗（1）

　　十几个陌生的修士拥堵在虫谷的门口，对着谷内的众人猛攻着，一位身材高大的中年修士背负着双手站在十几个年轻修士的身后，一脸淡然的神色。

　　望着中年修士那凝重的背影，陆羽的眼睛微微地眯了起来。就是他，他就是十几个修士中，唯一的一个陆羽看不透修为的人！

　　当下，陆羽没有时间再做思考，怀抱着秦牧羊一个闪身就窜进了虫谷，来到了太清宗众人的面前。

　　就在一个时辰之前，在广场上眼看着太清宗的弟子伤亡近半，武明威与辛明镜无奈之下，只有帅着众弟子向着虫谷逃了过来。

　　也幸亏虫谷内还有大力金刚猿王和华方鸟和冰灵能够抵挡一阵，如若不然，恐怕太清宗的绝大多数弟子都早已命丧那十几位修士的剑下了。

　　陆羽将怀中的秦牧羊交给了身旁的太清宗弟子，转过身来冷冷地看着面前的十几位修士。

　　尽管陆羽已经快要被怒火冲晕了头脑，可是，他在心中却不断地提醒着自己，一定要冷静！

　　见陆羽到来，那位中年修士的脸上浮现出一抹冷笑，他终于等到要等的人了！随后，中年修士一挥手，身前的十几位修士顿时停下了攻击，站在了他的身旁。

　　“你们，是什么人？”陆羽那一双带着血丝和冰冷的双眼死死地盯着中年修士，缓缓地问道，声音也由于过于愤怒而显得有些沙哑和低沉。

　　“陆羽，你终于肯出来了！那，死之前就给你个明白吧！我们，是离魂宫的，奉十帝星末大帝之命，前来取你小命的！”中年修士扯了扯嘴角，脸上满是残忍与轻蔑的冷笑。

　　“离魂宫！”陆羽几乎是咬牙切齿地说出这三个字的，胸中一顿怒火腾起，右手一挥，斩龙剑出现在了手中。

　　此刻，陆羽早已把离魂宫那庞大的实势力给丢在了脑后，他的心中只有一个念头，那就是——杀！

　　击杀了近半的太清宗弟子，重伤了秦牧羊，无论是谁，他陆羽都势必要将其斩杀！

　　“震雷剑！”蓦然，一声爆喝响起，犹如九天响起的炸雷，只震的众人耳膜发麻。一声爆喝之后，陆羽双手擎着巨剑，向着面前的中年修士劈了过去。

　　根本不用中年修士指示，他身旁的十几位离魂宫的修士一见陆羽攻了过来，已经各自驭使着法器与飞剑向着陆羽击来！

　　大力金刚猿王也是一声怒吼，一双巨爪拍打着胸脯，咆哮着向着离魂宫的修士冲去。华方鸟也发出一声清脆的啸声，扑腾着翅膀，向着十几位修士攻去。

　　辛明镜与武明威一见到陆羽扑了上去，也顾不上浑身的鲜血，满身的伤口了，强自驭使着法器与飞剑，一同向着离魂宫的修士攻去。

　　一场大战，瞬间爆发！

　　“铛”！的一声脆响响起，陆羽手中的斩龙剑狠狠地撞击在一把飞剑上，将之击得倒飞了出去，原本光彩流转的飞剑顿时变的如同废铁一般的暗淡无光。

　　那飞剑的主人，一位元婴初期的修士顿时身形巨震，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　随后，九天上落下的几道金色的雷电，与另外十几把飞剑与法器撞击在一起，顿时发出一阵震耳欲聋的爆裂声。

　　几位金丹期的离魂宫修士的飞剑与法器顿时被雷电给劈了个正着，飞剑与法器上的光彩顿时黯淡不少。还有两位实力较低的金丹初期的修士，差点一头栽落在地上，鲜血如同水流一般洒落长空。

　　原本气定神闲的中年修士一见此情景，眉头微微皱了皱，有些忍不住了。仅仅一个照面，几位金丹期和元婴期的弟子就吃了大亏，他知道，他出手的时候到了。

　　旋即，中年修士大手一挥，一把湛蓝色的飞剑出现在了身前，随着他的一个剑诀掐出，湛蓝色的飞剑迎风就长，瞬间变成了三尺来长，无声无息地向着陆羽刺了过来。

　　武明威与辛明镜，还有冰灵，大力金刚猿王分别接下了好几位金丹期和元婴期的修士的攻击，众人战到了一起，陆羽则握着巨剑向着那中年修士冲了过去。

　　因为他知道，那个中年修士的实力至少在分神初期以上，在场的所有人中，除了他以外，没有人可以与之抗衡！

　　望着迎面刺来的飞剑，陆羽钢牙一咬，双手握着斩龙剑冲上前去，狠狠地对着飞剑劈了下去。“艮山剑！”

　　面对着以轻灵和速度取胜的飞剑，陆羽使出了如泰山压顶一般的艮山剑，黑漆漆的斩龙剑携着万钧般雄浑的气势，狠狠地压了下去。

　　一声巨响过后，那湛蓝色的飞剑微微震了震，无力地在空中划过一个半圆之后，在中年修士的驭使下，再次向着陆羽攻来！

　　陆羽的身形一侧，躲过了擦身而过的飞剑，双手运起抹字诀，巽风剑闪电般攻出。

　　擦身而过的飞剑顿时被斩龙剑带的偏离了原本的轨道，歪歪斜斜地滑向了远处。

　　趁此机会，陆羽身形暴闪，瞬息间来到了一个金丹后期的离魂宫修士背后，斩龙剑闪电般刺出。

　　“噗”的一声闷响，那个正在猛攻太清宗弟子的离魂宫修士的身躯顿时软软地垂了下来。陆羽双手一转，巨剑一震，那个修士的身躯就爆裂了开来，化作漫天的血雨和血肉碎块，洋洋洒洒地飘落而下。

　　见此情景，中年修士双眼暴睁，他实在没想到实力比他低的陆羽竟然在他眼皮下击杀了一个离魂宫的修士。

　　顿时，那中年修士双手一挥，掐了个剑诀，湛蓝色的飞剑划破天际带着一道蓝虹向着陆羽的背后激射而出。

　　刚刚收回巨剑的陆羽感应到背后那道凛冽无匹的剑气，浑身寒毛也竖了起来，连忙闪身侧避。只是，那飞剑去势太快，纵使陆羽反应已经够及时了，奈何距离过近，却仍然没能完全避开。

　　护身的灵力顿时被震散了一个缺口，他的腰间被飞剑划出一道深可见骨的伤痕。也幸亏是陆羽的身体经过无数次淬炼，已经足够结实和强悍了，换做其他人，恐怕直接就被这一剑给腰斩了。

　　腰间一阵剧痛，冰凉的寒意顿时从伤口处开始蔓延开来，陆羽知道，那中年修士的飞剑一定是带着寒冰属性的灵力。

　　片刻之间，陆羽的腰间伤口处已经结上了一层薄薄的冰，陆羽运起元婴内的灵力不断地缓解着伤口处的伤势，奈何那道剑气太过于阴寒，一时半会也没能将之完全驱逐。

　　因为剧痛和阴寒剑气在经脉中肆虐的刺痛，陆羽的额头上滴下了几滴冷汗，面部的肌肉一阵阵抽搐。

　　“呀！去死！”陆羽强忍着腰间的伤势，握着斩龙剑再次向着一个元婴期的修士冲了过去。

　　尽管大力金刚猿王与华方鸟还有冰灵各自缠住了一个元婴期修士，可是剩下的那三个元婴期修士却已经杀掉了好几个太清宗的弟子。

　　陆羽明白，如果他被中年修士拖住了，那么剩下的十几个离魂宫的修士会慢慢地把太清宗的弟子给击杀殆尽的。

　　所以，陆羽当然要先击杀几个元婴期的修士才行！

　　然而，那中年修士却早已看出了陆羽的意图，当陆羽闪身出现在那个元婴期修士的背后时，中年修士的湛蓝色的飞剑也射到了陆羽的身前。

　　陆羽手中的巨剑已经离那元婴期修士的头顶不过三尺的距离了，只要陆羽继续劈下，待得瞬息之后，那个元婴期修士绝对会命丧当场！

　　然而，如果陆羽继续劈下的话，那他自己恐怕也要被飞剑给刺个透心凉了。

　　无奈之下，陆羽只有改变剑势，双手握剑，改劈为削，斜斜地向着身前的湛蓝色飞剑削去。

　　又是“铛”的一声脆响，陆羽手中的巨剑与那飞剑剧烈地撞在了一起，陆羽的身形被震的晃了几晃，心头一阵气血翻涌。

　　那飞剑也被陆羽给劈得远远地弹开了，然而，在中年修士地操纵下，眨眼之间，那飞剑再次向着陆羽袭来。

　　突然，陆羽计上心头，顿时有了主意。

　　望着激射而来的飞剑，陆羽闪身急退，运起浑身灵力，双手握剑在胸前，摆出一副格挡的姿势。

　　只不过，陆羽飞身急退的方向，却是向着那几位离魂宫修士的旁边射去的。

　　尽管陆羽的身形已经够快了，却依然快不过那如闪电般的飞剑。

　　“铛”的一声清脆的撞击声响起，那湛蓝色的飞剑刺在了横在陆羽胸前的斩龙剑剑身上。陆羽被那巨大的冲击力撞的向后急退了出去，不过，这却正好合了他的心意。

　　就在中年修士预感到不妙的时候，想开口提醒却是已经来不及了。陆羽原本飞退的身形被飞剑撞击之后，顿时变得更快了，在众人还没反应过来的时候，他已经来到了那几位元婴期修士的身后了。

　　陆羽的嘴角微微一咧，露出一抹残忍的冷笑，早已蓄积足的灵力顿时在双手间狂涌而出，横摆在胸前的巨剑高高举起，使出了早已准备好的招式。“震雷剑！”

　　陆羽的口中一声爆喝响起，把身旁的几位离魂宫修士给吓了一跳，然而，在他们还未反应过来时，却遭受了灭顶之灾。

　　九天之上轰隆而下的几道金色雷电柱瞬息之间劈在了几位修士的身上，一位元婴期修士发觉不妙，刚刚转身时，却正被陆羽的斩龙剑当头劈下。

　　然后，这位可怜的离魂宫修士，就被斩龙剑从额头直到脚下给劈开成了两半。斩龙剑上溢出的肆虐的剑气，直接把这位离魂宫修士的身躯给炸了个粉碎。


第428章 激斗（2）

　　然而，另外几位离魂宫修士的下场也并不比那一位已经化为齑粉的修士好到哪里去，从九天之上落下的几道金色雷柱，将三个金丹期的修士给电成了黑漆漆的焦炭，只有一个元婴期的修士幸免于难，只是一条手臂被炸糊了而已。

　　同时遭受到陆羽的攻击的五位修士，四位金丹期修士直接殒命当场，一位元婴期修士被轰熟了一条手臂。

　　陆羽凭借着分神初期的实力，震雷剑强大的攻击力，于一招之间击毙四位金丹期修士，重伤一位元婴期修士。

　　见到如此情景，那位中年修士的肺都快要气炸了！片刻之间，他还扮演着猫的角色，瞬息之后，却已经变成了被猫玩弄的耗子，他如何能不怒？

　　当下，怒火攻心的中年修士双手急挥，驭使着飞剑再次向着陆羽刺了过去。不过，不同于前几次的攻击，这一次，他却用上了威力巨大的剑诀！“炎冰之吻！去！”

　　三尺来长的湛蓝色飞剑吞吐着一丈来长的冰蓝色光芒，瞬息之间已经来到了陆羽的头顶，冰蓝色的光芒携着刺骨的寒意，带着无比肃杀的剑意，朝着陆羽当头劈下。

　　尽管陆羽一招之间击毙了四位金丹期修士，重伤了一位元婴期修士，但是，此刻的他却早已是疲惫不堪，浑身的灵力也有些供不应求了。

　　在浩然门炼丹一年，精神力经历了巨大的消耗，随后又与凶名大战一场，紧接着又急速赶回太清宗，经历过连番大战之后，他的身体与精神早已是不堪重负了。

　　面对着当头劈下的这杀意腾腾的一剑，他哪里还能抵抗的了，唯一的应对方法，就只有闪避了。当下，陆羽强运起那残存不多的灵力，身形一闪，向着侧方避去。

　　然而，那中年修士的心中早已是怒火冲天，恨不得立刻将陆羽斩杀于剑下，又怎能让陆羽如此轻易地逃脱！

　　湛蓝色的长剑包裹在一丈来长的冰蓝色光芒里，如同长了眼睛一般，锲而不舍地向着陆羽追去，凛冽的剑气与腾腾的杀意，丝毫不曾减弱。

　　强撑着一口气闪开了上百米的陆羽，还没能喘口气，身后再次传来冰冷刺骨的寒意，还有飞剑划过空气的爆裂声。

　　眼见着飞剑来到了陆羽的头顶，那中年修士双手一指，掐了个剑诀，那湛蓝色的飞剑顿时向着陆羽的头顶劈了下来。观其威势，大有不斩陆羽于剑下誓不罢休的架势。

　　就在飞剑落到陆羽的头顶之时，一阵金黄色的光芒闪过，只见那飞剑与金黄色的光罩撞击在一起，爆发出一圈无形的灵力波纹。只听得那湛蓝色的飞剑嗡鸣一声倒飞了出去，整个剑身的光彩迅速地暗淡了下来。

　　两样法器撞击在一起爆发出的爆裂波纹，如同水面上的涟漪一般向着四周扩散，陆羽身边的正在激斗的两位离魂宫金丹期修士避之不及，顿时被那无形的冲击波给撞的倒飞出去，鲜血洒满长空。

　　金黄色的光芒闪过之后，这才能看见，陆羽的手上正拿着一个圆形的金黄色的轮子。正是这件婆娑金轮，在关键的时刻不单挡下了那威力巨大的一剑，还将其击得倒飞了回去。

　　与飞剑心血交融的中年修士顿时身形狂震，内府间一阵气血翻腾，喉头一甜，差点喷出一口鲜血来。

　　然而，神器毕竟是神器，灵力消耗过大的陆羽，根本不可能使用它超过几个呼吸的时间，旋即，陆羽迅速地将婆娑金轮收了回去。然后，强打起精神握着斩龙剑向着不远处的两位离魂宫元婴期修士杀了过去。

　　那中年修士手一挥收回了湛蓝色的飞剑，也顾不上心疼飞剑被震的灵性全失暗淡无光了，随后从储物袋里拿出了一口青铜古钟，向着陆羽砸了过去。

　　“噗”的一声闷响，陆羽一闪身来到了距离他五十米远的一位元婴期修士的身后，双手握着斩龙剑无声无息地刺进了他的后背。

　　如此近的距离，再加上陆羽是在偷袭，那元婴期的修士顿时被刺了个对穿，身形顿时委顿了。陆羽随手一抖斩龙剑，灵力狂涌而出，随后那元婴期的修士被斩龙剑上涌出的暴虐的剑气给炸成了齑粉，随风消散在了空中。

　　然而，还没等陆羽继续向下一个目标攻去，敏感的六识却让他心生警兆，待他回头一看，却只看见一口斑驳的青铜古钟迎风长大，瞬间对着他罩了下来。

　　陆羽的心头一沉，顿时感觉不妙，这一口斑驳的青铜古钟，虽然不是神器，却能让他感到莫大的威胁！

　　发觉不妙的陆羽想抽身闪避的时候，却发现，他连躲闪都变的极其吃力。那黑漆漆的方圆见丈的钟口所笼罩的范围内，空气都似乎凝固了，那钟口似乎有着莫大的吸力，拉扯着陆羽让他闪不开身。

　　陆羽运起灵力极为吃力地向一旁闪出了不到两米的距离，那口巨大的古钟就兜头罩了下来。随后，陆羽就被装进了那口斑驳的青铜古钟里，再没了声息。

　　一见陆羽被装进了古钟里，中年修士的脸上顿时露出了一丝得逞的笑意，双手一挥，那古钟就向着他的手心飞了回去。

　　虫谷内的战斗仍在继续，时不时有人受伤或者死亡，传来一阵阵撕心裂肺的惨嚎，漫天喷洒的鲜血只把虫谷染成了人间炼狱。

　　中年修士一边收回着古钟，一边缓缓地扫视着四周，查看着场中的战况。

　　“子鱼听令，你们六人速战速决，将这些杂鱼给我解决了！为师已抓住了陆羽小子，就等你们清理掉这些小杂鱼，就大功告成了。”中年修士的身形平稳地悬浮在半空中，右手指点着下方的众人，看着太清宗众人的目光，如同在看死人一般。

　　冰灵，辛明镜，武明威……许多的太清宗弟子都震惊地望向了半空中，一脸的不可置信的神色。

　　陆羽被抓了！陆羽竟然被装进了那口破钟里面！太清宗的宗主，唯一的一位高手陆羽，竟然被那个中年修士给装进了法器里！

　　这个消息让太多的太清宗弟子愣住了，一时之间竟然接受不了这个结果，就连辛明镜与武明威二人，也惊讶地张大了嘴巴，心头无比的震撼！

　　旋即，他们想到了一个问题，陆羽被抓进了法器里，那接下来呢？接下来还有谁能抗衡离魂宫的这七位高手呢？

　　难道，太清宗的众弟子，今天就要命丧于此吗？

　　失去了陆羽，剩下的这些太清宗弟子，还能在对方的飞剑与法器下存活吗？

　　震惊，悲痛，不可置信，怒火滔天，绝望，失魂落魄。这，就是此刻所有的太清宗弟子心情的写照！

　　在广场时，他们敢于同离魂宫的修士厮杀，是因为他们知道，他们的宗主，他们的主心骨会回来的！然而，此刻他们的心头却几乎完全丧失了斗志，因为，他们最后的靠山，最后的支柱，他们的宗主也被对方给抓进了法器里。连最后一丝希望都没有了，他们还能有斗志吗？

　　然而，身在古钟内的陆羽，此刻并不知晓外面的情形，却是另一番感受。

　　他的四周，是无边的黑暗，周身如同黑暗的混沌一般，没有一丝光亮，也没有一丝声响。他只知道，他此刻被困在了青铜古钟之内，如果他不能尽快冲出去的话。那么很快，外面的太清宗弟子都会被屠杀的一干二净！

　　当务之急，他必须要立刻冲出去！

　　然而，经过连番的厮杀与消耗，即使他有第二元婴，灵力恢复的速度也跟不上消耗的速度了。

　　微微喘息了片刻之后，当第二元婴恢复了一些灵力之后，陆羽从储物袋里掏出了婆娑金轮，运起灵力驭使着婆娑金轮向着前方撞了过去。

　　在浩然门的山巅之上，陆羽曾经用婆娑金轮破掉了凶名的那一盏神器级别的宫灯。所以陆羽相信，这一件还不是神器的古钟，肯定会被婆娑金轮直接撞碎，然后他就能冲出去了。

　　然而，事与愿违，当婆娑金轮带着一片金黄色的霞光冲出去之后，却很快地消失在了无边的黑暗之中。

　　并没有出现古钟被撞碎的结果，婆娑金轮似乎还在向前飞行着，远远没有触碰到古钟的边缘。

　　如果不是他与婆娑金轮之间有着一丝心灵联系的话，他几乎要认为这个空间真的是无限的广阔了。可是，他却能清晰地感应到，婆娑金轮离他并不远，就在他身边不远的地方飞驰着。

　　难道？婆娑金轮还没有撞到古钟的边缘？为什么他能感觉到婆娑金轮就在他身边，他却看不见？

　　直到几个呼吸之后，神器的使用时间快要到了，他与婆娑金轮之间的那一丝联系才终于被掐断了。或者说，被阻隔了才更为恰当。

　　陆羽一边吞服着丹药恢复灵力，一边苦思冥想着原因，却始终不得其解。

　　突然，陆羽的脑海中灵光一闪，他想到了一个可能。

　　阵法！对，只有阵法才有这种效果，在实力相差不大的情况下，只有阵法才是无法被蛮力破除的！

　　想到这里，陆羽终于找到了原因所在，顿时心中有了主意。

　　既然用婆娑金轮无法用蛮力撞破这个古钟破除这个阵法冲出去，那就以阵法来破解阵法好了！

　　想到这里，陆羽从储物袋里掏出了山河古镜，口中喃喃自语道。“这次，就靠你了！”


第429章 发奋图强（1）

　　中年修士缓缓地收回青铜古钟，脸上浮现出一丝得意的笑容来。

　　此次星末大帝交给他的任务，他总算完成了，此刻，他已经开始幻想着回离魂宫之后，星末大帝会如何奖赏他。

　　这一次，星末大帝将这个任务交给他，不单单因为他是星末大帝手下的得力干将。更因为，除了他之外，没有人更适合这个任务了。因为，他有这一件法器，内含九宫离魂阵的青铜古钟。也只有他，才能用这件法器的阵法将陆羽给擒回离魂宫。

　　星末大帝交代给他的任务就是，将陆羽擒回离魂宫，然后将太清宗灭门。能够擒获陆羽自然是最好，如果实在无法擒回的话，那就把他杀掉！

　　至于星末大帝为何要擒拿陆羽，他也能猜个大概出来，星末大帝无非是想招揽陆羽而已。像陆羽这样一个分神期的修士，在修真界也算得上是各派争抢的人物了。尽管离魂宫实力强大，分神期，合体期修士众多，可是如果能招揽陆羽这样的有潜力的分神期修士为其效力的话，星末大帝自然是再高兴不过了。

　　至于，陆羽被擒回离魂宫之后，会不会接受星末大帝的招揽，那就不是他考虑的事情了。他只知道，像星末大帝这样的一代枭雄，人中之龙，肯定会有办法收服陆羽的。

　　现在，陆羽已经被收进青铜古钟了，他相信，陆羽是如何也不可能逃脱出来了。因为，除非实力高出两个境界，否则，根本无法突破青铜古钟内的九宫离魂阵的封锁。

　　而陆羽的实力，显然比他还低上一个境界，只是分神初期而已。

　　中年修士一手将青铜古钟给收到了身边，一边暗运灵力，将青铜古钟缓缓变小。

　　此刻，身在古钟内的陆羽，正拿着山河古镜，暗自运着灵力，开始发动起山河古镜内的阵法了。

　　陆羽已经猜到了他此刻是被某个阵法困在古钟内，所以，想破阵的话，就必须要用威力巨大的八卦屠魔阵了。

　　“八卦为基，天地为牢，乾坤之中，皆是正义……”陆羽的双手缓缓地在胸前划动着，口中默默地念着口诀。随后，山河古镜的周身开始散发出一阵阵耀眼的光芒。

　　正在默运灵力缩小青铜古钟的中年修士突然面色一凛，身前的青铜古钟开始剧烈的震动起来，他顿时心知不妙，灵力狂涌而出，一边缩小着青铜古钟一边开始发动古钟内的阵法来。

　　然而，瞬息之后，一阵耀眼的光芒闪过，一阵惊天动地的剧烈爆炸声响起，整个虫谷的大地也为之颤了几颤。

　　生出如此巨变，被惊呆了的众人纷纷别过头去看着场中，却发现天空之上哪里还有那个中年修士的影子，就连原本在他身边的几个离魂宫修士也消失不见了。

　　一阵剧烈的冲击波自中年修士原先所处的地方朝着四周激荡开来，无数的躲避不及的修士都被那一阵阵气势磅礴的爆裂波动给击得倒飞而出，修为稍差的人当场就被震的鲜血狂喷，晕了过去。

　　仅存的几位离魂宫元婴期修士狼狈地抹掉了嘴角的鲜血，强忍着内府间的震荡，向着虫谷外退去，四处寻找着中年修士的身影。

　　因为离魂宫的修士距离那中年修士最近，所以受到的波及也最大，好几位金丹期修士还没反应过来就被炸成了齑粉。唯独那几位修为稍微深厚的元婴期修士存活了下来，不过他们也不好过，都受了不轻的伤。

　　那一阵剧烈的灵力爆裂波动扫过之后，虫谷内顿时安静了下来，大多数修为浅薄的太清宗弟子早已被震晕了过去。

　　距离爆炸中心最近的是华方鸟，大力金刚猿王和冰灵，虽然都被震的倒飞了回去，却好在性命无忧。

　　离魂宫的几位修士闪电般地飞出了虫谷，四处搜寻着中年修士的下落。离魂宫的修士退去之后，虫谷内的众人这才缓缓地松了一口气。不过，旋即他们又开始担心起来，因为他们并没有在虫谷内发现陆羽的身影。

　　飞出了虫谷大概五百米的距离，离魂宫的几位修士终于发现了中年修士的身影，连忙靠了过去，待飞到近前一看，才发现中年修士正和陆羽悬浮在空中隔着上百米的距离对峙着。

　　中年修士此刻的心中充满了震撼和无奈，原本以为必胜的结局，竟然瞬间就被扭转了。原本以为凭借着他超强的实力，一定可以完成任务的。此刻，他的自信却如同阳光下的冰雪，迅速地消融了。

　　中年修士伸出胳膊，用袖子将嘴角的鲜血缓缓地擦去了，喉头耸动了两下，将逆冲到喉间的鲜血给硬生生地吞了回去。

　　与他心血交融的法器，青铜古钟已经被那一阵耀眼的光芒和暴虐无匹的波动给炸成了碎片，早已不知飞散在何处了。法器被毁，与法器有着心血联系的他，自然受了闷伤，胸口一阵绞痛，内府间也是如怒海狂澜般汹涌地翻腾。

　　不仅仅是因为法器被毁，那青铜古钟暴碎之时，他的身体也被剧烈的爆裂波动给震伤了。此刻，他的脸色一片苍白，身躯也微微地颤抖着，不时地发出一两声压抑地咳嗽声。

　　反观陆羽，如同标枪一般的身躯直立在半空中，一手执着山河古镜，一手执着斩龙剑，一脸的冷漠与平静。

　　阵阵狂风吹过，陆羽的袍子与长发也随风轻摆着，身上的杀气丝毫不曾减弱，身躯如同大山一般的凝重与坚不可摧。

　　几位离魂宫的元婴期修士望着陆羽那如同杀神一般的身躯，后背有些莫名的发凉，禁不住下意识地缩了缩脖子。

　　望着陆羽手上那个古朴斑驳的镜子，中年修士的眼睛微微眯了起来，心头忍不住再次狂震。

　　他已经明白过来，就是这个不起眼的镜子破了他的青铜古钟。然而，他心头震撼的原因不在于此，因为他已经感受到了，这个镜子是一件神器！可是，最最让他震撼的是，这件神器依然在陆羽的手上发出一阵阵金色的光芒！

　　这说明什么？这说明陆羽还可以使用出这件神器！

　　中年修士也不是没见识的人，他知道，以陆羽分神初期的实力，使用神器的时间绝对不会超过几个呼吸之间，否则就会受到神器的反噬。

　　然而，此刻陆羽手中的镜子依旧在发出阵阵金黄色光亮，溢出一阵阵属于神器的气息，而陆羽的脸色也是一副古井不波的神色，丝毫没有受到神器反噬的样子！

　　这，才是最让中年修士震撼的原因，他最得意最顺手的两件法器，一把飞剑已经被陆羽给击得灵性全失，几乎报废，一件青铜古钟却被陆羽给击成了碎片。此刻，他再也拿不出顺手的，高级别的法器了。

　　然而，看起来陆羽他却随时可以用出他手上那件神器级别的镜子，这就让中年修士不得不在心里打退堂鼓了。

　　看了看身边仅存的几位元婴期修士，却个个带着不轻的伤，中年修士的心中一阵犹豫之后，终于还是做出了决定。

　　随后，他大手一挥，口中硬生生地吐出一个字“走！”话音里，满是不甘于无奈。

　　几位元婴期修士虽然有些不甘，却无法违抗中年修士的命令，再加上陆羽那一副杀气腾腾的样子，他们也不敢冲上去找死。当下，几位修士都转过身跟在中年修士的背后，向着离魂宫的方向飞回去了。

　　片刻之后，当离魂宫的几位修士的身影已经消失不见了，陆羽这才放下了心，长长地吐出了一口气，收回了山河古镜。

　　待得陆羽强打起精神飞到虫谷内，刚落下地身形却是一阵踉跄，差点倒在了地上。

　　武明威与辛明镜还有冰灵赶紧围了上来，一脸关切地望着他，冰灵也拉着他的袖子，小脸上满是焦急与关切的神色。

　　“我没事，休息一会儿就好。”陆羽的声音十分的虚弱，脸色也是一片苍白，身形也剧烈地颤抖着。转过了身子，用袖子擦去了嘴角的鲜血之后，陆羽这才在冰灵的搀扶下向着太清宗的弟子们走了过去。

　　“宗主，你没事吧？”辛明镜强忍着身上的伤势，走在陆羽的身旁，十分关切地问道。

　　“恩，不用担心。对了，就麻烦你和武师伯带人收拾一下残局了。”陆羽勉强地说完了这句话，就缓缓地闭上了眼，头一偏晕了过去。

　　众人一见陆羽倒了下去，顿时发出一阵阵惊呼，随后当武明威探查到他只是晕了过去而没有生命危险的时候，众人这才放下了心，将他抬到了石屋内。

　　当陆羽昏昏沉沉地醒过来的时候，已经是第二天下午了。抬身坐了起来，灵识稍微在体内查探一周，发现伤势已经慢慢好转了，体内的灵力也恢复了一些，陆羽这才放下心来。

　　“哥哥……”见陆羽终于醒了过来，冰灵的小脸上终于露出了一丝微笑，伸出手来拉了拉陆羽的袖子，开口说道。

　　“恩，不用担心，冰灵，哥哥已经没事了。”说完之后，陆羽就翻身下了床，微微活动了一下身子，尽管脑袋还有些昏沉，身体却已无大碍了。

　　“走，我们出去看看！”想到此次太清宗受到如此重大的打击，陆羽的脸上不禁有些阴沉，随后，领着冰灵出了石屋。


第430章 发奋图强（2）

　　万兽树下，大力金刚猿王正在安静地修炼着，原本卧在地上的小黄一见陆羽走了过来，连忙跑了过来，亲昵地含着陆羽的裤脚。

　　幸好当离魂宫的修士攻来之时，虫谷内有大力金刚猿王与华方鸟抵挡片刻，所以虫谷内虽然到处都是浓浓的血腥味与激斗过后的凌乱残痕，却并没有受到太大的破坏。

　　正在闭目修炼的小叶似是心有所感，也从入定中醒了过来，一脸关切地来到了陆羽的身边。自从陆羽昏迷之后，小叶曾在他身边守护了一晚上，见到他的情况已经好转并没有大碍时，这才自己修炼去了。

　　“师父，您终于醒过来了。”小叶的眼中，满是殷殷的关切与孺慕之情，脸上也稍显欣慰，似是放下了心头的巨石。

　　陆羽点点头，旋即，想起了身受重伤的秦牧羊，得知秦牧羊被辛明镜带回了太清宗之后，陆羽决定去太清宗看看秦牧羊怎么样了。

　　在虫谷内查看了一下，见虫谷内并没有受到太大的破坏，陆羽就放下心来，交代了冰灵与小叶努力修炼之后，飞身出了虫谷，向着太清宗内飞去。

　　片刻之后，来到了太清宗内，在弟子的带领下，他来到了一间静室，一眼就看见了躺在床上犹在昏迷之中的秦牧羊，而辛明镜也在场。

　　陆羽三两步奔到了床边，对着辛明镜点点头算是打过招呼之后，开始运起灵力检查起秦牧羊的伤势来。

　　知道秦牧羊与陆羽的关系，所以辛明镜当时就让华方鸟首先给给秦牧羊治疗了，然后又用出了太清宗内最好的丹药给秦牧羊服下，也幸亏有华方鸟的青木圣光，才保住了秦牧羊的一条命。经过一番治疗之后，秦牧羊的伤势有了些许的好转。只不过，因为其受创太重，想要清醒过来，恐怕还需要几日。

　　片刻之后，陆羽缓缓地直起了身子，浑身顿时如坠冰窖，脸色也变的无比的阴沉起来。

　　虽然，秦牧羊已经没有了生命危险，但是，他却成为了一个废人！或者说，他只能永远做一个普通人了！

　　秦牧羊的身体上，受创最为严重的那一剑，就是正刺穿他的小腹的那一剑，不偏不倚，正好刺在丹田之上。

　　刚刚凝结出金丹，达到金丹期的秦牧羊，还没能把这个好消息告诉陆羽，却已经废了。那一剑不单刺碎了他刚结出的金丹，还毁掉了他的整个丹田。

　　从今以后，秦牧羊的丹田再也无法存积丝毫灵气，更别说是修炼了。他，以后永远只能是一个普通人了。

　　陆羽的呼吸逐渐粗重了起来，胸膛也剧烈地起伏了起来，垂在身侧的双拳握的嘎嘎作响，双眼中的怒火，几乎可以燃烧一切！

　　辛明镜早已知道了这件事，所以也是一脸的悲愤，知道陆羽心中已是怒火冲天，却不能开口劝解什么，只能默默地叹了一口气。

　　……

　　太清宗内的大殿上，陆羽端坐在首位，倾听着殿上的武明威报出的太清宗的伤亡，陆羽不禁深深地皱起了眉头，漆黑的眸子里，满是彻骨的寒意。

　　此次一劫，太清宗门下的弟子，死亡了近二百个，重伤了近百个！也幸亏有华方鸟在，所以有好多重伤的弟子被救活了，要不然死亡的人数更多。

　　这，简直是几百年来，太清宗所受到的最为沉重的打击了。

　　想起当初太清三老将太清宗交到他手上时的教诲与殷殷期盼，再看看太清宗如今的惨状，闻着空气中经久不散的血腥味，看着殿外广场上七纵八横的沟壑，陆羽紧紧地握紧了拳头，一口钢牙咬的嘎嘎直响。

　　想起依然在昏迷之中的秦牧羊，想起当日广场上那横七竖八的太清宗弟子的尸体，想起他与离魂宫的恩怨，陆羽的心中默默地发誓道。

　　“离魂宫！我陆羽，此生势必要灭你满门！”

　　良久之后，陆羽眼中的愤怒与彻骨的寒意才渐渐地消散，握紧的拳头才缓缓地松开了。他缓缓地挥了挥手，对着殿上的众人说道。“好了，大家都下去吧，一定要全力救治受伤的弟子，其他的事情明天再说。”

　　众人退下之后，整个大殿里就安静了下来，陆羽一个人静静地坐在椅子上沉思了良久，随后做出了一个决定。

　　他要外出去修炼，去提高实力！

　　之所以做出这个决定，他也是经过一番衡量与思虑之后，才下定的决心。

　　现在，他与离魂宫之间的仇恨已经是不死不休了！想要为太清宗死去的二百个弟子报仇，想要为秦牧羊报仇，那，他就必须要提高实力！

　　想不被人杀，就只有拥有比别人更高强的实力才行！

　　这一次，离魂宫只是派出一个无名的中年修士，带着几个元婴期和十来个金丹期的修士，就已经让太清宗受到了如此的重创。如果，下次离魂宫再派出一个分神后期，或者合体期的修士来灭杀太清宗，他还能抵挡的住吗？

　　唯有提高实力，才能抵挡住离魂宫的攻击，才能在将来灭杀离魂宫满门，实现他的誓言。

　　然而，依靠现在的修炼速度，想要提高自身的实力何其艰难。所以，陆羽想到了一个办法。

　　天乾地坤诀，这才是陆羽的凭仗，也只有天乾地坤诀才能让他在短时间内快速地提高修炼速度与实力。

　　利用天乾地坤诀吸收妖兽的精魄，才能快速地提高实力，凝练身体。

　　而陆羽在思虑之后所做出的决定，就是出去猎杀妖兽，吸收妖兽精魄在短期内快速地提高实力。

　　离魂宫的修士昨天才败退，所以，短期内离魂宫应该是不会再次派人来攻击太清宗了，所以陆羽才决定趁这段时间出去修炼。

　　等到他修炼归来，实力提高了之后，他才有能力抵挡离魂宫可能到来的下一波攻击。

　　尽管陆羽决定了要出去修炼，却一时半会也想不出要去哪里修炼了。猎杀妖兽来吸收精魄，如果妖兽的等级太低了，那就毫无作用，如果妖兽的等级太高了，他一个人恐怕猎杀不成反被杀了。

　　思来想去也没想出个合适的地方来，最后，陆羽觉得还是去蛮荒修炼了。

　　蛮荒，位于东洲赤冥的东北方向，面积辽阔无边直连海边，其内妖兽无数。整个蛮荒内妖兽横行，不单有多如牛毛般的低阶妖兽，更是有成群结队的中阶与高阶妖兽出没，向来都是修士的禁地。一入蛮荒之中，任凭你个人修为再高，也难敌铺天盖地的低阶妖兽与成群结队的中高阶妖兽的围攻！

　　蛮荒，一听名字就可以想到，其内的环境自然是无比的恶劣，再加上众多的妖兽，蛮荒早已成为了修真界的一处禁地。实力稍逊的人，进入蛮荒等同于自杀，即使是修为高深的人，也没听说过有谁进入过蛮荒的深处。

　　在修真界，传扬着一些关于蛮荒的信息，除却说蛮荒极度危险之外，传说蛮荒的深处还隐藏着一个禁地，曾经有人从禁地内获得了什么宝物。只不过，这件事的真实性，却无从考究。

　　陆羽之所以选择以蛮荒为修炼的目标，却不是莽撞，也是再三斟酌之后，才决定的。

　　他的经验告诉他，收获往往是与风险成正比的，没有艰辛，没有巨大的风险，不付出更多的努力，哪里会有回报。

　　最主要的是，他的功法与自身的条件决定了他比别的修士更适合在蛮荒中修炼。

　　没有哪一个修士像他一样，以吸收妖兽精魄为手段来提升实力，没有哪一个修士像他一样，拥有着无穷无尽的灵力的第二元婴。

　　别的修士，即使实力再怎么高强，面对铺天盖地的妖兽时，依然会在灵力耗尽之后，被妖兽群给分尸。而他却不怕，拥有着无穷无尽的灵力，即使再多的低阶妖兽也无法将他击败。

　　如果遇到了中高阶妖兽，实在打不过的话，他还能逃跑，然后个个击破，那些中高阶妖兽就会成为他提升实力的垫脚石。

　　正是因为这些条件，他才决定要去蛮荒修炼一番，他相信，蛮荒中的妖兽，一定会给他带来收获的！至于蛮荒深处的那个传说中的禁地，他也想去看一看，如果运气够好的话，说不定会有什么发现。

　　在大殿之中沉思了良久之后，斟酌再三之后，确定并没有遗漏任何消息之后，他才缓缓地步出了大殿，准备动身前去蛮荒了。

　　三老仍然在闭关参悟，陆羽就不准备去打扰他们了，只是与太清宗内的辛明镜与武明威等人打了个招呼，安排好一应事宜之后，他才离开了太清宗，向着虫谷赶去。

　　临行之前，他又回到了虫谷，跟冰灵和小叶交代了一些事情。

　　对于小叶，陆羽却是有着一份愧疚之心，自从收了小叶这个徒弟之后，他却没有太多时间去细细指点他修炼，总是丢下一份修炼功法就让他自己修炼去了。

　　为人之师，却不能尽为师之道，望着小叶的那张小脸，陆羽的心中不禁默默地叹了一口气，心中想着将来事情告一段落之后，他一定要好好的指点一下小叶，以弥补他的疏忽。

　　“小叶，师父走之后的这段时间，你要努力修炼，如果有疑惑或者不解的地方，就先放下，等师父回来之后再指点你。”陆羽对着身前的小叶说道，眼神里带着些内疚与自责。

　　小叶只是默默地点点头，凝望了陆羽片刻之后，嘴唇动了动，开口说道。“师父，我会的。”

　　听说陆羽要再次离开，冰灵也拉着陆羽的袖子，一脸不舍的神色。“哥哥，你又要离开了吗？”

　　闻言之后，陆羽微微苦笑了一下，摸了摸冰灵的脑袋。“冰灵，哥哥有事要出去一段时间，你一定要好好修炼，等哥哥回来。”

　　冰灵的嘴唇微微动了动，似乎是想说什么，最终还是没开口，眨巴了两下眼睛之后，缓缓地点点头开口说道。“恩，我等哥哥回来。”

　　在虫谷内呆了半天，与小黄，冰灵，小叶一一告别之后，陆羽这才压下心头那淡淡的遗憾与无奈，整理好了心情，从储物袋里唤出烈风雕飞出了虫谷，踏上了前往蛮荒的路。


第431章 飞天嗜血蚁

　　脚下的山川河流飞掠而过，转瞬就被抛在了身后，云层之下，迎面吹来的罡风把陆羽的袍子刮的呼呼作响，一头长发也在脑后剧烈的摆动着。

　　陆羽骑在烈风雕的背上，双眼平静地望着前方，脸上满是坚定的神色。

　　经过一天的飞行，前方的蛮荒已经遥遥在望了，现在，陆羽的脚下就是蛮荒的边缘地带。再往前飞进片刻，就进入了蛮荒了。

　　随着离蛮荒的距离越来越近，脚下的景色也开始了变换。三个时辰之前路过的地方都还是青山绿水的景色，越靠近蛮荒，环境就越来越恶劣了。

　　现在，陆羽的脚下正是一片土黄色的草原，满是枯草的草地上，从了一些稀稀疏疏的小灌木之外，就再无一物了。

　　干裂的土地似乎不停地冒着炙热的气息，午后的阳光照射在草原上，蒸腾起阵阵雾气，折射出五彩斑斓的光芒。

　　片刻之后，陆羽已经正式地进入了蛮荒的范围，一边骑着烈风雕往前飞驰着，他一边细细地感应着四周。只是，蛮荒的边缘地带，只有一些个别的野兽与低阶的妖兽而已，并没有他要找的目标。

　　想要找到中高阶的妖兽，还必须要往蛮荒腹地开进才行，只是，这蛮荒无比的广阔，为了避免进入蛮荒后失去了方向，陆羽决定继续往前飞。

　　片刻之后，随着陆羽的渐渐深入，脚下的草原开始变成了荒地，丘陵与沟壑，渐渐地，越来越多的妖兽的气息出现在他的感应中，妖兽的实力也慢慢地提高了。

　　好在，陆羽脚下的荒地上都是一些不会飞的低阶妖兽，所以并没有哪些妖兽来阻挡陆羽前进的路。陆羽飞过之后，只留下荒地上无数的妖兽，对着高天之上的陆羽怒吼。

　　然而，待得陆羽又往蛮荒内飞行了半个时辰以后，麻烦出现了。

　　此刻，陆羽已经进入了蛮荒四百余里地，身下正是一片沟壑纵横的黄土坡，一群群四阶的狼妖在土坡上对着陆羽狂吼。

　　给陆羽带来困扰的却不是这一群狼妖，而是前方不远处的一群飞天嗜血蚁。当然，也仅仅是困扰而已，威胁却谈不上。

　　根据灵兽志中的记载，飞天嗜血蚁为六阶妖兽，实力接近于元婴后期，体大如狗，背生六翅，飞行速度极快。然而，最让人忌惮的是，飞天嗜血蚁从来都是成群出没的，每一群至少都有上百个以上，而且智力低下，嗜血狂暴不畏生死。

　　面对着这样一群数目众多，同时不畏生死的飞天嗜血蚁，即使和分神中后期的修士也不愿意去招惹，往往都要绕道而行。

　　尽管在来蛮荒之前，陆羽已经了解到蛮荒内的凶险，但是他没想到刚进入蛮荒还没有一个时辰，就遇上了极度难缠的飞天嗜血蚁，他的运气不得不用一个“渣”字来形容了。

　　陆羽一边收住烈风雕的身形，一边打量着四周，考虑着要不要从旁边绕道而行。然而，他身前不到一里处低空的飞天嗜血蚁群，早已感受到了他的气息，纷纷扇动着三尺来长的翅膀，睁着酒盅大小的血红色眸子，向着他扑了过来。

　　眼见着飞天嗜血蚁群扑了过来，陆羽考虑着即使是现在绕道，恐怕也会被蚁群给追出老远，略微衡量了一下之后，陆羽决定不绕道了，直接把这群飞天嗜血蚁给解决掉。

　　望着眨眼间即到身前的飞天嗜血蚁群，陆羽的嘴角微微露出一丝冷笑，随后将烈风雕收回了灵兽袋，右手一挥执出了斩龙剑。

　　既然这群飞天嗜血蚁不知死活地冲上来，陆羽就把它们当做进入蛮荒的第一份见面礼好了，尽管六阶的妖兽，吸收了精魄对陆羽提升实力的帮助并不大，却也聊胜于无。

　　然而，陆羽之所以决定要击杀这一群飞天嗜血蚁，是因为他的脑海里突然浮现出一条信息来。

　　飞天嗜血蚁，乃是嗜血蚁异变而成的，嗜血蚁只不过是一阶的低级妖兽而已，但是发生了异变之后，生出了翅膀，各方面的能力都大大的提升了，就成为了六阶的飞天嗜血蚁。

　　飞天嗜血蚁的翅膀，薄如蚕翼，却又柔韧如丝，其性属火，乃是制作法衣的上品材料。用飞天嗜血蚁的翅膀加上极地冰蚕的吐丝，制作出的炎冰法衣，乃是堪比神器级别的护身宝物。当然了，想要成功地融合飞天嗜血蚁翅膀的火属性和极地冰蚕吐丝的冰属性，还需要其他好几种材料一起炼制才行。

　　而炎冰法衣，因为成功地融合了两种主要材料的特性，所以对于火属性和冰属性具有极大的抵抗力。又因为两种主要材料属性相生相克，融合成功后就形成了以太极阴阳为循环为基的强大抵抗力，起防御力绝对是强横无匹。

　　在上古时期，曾经有一位合体期的修士，身着一件炎冰法衣，一人独战三位合体期的修士，最终不但不败，反而成功地将三位围攻他的修士给击杀了。虽然主要原因是因为那个修士本身实力高强，但是，炎冰法衣的防御力之强横，可见一斑。

　　这个传说的真实性，因为年代久远已经无从考究，但是，既然有这个传说，自然有其可信之处。所以，后世的无数修士都打起了炎冰法衣的主意，四处搜寻着所需的材料，却最终鲜有人能够搜集齐全的。

　　原因之一，飞天嗜血蚁的翅膀虽然是主要材料，一对两对却不足够，必须要搜集足够一百对的飞天嗜血蚁翅膀才行。

　　原因之二，飞天嗜血蚁一般都在蛮荒内几百里，寻常修士来到蛮荒的边缘已是寸步难行了，鲜有人能够深入蛮荒内部的。所以，很少有人能够遇到飞天嗜血蚁的。

　　原因之三，飞天嗜血蚁乃是群居生物，往往一出现都是成群结队成上百个甚至几百个一起出现，任凭你修为再过高深，又怎能敌得过蚁群的围攻。

　　再加上，那炼制炎冰法衣的配方，却早已不知道流落到了何处。所以，时间一久，修士们也就不再奢望炼制出炎冰法衣了，渐渐地也就淡忘了。

　　对于陆羽来说，既然已经遇到了这群飞天嗜血蚁，而且陆羽也知道这群飞天嗜血蚁身上的翅膀是宝贝，他当然不会放过了。

　　心念转瞬之间，这群飞天嗜血蚁已经冲到了陆羽的身边，随后上百只飞天嗜血蚁如同见了绵羊的饿狼一般，瞪着猩红的眼睛就往陆羽的身上扑来。

　　面对上百只的杀气腾腾的飞天嗜血蚁，即使实力强悍如陆羽却依然不免头皮发麻，微微稳定了心神之后，陆羽就暗运起灵力，双手握着斩龙剑发动了攻击。

　　对着即将要扑到胸前的十几只飞天嗜血蚁，看着它们那犬齿交错的獠牙，陆羽握着斩龙剑瞬间冲到蚁群之中，运起“太清十六剑”中的重归混沌，对着蚁群狠狠地斩下。

　　同一时间，陆羽的周身有十几只飞天嗜血蚁的獠牙刺到了他的身上，剧烈的疼痛感与炽热的麻痹感，让陆羽禁不住微微皱了皱眉头。

　　也幸亏陆羽的身体经过无数次的淬炼，坚硬程度无可比拟，这才没有受伤，如若不然，恐怕早已飞天嗜血蚁那尖锐的獠牙给刺穿了。

　　饶是如此，陆羽的皮肤上被飞天嗜血蚁的獠牙刺过的地方也泛出阵阵白痕，没有了丝毫血色，被刺过的地方更是火辣辣的炽热，甚至还有些麻痹。

　　飞天嗜血蚁的厉害之处，一是它有獠牙，二是獠牙中含着能麻痹人神经的毒素，三是其嗜血狂暴的性格。

　　第一轮交锋之后，陆羽被刺的浑身微微颤抖，额头滴下几滴冷汗。而陆羽的那一剑重归混沌，也成功地将十几只飞天嗜血蚁给撕成了碎片。

　　望着半空中四散飘扬纷纷落下的飞天嗜血蚁的尸体碎块，再看看仍然保持完整的飞天嗜血蚁翅膀，陆羽不得不在心中感叹起翅膀的坚硬与韧性来。

　　半空中的战况不曾有丝毫停止，即使陆羽一剑杀掉了十几只飞天嗜血蚁，可是近乎狂暴的飞天嗜血蚁根本不会有丝毫害怕与退缩，前仆后继地冲着陆羽发起猛烈的攻击。

　　陆羽也强行压下了身体的微微颤抖，挥舞着巨剑继续对着蚁群猛攻，身形在蚁群中来回闪烁，手中的巨剑不断地使着太清十六剑，迅速地绞杀着蚁群。

　　上百只飞天嗜血蚁在同伴死亡了小半之后，却被鲜血刺激地如同疯了一般地围着陆羽狂攻，阵阵沙哑的嘶吼声，飞天嗜血蚁濒死发出的尖锐的惨嚎声，在空中回荡着。

　　对付这一群飞天嗜血蚁，陆羽单单只用斩龙剑与太清十六剑就足够了，用乾坤八卦剑的话，太过于耗费灵力了。在这充满了危险与未知的蛮荒里，陆羽必须随时保存着足够的灵力，这样才不会在遭遇意外之时，饮恨与蛮荒之内。

　　渐渐地，随着陆羽的身上遭受着越来越多的攻击，他的身体也渐渐地适应了那剧烈的疼痛感与炽热的麻痹感，既然这些飞天嗜血蚁无法攻破他的防御对他造成真正的威胁，那么他就当这蚁群的攻击来给他淬炼身体好了。

　　想到了这里，陆羽也就放下了心，挥舞着巨剑在蚁群中来回穿梭，不断地斩杀这一只又一只的飞天嗜血蚁，对它们的攻击却视而不见，只要不是攻击要害处，陆羽都会凭借着强悍的身体去抵挡。

　　半个时辰之后，当陆羽一剑劈碎最后一只飞天嗜血蚁时，空中渐渐地恢复了平静。陆羽收回了斩龙剑之后，望着脚下的大地上那上百对翅膀，嘴角微微地咧了咧，旋即落到了地面上，将这些飞天嗜血蚁的翅膀全部收进储物袋里。


第432章 嗜金穿山甲（1）

　　陆羽弯着腰一对一对地将地上的飞天嗜血蚁的翅膀给捡起来装进储物袋里，在空地四周，许多妖兽都瞪着眼或警惕或戒备或虎视眈眈地望着他的身影，却不敢上前来骚扰他。

　　不同于飞天嗜血蚁的智力低下，这些妖兽大多数都是具有一定的灵智的，亲眼见到陆羽在半个时辰内就将上百只飞天嗜血蚁给斩杀了，这些妖兽哪里还敢上去找死。

　　一刻钟之后，待得陆羽将散落在四周的翅膀全部装进储物袋之后，略微清点了一下，足足有一百零二对翅膀，这才满意地点点头。又开始盘膝在地，运起地坤诀，吸收起这些飞天嗜血蚁的精魄来。

　　待陆羽运起地困诀之后，他身前的飞天嗜血蚁的尸体上开始冒出一缕缕白色的烟气，向着他的身前飞来。尽管陆羽此刻盘膝在地旁若无人地修炼起来，可是那些妖兽依然不敢上前打扰他，对于强者的气息，那些妖兽是最敏感的。

　　只不过，吸收了接近十只飞天嗜血蚁的精魄之后，陆羽微微失望地停下了吸收，缓缓地站了起来。果然如同他所预料那般，相对于他自身那如大海般的灵力来讲，这些飞天嗜血蚁给他带来的帮助与提升实在如同涓涓细流一般，太过于渺小和稀少了。

　　于是，陆羽从储物袋里拿出了都天神鬼旗，随手一扬抛在了空中，开始用剩下的飞天嗜血蚁的精魄来充实那四面小旗，期望能够对早日修炼出第五部鬼神有所帮助。

　　半个时辰之后，吸收过了上百只飞天嗜血蚁的精魄的四面小旗，更加地明实了。望着小旗上的第五部鬼神的身形更加的明显了，陆羽不禁对第五部鬼神有些期待了。虽然想要祭炼出第五部鬼神还需要一些妖兽的精魄，不过陆羽相信，在这遍地是妖兽的蛮荒中，他很快就可以实现目标了。

　　收回了都天神鬼旗之后，陆羽略微地扫视了一下四周，随后召唤出烈风雕，继续向着蛮荒的深处进发了。

　　随着陆羽的渐渐深入，环境也变的越来越恶劣了起来，妖兽也越来越多，妖兽的等级也越来越高了。

　　在杀飞天嗜血蚁的那里，出现的妖兽基本上都是五阶的，六阶的也不是很多。但是，现在陆羽的脚下四目所及之处，六阶的妖兽随处可见。甚至于，陆羽还见到过好几只七阶的妖兽。

　　以陆羽如今的实力，对付一只两只七阶的妖兽，倒是没有什么大的问题。可是，如果近十只七阶的妖兽一拥而上的话，陆羽恐怕只有铩羽而归了，稍有不慎，恐怕还得丢掉性命了。

　　所以，当陆羽远远地看到那几只七阶的妖兽时，很明智地选择了绕道而行。况且，那几只七阶妖兽的身上并没有什么能够让陆羽心动的东西，他也就没必要去冒险了。

　　然而，当他绕道行进了半个时辰之后，却发现自己脚下的一个宽阔的峡沟之中，到处都是一些穿山甲。

　　如果说只是普通穿山甲的话，他倒不会有什么好稀奇的，可是，在这遍地都是高阶妖兽的蛮荒里，普通的穿山甲怎么可能存活下来呢。

　　待得陆羽稍微感应一下那群穿山甲的气息之后，才发现那些穿山甲都是六阶的妖兽。以陆羽如今的实力来说，等同于一般的七阶妖兽，远远高出六阶妖兽许多。虽然陆羽遇到成群的七阶妖兽就必须得逃跑，可是一群六阶妖兽的话，倒是没有太大的问题。

　　陆羽稍微降下了烈风雕的高度，慢慢地落到了山坡上，远远地观察着那群穿山甲，待陆羽看清那些穿山甲的形貌之后，不由地想起了灵兽志上的一种生物，嗜金穿山甲。

　　嗜金穿山甲，为六阶妖兽，体大如鳄鱼，皮肤呈灰色，坚韧如同精铁，力大无穷，一般群居生活在干燥的沙漠或者荒原之中。

　　然而，嗜金穿山甲的这些特性并不是吸引陆羽的原因，最主要的原因在于它可以吞噬沙土石烁中的金属，经过消化之后转化为一种金属，央金。

　　央金乃是一种极为稀有的金属，其可贵之处在于，一般的法器与飞剑，炼制的时候只要加入一点点，那么炼制出的法器与飞剑就变得无比坚硬，锋利无匹。

　　想到了这里，陆羽望向那群嗜金穿山甲的眼神，不禁地火辣了起来。

　　嗜金穿山甲这种吃土石，却能生宝贝的妖兽，绝对是修士们的宝贝。陆羽知道，只要能或者抓捕到一两只嗜金穿山甲，绝对会成为修真界各大门派争相强多的对象。不说嗜金穿山甲本身的六阶的实力，单单是它可以生出央金这一条，就让它身价倍增了。

　　大约在几年前，东洲赤冥的某个门派意外抓获了一只嗜金穿山甲，结果在当时卖出了一万灵石的天价。

　　尽管卖出了一万灵石的天价，其他的修士却依然摇头叹息，直道那门派的掌门这笔生意做亏了。其实，只有了解内情的人才知道，那个门派也是被一个大门派以灭门相威胁，才勉强答应以一万灵石出售的。

　　站在土坡上正在沉思的陆羽，此刻正想着是不是要抓几只嗜金穿山甲回去放在虫谷里圈养着。谁知道那群原本都在打瞌睡的嗜金穿山甲却发现了他的身影，都缓缓地挪动着有些笨重的身子，向着山谷内部逃去了。

　　望着那些看起来有些吃力地挪动着身子的嗜金穿山甲，陆羽的嘴角不禁浮现出一丝笑意。别看这些嗜金穿山甲平时都慢慢悠悠地在沙地上爬来爬去，别看它们总是一副懒洋洋的样子，一旦真正被惹怒了，发起脾气来的嗜金穿山甲绝对不是好惹的主。

　　通过灵兽志上的记载，陆羽还了解到一个一般人根本不知道的信息，那就是嗜金穿山甲其实也有一种自我保护的功能。那就是嗜金穿山甲的肉，含着极其剧烈的酸性，寻常的妖兽即使杀死了嗜金穿山甲，也不敢吃它的肉。如果有某个妖兽吃下了嗜金穿山甲的肉，那么柔中所含的剧烈的酸性，绝对会让这个妖兽一个星期都骨头酸软，四肢无力，连爬都爬不了。

　　吃过嗜金穿山甲的肉之后的妖兽，一个星期内都会被剧烈的酸性给腐蚀的酸软无力，而在遍地妖兽的蛮荒之中，一旦有某个妖兽没有了行动能力和反抗能力，那么马上就会成为其他妖兽的口粮。

　　同时，嗜金穿山甲的体内胆囊里，有着一个装着腐酸的内胆囊，一旦嗜金穿山甲被惹急了，那么在生死关头，它绝对会突出胆囊内的腐酸，让敌人尝一尝生不如死的滋味。

　　所以，有了这个能力的嗜金穿山甲，绝对是蛮荒之中所有妖兽最不愿意招惹的对象。就不说它那强大的防御能力与抗打击能力，光是它那无比歹毒的剧烈的酸性，都足够其他妖兽喝一壶的了。

　　嗜金穿山甲在一般人看来，总是懒洋洋的，一副老实人的样子。可是，陆羽却是知道，嗜金穿山甲那老实人的模样下隐藏着怎样的暴虐与残忍。这些嗜金穿山甲，平常除了吃山石，金属意外，最多的食物，其实就是别的妖兽的兽卵与幼崽。

　　在这个弱肉强食，适者生存的蛮荒里，嗜金穿山甲的憨厚与老是只是它用来保护自己的一种本领罢了。

　　想到了这里，陆羽微微在心中提醒着自己，千万不能大意，一定要安全地杀掉几只或者抓捕嗜金穿山甲，同时还不要被它的酸液给喷到。

　　尽管陆羽的身体，经过无数次的淬炼，抗击打能力与防御能力已经强悍无匹，但是，他不敢肯定自己是否能扛得住嗜金穿山甲的酸液。所以，他觉得如果能够不去尝试酸液喷到他的身体上的滋味，自然是最好不过了。

　　打定了主意之后，陆羽将烈风雕收回了储物袋里，右手一挥，从储物袋里执出了斩龙剑，身形一闪，向着山谷内奔去。

　　当然了，陆羽不是一个鲁莽的人，他不可能直接冲到嗜金穿山甲群里，就去大开杀戒，那样的话，说不定被杀的反而是他自己。

　　在开始攻击嗜金穿山甲之前，他必须先探查好四周的情形，考虑好攻击的方式与目标，凡事都会谋定而后动。

　　双眼在四周扫过一圈，陆羽发现这个开阔的山谷里，足足有近二百只嗜金穿山甲，并且大部份都是成年穿山甲，只有很少一部分是幼年穿山甲。

　　看清了谷内的情形，点清了嗜金穿山甲的数目，陆羽的眉头不禁微微皱了皱。

　　首先，呈碗状的山谷内一片平坦，根本没有可以遮挡的掩体，这样的话，陆羽很容易腹背受敌被穿山甲群起而攻之。

　　其次，这一群近二百只嗜金穿山甲，全部都聚集在一起，基本上没有落单的，如果陆羽要上前攻击的话，就要同时面对二百只嗜金穿山甲的攻击了。

　　以上的两种结果，自然也是陆羽最不愿意遇见的，所以他开始在心中默默地思考其对策来。

　　那近二百只嗜金穿山甲从四处聚拢到了一起，就缓缓地停下了挪动的身子，纷纷仰起头瞪着碗口大的绿眼，望着停立在山谷中的陆羽。

　　那些嗜金穿山甲都是一副老实人的样子，只是远远地看着陆羽，却不前来主动发起攻击。

　　想来想去，一时之间，陆羽也没能想出个好办法来，不禁有些暗暗焦急。

　　直到此时，陆羽才知道为什么这么珍贵的嗜金穿山甲，在修真界却很少见了。

　　换做是任何一个修士，哪怕是修为再如何高深，恐怕面对着近二百只聚集在一起的嗜金穿山甲，恐怕都会像陆羽一样无从下手的。

　　在山谷内仔细地扫视了一周，陆羽发现山坡间，土石后有着无数个黑漆漆的洞口，很显然，那些就是嗜金穿山甲所居住的洞穴了。

　　当陆羽的眼睛扫到一个位于山坡中间的一个稍大的洞口时，陆羽的脑海中突然闪出一丝光亮，脸上顿时有了些喜色。

　　当陆羽缓缓扫视过嗜金穿山甲群时，这才终于确定了心中的想法，顿时面露喜色，心中有了主意。


第433章 嗜金穿山甲（2）

　　望着脚下的那群近二百只的嗜金穿山甲，又望了望山坡中间那个洞口，陆羽的嘴角浮现出一丝有些阴险的笑容。

　　这群嗜金穿山甲中，除了幼年嗜金穿山甲之外，成年的嗜金穿山甲个头几乎都差不多大小。这就让陆羽意识到一个问题，难道这群嗜金穿山甲没有首领么？根据灵兽志上的记载，每一群嗜金穿山甲中，都会有一个头领，也就是一只雌性的嗜金穿山甲，就是这群嗜金穿山甲的王。

　　然而，身为王的雌性嗜金穿山甲，个头比一般的雄性成年嗜金穿山甲要大上近乎一倍！

　　所以，陆羽才能肯定这群嗜金穿山甲中，并没有那只雌性的嗜金穿山甲首领。那么，嗜金穿山甲首领此刻所在的位置就很明显了，自然就是在那个山坡中间的那个洞口里。

　　因为那个洞口比一般的洞口都要大，而且很明显地在所有洞口的中间的位置，其他的洞口都是呈一种众星揽月的姿势散布在周围的。

　　想通了这些，陆羽自然就想出了对付这群嗜金穿山甲的方法。

　　当下，陆羽打定了主意之后，就执着斩龙剑向着山坡中间的那个洞口奔去。

　　望着陆羽朝着山坡中间奔去的身影，众多的嗜金穿山甲都是一副漠不关心的样子，只要陆羽不去攻击他们，估计他们就能一直呆在一起发呆打瞌睡。

　　然而，当陆羽快要奔到山坡中间的那个最大的洞口时，山谷内的嗜金穿山甲群里终于发生了些许的骚动，许多嗜金穿山甲都发出一阵阵嘶吼声，挪动着肥胖笨重的身子向着山坡上爬了上来。

　　也许，以这些嗜金穿山甲的智慧来说，它们并不知道陆羽要做什么，但是它们只知道，不能让任何除了本部族以外的妖兽或者是人类接近那个洞口。只要有人类或者是其他的妖兽要接近那个首领所在的洞口，它们一定会拼死抵挡的。

　　听着身后传来的阵阵充满了愤怒与警告的嘶吼，还有近二百只嗜金穿山甲爬动时发出的阵阵轰隆轰隆声，陆羽不禁咧了咧嘴，露出一丝得意的笑容。

　　片刻之后，陆羽已经奔到了洞口之前，略微打量了一下这个黑漆漆的洞口之后，陆羽就闪身窜了进去。

　　这个洞口开口处足足有两米来高，近两米宽，洞口的四壁也是十分的光滑平整，似乎经过无数次的摩擦。

　　洞口外照射进来的光亮仅仅钻进了洞口不到十米远，就慢慢地变暗了，不过，陆羽却可以清清楚楚地看清洞内的一切。

　　陆羽三两步跨出了二十多米的距离，拐过一个玩之后，眼前突然豁然开朗了起来。虽然黑漆漆的洞内并没有一丝光亮，但是陆羽却看见面前这个无比开阔的大厅内，不远处地高台上正躺着一个黑漆漆的庞然大物。

　　望着两米多高的高台上躺着的那只黑漆漆的庞然大物，陆羽定睛看了片刻，忍不住面露微笑。

　　那只庞然大物，自然就是嗜金穿山甲的首领了，也就是那只雌性的嗜金穿山甲王。

　　让陆羽面露微笑的原因，却是因为，这只原本应为七阶的妖兽，此刻的气息却是非常的微弱。如果不是陆羽走到了这个大厅内，即使在洞口处，他也无法感应到这个七阶妖兽的气息。

　　嗜金穿山甲王的气息微弱，这就足以让陆羽高兴了。首先，这个嗜金穿山甲王现在的气息很微弱，那就说明了它现在的实力已经降到了最低点，对陆羽根本无法构成威胁。

　　其次，这只嗜金穿山甲王之所以如此虚弱，却不是因为受伤了，至于得病了那更是不可能。山洞内的空气中除了飘散着淡淡的酸味之外，根本没有血腥之气，所以它根本没受伤。又因为这只嗜金穿山甲王是雌性，所以，它此刻这么虚弱的原因就呼之欲出了。

　　没错！这只嗜金穿山甲此刻之所以如此虚弱，就是因为它正面临着六年一次的生产了。根据灵兽志上的记载，嗜金穿山甲王，每六年生产一次，每次基本上可以生产四到十只嗜金穿山甲。整个生产时期持续半年时间，在这半年时间内，它的气息与实力会随着生产日期的迫近而越来越微弱。

　　想到了这里，陆羽的心里不禁有些心花怒放了起来，他不得不在心底感叹起自己的运气实在是不错。

　　每六年一次的生产，竟然让他给遇到了，而且，以面前这只嗜金穿山甲王的气息来看，应该就在近日就要生产了。

　　本来片刻之前，陆羽还在为怎样抓捕回几只嗜金穿山甲去圈养而苦恼，现在突然发现，这只嗜金穿山甲王马上就要生产了，他又怎能不高兴。

　　然而，还未等陆羽进行下一步行动，耳边就传来了阵阵愤怒的嘶吼声与剧烈的冲撞声。

　　听到洞口外传来的阵阵嘈杂声，躺在高台上的嗜金穿山甲首领终于躺不住了，艰难地翻了个身之后，一双碗口大的绿眼闪着阵阵凶光望着身前不远的陆羽。

　　奈何，那嗜金穿山甲首领虽然知道自己正面临着巨大的危险，身前正有一个实力强大的敌人，却没有力气和胆量对陆羽发起攻击了。

　　见高台上的嗜金穿山甲王确实没有了反抗能力，陆羽的嘴角微微露出一丝满意的笑容。旋即，一闪身出了大厅，来到了洞口处。

　　此刻，宽与高约两米的洞口处，十分的拥挤，无数的嗜金穿山甲拥堵在洞口处，争相恐后地往洞里钻着，嘴里也发出一阵阵愤怒的低沉的怒吼。

　　刚来到洞口处，迎面就钻进来一只成年的雄性嗜金穿山甲。当下，陆羽二话不说，握着斩龙剑就对着那嗜金穿山甲的头部狠狠地劈了下去。

　　那只雄性嗜金穿山甲，好不容易才从众位同伴中脱颖而出挤进了洞口，却不防陆羽的斩龙剑已经劈了下来。

　　然而，这洞口只有两米来高，陆羽举起斩龙剑却无法高举起来，只有斜劈了出去。

　　那嗜金穿山甲一见势头不妙，望着斜斜劈来的巨剑，顿时扬起了头，用下颚朝着斩龙剑撞了过去。

　　那嗜金穿山甲之所以会有如此的反应，自然不是傻傻地递上自己的嘴去让陆羽砍，而是因为，在它身上，只有一个地方时最坚硬的。那就是，它的下颚。

　　每一个嗜金穿山甲的下颚与口中的獠牙都是它的第一利器，无论是穿山破石，还是咀嚼食物，或是撕裂对手，都要用到它的下颚与獠牙。

　　每一个成年的嗜金穿山甲，其下颚与獠牙都经过无数次锤炼与强化，其坚硬的程度堪比上等的精铁。所以，那嗜金穿山甲用下颚去抵挡陆羽劈下的一剑，实在最最明智不过的做法。

　　尽管，陆羽握剑的双手施展不开，无法自上而下地劈下，但是斜劈出的这一剑却依旧力道雄浑，威猛绝伦。

　　然而，事情的结果却让陆羽大大地震撼了，那黑漆漆的斩龙剑剑身瞬间劈到了嗜金穿山甲的下颚上，却只发出一声沉闷的碰撞声，随后就被弹开了。

　　虽然那被劈中一剑的嗜金穿山甲发出一声痛苦的惨嚎，嘴角也溢出了鲜血，可是它的下颚却并没有被劈碎，根本没有受到重创。

　　陆羽的心中有些嘀咕了起来，这头嗜金穿山甲只不过是六阶的妖兽而已，却可以抵挡下他八成的力道，而不受重伤。当然，陆羽并没有使出太清十六剑或者乾坤八剑，只是普通的招式而已。

　　这，却足以让陆羽感叹起这头嗜金穿山甲的下颚的坚硬了。

　　不过，震撼归震撼，惊讶归惊讶，陆羽瞬间就平复了心中的波澜，被弹回的斩龙剑在空中划过一道弧线，再次向着嗜金穿山甲的颈部削了过去。

　　这一次，陆羽却是用上了太清十六剑中的“削”字诀，漆黑的剑身上，裹满了明亮的剑芒，凛冽的剑气让山洞的墙壁也震颤了起来。

　　“噗”如击败革的沉闷声响起，陆羽那剑气四溢的一剑，瞬间就划到了躲闪不开的嗜金穿山甲的颈部。然而，这一剑却并没有达到陆羽预期的效果，只是在它的颈部留下了一道白痕与微微溢出的丝丝血迹，却没有将嗜金穿山甲的颈部给切开来。

　　这一次，陆羽是真的被震撼了，他是真的背嗜金穿山甲的强悍防御力给震撼了。

　　先前一剑击在它的下颚上，没有让它受伤，陆羽可以理解，毕竟下颚是这嗜金穿山甲全身最坚硬的利器。可是，刚才击在它的颈部的这一剑，依然没有取得预期的效果，这就让陆羽不得不感叹，这嗜金穿山甲不单是下颚坚硬，就连皮肤也坚韧无比。

　　一只嗜金穿山甲都是如此的难以对付，那么外面那近二百只嗜金穿山甲，陆羽真不知该如何面对了。

　　然而，那嗜金穿山甲却不给陆羽思考的机会与时间了，连续受到两次重击的它，暴怒地向着陆羽扑了上来。

　　那嗜金穿山甲短粗有力的四肢在地上使劲一拍，尾巴在地上一撑，身形顿时如同出膛的炮弹一般向着陆羽冲了过来。张开着的血盆大口里，一口寒光闪闪的獠牙与猩红的舌头，看那架势，势必要将陆羽给撕成碎片。

　　长约五米的身子，一米多长的短粗却有力的四肢，一身土黄色的满是裂纹的皮肤，再加上这只嗜金穿山甲那半米宽的血盆大口，还有那满是锯齿的獠牙，让它扑向陆羽的身形看起来无比的凶猛与暴虐。

　　不过，幸好这洞口有点低矮，还有点狭窄，所以它那庞大的身躯就有些不灵活方便了。陆羽相信如果是在外面的话，这只嗜金穿山甲绝对会高高跃起然后伸着四爪张开血盆大口向他发起进攻的。

　　对于嗜金穿山甲来说，洞口内实在是太过于狭窄了，连转身都成问题。对于陆羽来说，洞口内的地方有些小，让他有些施展不开。当然，相比之下，陆羽却更为占便宜了，因为，他只用同时面对一只嗜金穿山甲就好了，而不用被一群嗜金穿山甲围攻。

　　当下，对着凶猛地扑上来的嗜金穿山甲，陆羽却是不退反进。双手握着斩龙剑，对着嗜金穿山甲的眼睛狠狠地刺了过去。

　　之所以把攻击目标选择为它的眼睛，实在是因为陆羽不知道它的弱点到底在哪里，只有姑且一试了。

　　殊不知，那嗜金穿山甲一见陆羽刺来的迅即的一剑，眼中竟然闪过一丝恐慌与畏惧。奈何，它前扑的身形太过于迅猛，当下也无法止住前冲的身形了，只好闭上了眼睛，微微偏开了头，以求能够躲过陆羽的剑。

　　一见到那嗜金穿山甲的反应，陆羽的嘴角顿时露出一丝微笑，心里默默思忖着。“看来，这嗜金穿山甲的弱点，恐怕就在于它的眼睛了。”


第434章 嗜金穿山甲（3）

　　当下，陆羽心中大定，手中的斩龙剑再次加快了速度，电光火石之间已经刺进了闪避不及的嗜金穿山甲的眼睛里。

　　尽管嗜金穿山甲的眼睛是闭着的，它那坚硬厚实的眼皮稍微阻挡了剑势瞬间。然而，也仅仅是瞬间而已。斩龙剑刺到它的眼皮之后，剑尖上瞬间爆出一缕足以穿金裂石的凛冽剑气，瞬间就刺穿了它的眼皮。

　　随后，陆羽只觉得手中的斩龙剑被微微阻挡了一下之后，如同刺进了一个圆溜溜的珍珠，威猛无匹的剑势直接刺碎了嗜金穿山甲那碗口大小的眼珠子，混合着绿色液体的鲜血瞬间迸射而出。因为陆羽这一剑的力气过大，所以斩龙剑足足没入了嗜金穿山甲的眼睛半尺有余，旋即，当剑身上的剑气爆射而出之后，陆羽随手收回了斩龙剑，微微向后闪退了两步。

　　山洞内响起了一阵阵惊天动地的怒吼，眼睛被刺瞎的嗜金穿山甲张开半米多宽的血盆大口，不断地嘶吼着，两只短粗的前肢努力地伸出想要摸到自己的背刺伤的眼睛，却是徒劳无功。

　　陆羽退后了两步站定，默默地看着近乎暴怒疯狂的嗜金穿山甲在山洞口处不停地嘶吼，短粗有力的四肢也在不停地挥舞着，山洞的四壁也被它给抓下了无数的坑和碎石。

　　那嗜金穿山甲的身子一边扑腾着，一边向后缓缓后退，眼睛里不断地涌出一股股红绿混合的液体，只把地上也染的一片狼藉。

　　片刻之后，正当陆羽还在为嗜金穿山甲暴怒的样子而微微震撼时，那嗜金穿山甲却突然仰起了头，那只没有受伤的独眼里闪烁着猩红的疯狂的目光，随后大嘴一张，向着陆羽喷出了一股带着浓浓酸臭味的绿色液体。

　　在那嗜金穿山甲刚刚仰起头张开大嘴的瞬间，陆羽就已察觉到事情不妙，再加上陆羽早就知道嗜金穿山甲在临死之前一定会出此招，所以他早有防备。

　　面对那迎面喷来的如同水箭一般的绿色液体，陆羽连忙运气灵力护身，身形也向着山洞内急退。往两边闪避自然是不行的，山洞内过于狭窄，即使闪避到一旁，怕是也躲不开那嗜金穿山甲的酸液。

　　瞬息之间，陆羽的身形爆退了二十多米，来到了山洞的拐弯处，那一股绿色的水箭般的毒液这才渐渐力竭，陆羽挥起斩龙剑携着雄浑的剑气，一剑将那股绿色的水箭给拍落在地，这才放下心来。

　　待到陆羽再次来到洞口时，才发现那暴怒中的嗜金穿山甲已经委顿了下来，四肢匍匐在地上，庞大的身躯也在微微地颤抖着，嘴角不断地溢出汩汩的鲜血，一颗独眼也半睁半闭着，似乎虚弱到了极点。

　　见到如此情景，陆羽却是丝毫不奇怪，他早已知道，在嗜金穿山甲释放出体内胆囊内的酸液之后，基本上就是强弩之末，任人宰割了。

　　当下，陆羽也不迟疑，快步上前随手一剑刺进了那嗜金穿山甲的另一只眼睛里。嗜金穿山甲此刻的状态无比的虚弱，防御力也下降到了极点，陆羽那势大力沉的一剑很轻易地刺了进去。

　　斩龙剑没入了那嗜金穿山甲的眼睛足足有两尺余深，随后，剑身上迸射而出的尖锐剑气顿时将嗜金穿山甲颅骨内的脑子给炸了个粉碎，那嗜金穿山甲微微抽搐了两下之后，缓缓地倒在了地上，两只眼睛里不断地往外冒着白绿红三色交织的液体。

　　然而，还未等陆羽休息片刻，那洞外的嗜金穿山甲似乎已经知道了同伴的遭遇，洞口处顿时沸腾了，好几只成年嗜金穿山甲争相恐后地向着洞口内挤来，一阵阵夹杂着滔天怒意的惊天动地的狂吼在洞外回荡着。

　　正当陆羽考虑着是不是先将这洞口封死了，以免不停地被嗜金穿山甲进攻，那洞口处却再次冲进来一只嗜金穿山甲。那嗜金穿山甲没有丝毫的犹豫，一冲进洞口里，就挥舞着短粗地四肢，张着血盆大口向着陆羽扑来。

　　其实，现在陆羽之所以可以如此轻松，怪就怪在这些嗜金穿山甲的生活习性了。这些嗜金穿山甲一般都居住在洞内，而且还是那种仅仅只可容自己通过的那种大小的山洞。

　　因为这个山洞是嗜金穿山甲首领所居住的洞口，所以这个山洞算是比较大的了，然而，却依旧只能勉强容许两只嗜金穿山甲通过。

　　那洞口本来已经被这具死去的嗜金穿山甲的尸体给阻挡了近一半，这后来冲进来的这一只嗜金穿山甲想要通过自然有些困难了。

　　所以，陆羽马上就见到了有些滑稽的一幕，那刚冲进来的那一只被怒火冲昏了头脑的嗜金穿山甲刚刚从洞口处跃起向着陆羽扑来，却忘记了前方还有自己的同伴阻挡，身子刚刚前扑了一段距离，却唰地一下撞在了同伴的尸体上。

　　紧接着，那躺在地上的刚刚死去的嗜金穿山甲就被后来的同伴给直接撞地向着陆羽飞了过来，而那头正在暴怒中的嗜金穿山甲却依旧不管不顾地向着陆羽扑来。

　　望着迎面撞向自己的嗜金穿山甲的尸体，陆羽双手握着斩龙剑运起体内的灵力，斜斜地拍了上去，那具尸体顿时被拍地倒飞而回，再次撞到了那只扑进来的嗜金穿山甲的身上。

　　那仍在继续前扑的嗜金穿山甲再次被倒飞而回的同伴的尸体给撞的向洞口处退去，口中再次响起一阵暴怒的嘶吼声，短粗有力的四肢不断地拍打着四周，将山洞的四壁也给拍的剧烈颤抖，掉下来无数的碎石土块。

　　旋即，那嗜金穿山甲继续不依不挠地向着陆羽扑来，随后再次被陆羽给拍飞了出去。如此周而复始连续进行了十几个回合之后，陆羽终于不得不对这只嗜金穿山甲的顽强表示佩服了。但是，对于这只嗜金穿山甲的智力，陆羽却深表同情。尽管陆羽拍出的那十几剑并没有让它受到重创，但是那剑身上携带着的强大的震击力，却让那嗜金穿山甲的口中的鼻孔处不断地溢出股股鲜血。

　　望着那无计可施却不依不挠地嗜金穿山甲，陆羽终于放下了心来，这个结果才是他最想要的。

　　他的目标并不是要将这一群嗜金穿山甲全部击杀，他的目标是洞内的那只嗜金穿山甲首领所要产下的幼崽。

　　如果陆羽将这只嗜金穿山甲给击杀了，单单不说他所需要耗费的灵力与精神，光是那后来的源源不断扑进来的嗜金穿山甲就让他头痛了。

　　外面足足有近二百只嗜金穿山甲，他杀死一只，外面就扑进来一只，即使陆羽有第二元婴帮他恢复灵力，怕是也要累个半死。

　　现在这个结果自然就最好了，每当这个嗜金穿山甲要扑上来，陆羽就挥手一剑将它拍飞出去，而在这只嗜金穿山甲死之前，洞口却一直被它阻挡着，陆羽就不用担心外面的那近二百只嗜金穿山甲了。

　　有着这个洞口做掩护，有着这个嗜金穿山甲做障碍，陆羽顿时放下了心来，灵力与精神消耗也减少了许多。

　　就在陆羽将这只嗜金穿山甲拍飞出去第一百二十次的时候，那只嗜金穿山甲终于力竭了，身形也委顿了下来，趴在洞口处不断地抽搐颤抖着，再也爬不起来了。

　　望着它那委顿无力的样子，听着山洞内不断回荡着的它那粗重的鼻息，陆羽咧了咧嘴角，脸上浮现出一丝解脱的笑意。

　　有那只嗜金穿山甲阻挡着洞口，陆羽也暂时不用担心有嗜金穿山甲会冲进来了。于是趁着这个空挡，陆羽闪身窜进了洞内，来到了大厅之中。

　　刚一进大厅，陆羽就感觉到了空气中的异样，原本只是飘着淡淡的酸臭味的空中，此刻竟然还飘散着淡淡的血腥味。而且，那只一动不动卧在高台上的嗜金穿山甲首领，此刻却在不断地翻腾着，在高台上来回地滚动着，似乎十分的痛苦。

　　一见到如此景象，陆羽的心念电转，瞬间就想明白了其中的缘由，顿时喜上眉梢。这只嗜金穿山甲首领，此刻应该是正在生产幼崽了。也只有如此，才可以解释空气中飘散着血腥味和它如此痛苦的原因。

　　察觉到大厅内的陆羽的气息，那不断翻腾着发出一阵阵痛苦的低鸣的嗜金穿山甲首领转过了脑袋，睁着绿油油的大眼睛看了陆羽一眼，眼神里满是畏惧与恐慌。随后，那嗜金穿山甲首领一边翻腾着笨重庞大的身子，一边发出阵阵急促的哀鸣，听起来煞是刺耳。

　　陆羽微微皱了皱眉，脑海也被这尖锐的穿金裂石的哀鸣声给刺激的隐隐作痛，虽然他不可能听懂是什么意思，但是他却知道这应该是嗜金穿山甲之间交流讯息的语言。

　　山洞内不断地回荡着阵阵低低的尖锐的哀鸣，山洞外的嗜金穿山甲群开始骚动了起来。静立在山洞内大厅中的陆羽一手垂在身侧，一手执着斩龙剑，却没有丝毫焦急的神色。

　　陆羽是在等，在等那嗜金穿山甲首领产崽完毕，随后他就可以顺手牵羊将它的幼崽带回去了。

　　陆羽倒不是没想过现在上前将毫无反抗力的嗜金穿山甲首领给击杀了，然后将幼崽给带走。只是，一见到那嗜金穿山甲首领产崽时的痛苦的模样与低低的哀鸣声，陆羽总觉得在这个时候将其击杀了，似乎有些残忍。

　　当然了，其实，最主要的原因是，陆羽想顺利地拿走所有的幼崽。如果现在上前将起击杀了，那么仅仅只能得到几只幼崽而已，剩下的幼崽怕是就要胎死腹中了，这当然不是陆羽所希望见到的。


第435章 蛮人踪迹（1）

　　山洞大厅内的气氛渐渐沉寂了下来，除了那嗜金穿山甲首领发出的阵阵低鸣与翻腾身子时的声响，就再无声音了。陆羽就那么一手垂在身侧，一手执着斩龙剑静静地肃立在大厅中，默默地等待着。

　　一刻钟之后，那高台上的嗜金穿山甲首领终于安静了下来，不再继续翻腾身子了。只是静静地卧在高台上，发出一阵阵粗重的喘息声。

　　感受着那嗜金穿山甲首领腹下的那九个微弱的生命气息，陆羽的嘴角微微翘了起来，他终于等到了想要的东西。

　　然而，就在这时，陆羽的耳边却传来一阵阵沙沙的声音与嗤嗤的摩擦声，他凝神静听了片刻之后，顿时明白了过来。此时，正有一百来只嗜金穿山甲从四面的山体中不断地打着洞前行着，正在往山洞的大厅内爬来。

　　直到此时，他才想起，这嗜金穿山甲的本能了，那就是打洞，穿山，开山裂石。

　　感受着那些嗜金穿山甲的气息，陆羽知道，只需片刻之后，那些嗜金穿山甲就会来到这个大厅中。在这个相对来说比较宽阔的大厅中，到时候他就要遭受十几只甚至更多的嗜金穿山甲的围攻了，那个结果，当然不是陆羽想要的，所以他不再迟疑，决定要立即行动了。

　　当下，陆羽身形一闪，窜到了高台之上，一手用斩龙剑挑开了嗜金穿山甲首领的身子，一手抓向了那九个只有土狗大小的幼崽。

　　那虚弱到极点的嗜金穿山甲，此刻是一点反抗力也没有了，笨重的身子顿时被斩龙剑给挑开到了一边。

　　陆羽大手一挥，将那蜷缩在一起的还未睁开眼的幼崽给装进了灵兽袋里，旋即闪身下了高台。

　　陆羽一边思考着怎么冲出去，一边不经意地瞥了那嗜金穿山甲首领一眼，却与那双绿油油的大眼睛对视了片刻。

　　那双碗口大小的绿眼睛里，望向陆羽的眼神满是乞求与悲哀，绿油油的眼睛里似乎正酝酿着水雾，只看得陆羽心中一阵阵内疚。

　　片刻之后，在陆羽惊奇的目光中，那只嗜金穿山甲首领的眼睛里竟然滴下了两滴晶莹翠绿的泪珠。如同钻石般璀璨的晶莹泪珠顿时散发出一阵阵的氤氲之气，将大厅内渲染的一片翠绿朦胧。

　　看见落在高台上的那两珠晶莹的泪珠，陆羽的眼睛猛地睁大了，嘴角浮现出一丝喜色。旋即，陆羽丝毫不曾迟疑，身形一闪直接窜到高台上将那个凝结成圆球状的翠绿色泪珠给装进了储物袋里。

　　嗜金穿山甲的泪珠，这可是只存在于传说中的宝物，一般的修士连嗜金穿山甲的真面目也见不到，更别说它的泪珠了。

　　嗜金穿山甲的泪珠，只有在其极度伤心与悲哀的时候，才会出现，并且，只有雌性的嗜金穿山甲才会流出此泪珠。

　　相对于嗜金穿山甲所产出的央金来说，它的泪珠才是真正的可与而不可求的宝物。

　　它的泪珠，如果不炼制的话，就已经具有了可以解毒与抵抗各种毒的效果。如果用炼丹手法加以炼制，可以炼制出元翠丹，修士服下之后具有化解百毒和增强身体毒素抗性的作用。

　　如果用炼器手法对泪珠加以炼制，那么融合了泪珠之后的法器，将会具有却邪避毒的功效。同时，还可以腐蚀他人法器的作用，因为这泪珠本身也是一种毒，一种几乎可以腐蚀一切金属与法器的酸毒。

　　容不得陆羽不欣喜，这一次不单收获了九个嗜金穿山甲的幼崽，而且还得到了两粒只存在于传说之中的嗜金穿山甲的泪珠，他又怎能不高兴不兴奋。

　　然而，正当陆羽还沉浸在兴奋之中时，山洞内的四壁突然打开了无数的洞口，几十只暴怒中的嗜金穿山甲从山体内窜了出来，没有丝毫犹豫地向着陆羽扑了过来。

　　而进洞口的路，也有无数的嗜金穿山甲两个一个接一个地窜了进来。顿时，陆羽就要面对着几十只嗜金穿山甲的围攻了。

　　到了这个当头，既然陆羽想要的东西已经得手，他自然不会再与这群暴怒的嗜金穿山甲纠缠下去，他当即很明智地选择了逃跑。

　　四面八方都有嗜金穿山甲冲过来，陆羽想要逃跑，可是无比的艰难。

　　然而，唯有一处地方没有嗜金穿山甲的身影，那就是，头顶！

　　在进入这个山洞之前，在外面的山谷之中时，陆羽早已探查好了地形。这个山洞位于山坡的中间，距离山顶大概有上百米的距离，也就是说只要陆羽向上冲出一百米的距离就可以逃出去了。

　　然而，这一百米的距离却不是在空中，而是要穿透上百米的山体，破碎无数的山石才能冲出去的。对于能否一口气穿透这上百米的山体，陆羽也没有太大的把握。

　　虽然此刻陆羽所在的大厅，如果不向上冲出而是选择平平地冲出的话，只需要穿透不到五十米的距离，但是陆羽却依旧要选择向上冲出去。

　　因为，四周围上来的有近几十只嗜金穿山甲，陆羽可没有把握能够一击击杀一只嗜金穿山甲，对于嗜金穿山甲那强大的防御力，他可是深有体会。

　　如果不能以及击杀一只嗜金穿山甲冲出去，那么他就要被阻挡下冲出的脚步，紧接着就要遭受几十只嗜金穿山甲的围攻了。接下来的结果显而易见了，陆羽肯定会被无数的嗜金穿山甲给围攻直到力竭，最后被一群嗜金穿山甲给分尸掉。

　　心思电转之间，陆羽已经拿定了主意，当下双手紧握着斩龙剑，双手高举斩龙剑，剑尖指天。双腿微微弯曲之后，内府中的灵力骤然爆发，身体与斩龙剑剑身都被包裹在一片灵力之中，身形如同出膛的炮弹一般向着洞顶激射而上。

　　斩龙剑剑尖之上爆发出的凛冽的剑气瞬间便破碎了洞顶的山石，四溢的剑气开凿出一个直径两尺的，刚好能够容纳陆羽的身体的圆洞。

　　原本漆黑无光的山洞内，被陆羽周身爆发出的护体灵力与剑身上的璀璨剑光给照射的一片明亮，近几十只冲到大厅内的嗜金穿山甲都仰起头地看着陆羽穿透层层山石，渐渐地冲上了山顶。

　　斩龙剑逸散出的霸道无匹的剑气将剑尖前的一切阻挡它前行的山石泥土全部绞成了齑粉与碎屑，凭借着一口雄浑的灵力，陆羽擎着战龙足足冲上了近五十米的距离。

　　随后，陆羽的内府间的灵力再次爆发而出，第二元婴输送而出的雄浑的灵力让陆羽刚刚缓下的身形再次加速了。原本渐渐暗淡的剑光再次迸射而出，继续破开剑尖前的一切阻碍，带着陆羽冲上了山顶。

　　“呼”终于见到了光亮，陆羽周身的压力顿时一轻，山形闪出了山顶，飞到了空中。从山洞内第一次灵力爆发时，因为山体过于密实，所以只冲上了近五十米。而第二股灵力爆发，却让陆羽直接冲出了山顶，飞到了半空之中。

　　逐渐散去了周身的护体灵力之后，陆羽收回了斩龙剑，召唤出了烈风雕，再次回头看了山顶一眼，转身向着前方飞去。

　　在陆羽骑着烈风雕前行了片刻之后，身后的山顶处才窜出近百只嗜金穿山甲。紧接着，山顶上满是嗜金穿山甲的身影，近二百只嗜金穿山甲望着陆羽远去的背影，发出一阵阵惊天动地怒气滔天的怒吼声，直震得那山谷也晃了几晃。

　　听着身后那一阵阵饱含着无边恨意与愤怒的嘶吼声，骑在烈风雕上悠然前行的陆羽，忍不住裂开了嘴角，露出一丝得逞的笑意。

　　自从浩然门炼丹回来之后，今天的陆羽怕是露出笑意次数最多的一次了。

　　一边骑着烈风雕往前行去，陆羽一边将灵识探入灵兽袋中，查看其此行的收获来。当看到灵兽袋里单独的空间内，那九只蜷缩在一起还未睁开双眼的嗜金穿山甲幼崽，储物袋内那两珠晶莹翠绿的泪珠时，陆羽不由地在心中感叹，这一次的收获确实没有让他白跑一趟。

　　待陆羽离开了山坡三个时辰之后，那山坡上好不容易平静下来的嗜金穿山甲群却再次轻微地骚动了起来，因为，在山坡上，几个异常高大穿着兽皮执着铁棒的人类行了过来。

　　此时，陆羽早已远去，如果他在场，肯定就能认出来，这几个体型高大的人类正是消失在人类记忆中已经很久的蛮人！

　　然而，那几个浑身长满毛发的蛮人却似乎与这些嗜金穿山甲早已相识，因为那一群嗜金穿山甲不单没有对这几个蛮人发起攻击，反而很驯服地匍匐在两旁，恭顺地让那几个蛮人走近了山坡中间的那个山洞前。

　　那几个身高足足有五米的蛮人来到了嗜金穿山甲首领的洞口处，其中一个手执着雕刻着骷髅头的法杖的白发老头对着洞口发出一阵低沉却尖锐的晦涩的言语。

　　片刻之后，仍然十分虚弱地嗜金穿山甲首领却强撑着慢慢地爬出了洞口，恭顺地匍匐在几位蛮人的面前，口中发出一阵阵低低的尖锐的哀鸣。

　　那白发蛮人老头口中所发出的低沉却尖锐的语言，与这个嗜金穿山甲首领口中发出的哀鸣，竟然是同一种语言。

　　那几个蛮人一边听着匍匐在身前的嗜金穿山甲如泣如诉的低鸣，一边不时地点头或者发问。片刻之后，当那嗜金穿山甲停止了低鸣之后，那几个蛮人的脸色顿时变得无比难看了起来。除了那个白发老头，另外几个蛮人个个都是一脸的愤怒的神色。

　　那几个蛮人低头在一起交流了一些什么，那个白发老头指了指陆羽远去的方向，又跟同伴说了几句什么。

　　随后，那个白发蛮人老头交代了嗜金穿山甲首领几句话，随后带着另外几位蛮人转身离去了，而他们前进的方向，却正是陆羽离开的方向。


第436章 蛮人踪迹（2）

　　随着渐渐地深入到了蛮荒的内部，陆羽也渐渐地放慢了速度，在这遍地危机的蛮荒内部，稍有不慎就会闯入高阶妖兽的群居地。到了那时，即使实力强如陆羽这样的分神期高手，怕是也要铩羽而归了。

　　现在，在陆羽的脚下，随处可见一群一群的六阶的妖兽，七阶的妖兽也不乏其中。

　　对于现在的陆羽来说，吸收六阶妖兽的精魄帮助不大，七阶妖兽的精魄到是有些作用，可是，看到脚下那一群群蠢蠢欲动的七阶妖兽，陆羽还是把下去干掉它们的想法给扼杀在脑海里了。

　　一直往蛮荒内部行进也不是个办法，越往里走妖兽的等级只会越高，于是陆羽就在这方圆几百里的地方转起了圈子，寻找着落单的或者只有几只在一起的七阶妖兽。

　　在骑着烈风雕在天空中转悠了一两个时辰之后，陆羽终于发现了前方不远处有三只在一起的七阶妖兽，当下，陆羽骑着烈风雕慢慢地靠近了那三个七阶的妖兽。

　　待得陆羽来到那三只七阶妖兽的上空时，才看清楚这三只妖兽的模样来，那三只七阶的妖兽体大如牛，身形似狼，全身棕黄，尾长七尺。

　　那三只妖兽也是无比的警醒，一感觉陆羽靠近了，立刻停了下来，虎视眈眈地望着陆羽，一副戒备的神色。

　　略微思索了片刻，陆羽就想起了灵兽志中的记载，这种妖兽叫做，血呙。

　　血呙乃是上古时期就有的一种高阶妖兽，生下来就具有六阶的实力，进入成长期之后，就逐步进阶到了七阶妖兽。

　　血呙，单单听名字就可以感受到其性情，血呙性格暴躁，嗜血，残忍，攻击性极其强，进食时常常会将猎物撕成无数的碎片。

　　所以，在蛮荒中一般人的妖兽都不敢惹这样的实力高强又嗜血狂暴的妖兽，不过好在这种妖兽一般都不会群居太多，最多也不会超过十只。如若不然，蛮荒中的大部分妖兽怕是都会被其灭杀了。

　　望着停立在半空中的陆羽，那三只已经成年的血呙的眼睛里开始泛出阵阵猩红的光芒，盆口大小的嘴巴里，一条长约两尺的血红色舌头不停地吞吐着，嘴角也留着泛着血腥味的涎水。

　　当陆羽看清了四周的地形，查探了一下有无其他妖兽的气息，在确定方圆几里内，只有这三只血呙才能对他构成威胁，并没有其他挚伏的妖兽后。这才收回了烈风雕，降到了那三只血呙的面前。

　　刚刚落地，陆羽刚刚一手执出了斩龙剑，那三只血呙就怒吼着扑了上来，妖异的猩红的双目中的凶光与贪婪，摄人心魄。

　　面对如此凶恶与残暴的妖兽。陆羽也毫不迟疑地运起浑身灵力，斩龙剑开始吞吐着剑光。随后，双脚微动，身形就向前急闪而出，一式太清十六剑中“刺”字诀浑然天成地运用而出。

　　血呙能够在遍地危机的蛮荒中从上古时期存活至今，其实力与战斗意识自然不在话下。仅仅瞬间，三个血呙就闪到了陆羽的身前，望着陆羽那快如闪电般的一剑，正中间的那只血呙很明智地选择了闪身后撤，两边的两只血呙则继续伸出利爪与獠牙，向着陆羽抓来。

　　不得不说，尽管血呙只是妖兽而已，但是在这种情况下的反应速度与应对方式，确实是恰当无比。陆羽剑尖正指的那只血呙抽身后撤了，而另外两只血呙却继续扑击陆羽。

　　在这种情况下，陆羽如果保持剑势继续攻击的话，那么在他刺中那一只血呙之前，自己就会先受到两只血呙的夹击。

　　然而，陆羽毕竟不是一般的修士，其实力自然毋庸置疑，反应也是极快。当下，陆羽单手握剑改为双手，手腕一震，手中的斩龙剑顿时变幻剑势，由“刺”字诀改为“削”字诀。

　　电光火石之间，两只血呙已经和陆羽发生了第一波接触，包裹在璀璨剑光的斩龙剑横着削中了来不及变幻姿势的两只血呙递出的爪子。

　　“砰”的一声闷响在空中响起，斩龙剑剑身上的剑光与血呙的爪子撞击在一起，发出一阵闷响。随后，两只血呙被震的倒飞而回，在地上滚了两圈之后才稳住身形，陆羽也被震得倒退了十几步才止住退势，斩龙剑剑身上的剑光也暗淡了下来。

　　仅仅一次交锋，就让陆羽对血呙的实力有了大概的了解，血呙果然不愧是七阶妖兽。陆羽那运起灵力的一剑竟然也只能将其震的倒飞而回，却不能伤之分毫。

　　旋即，陆羽再次运起内府间的灵力，双手握剑跃上空中，如搏兔苍鹰般扑击而下。“艮山剑！”

　　那三只血呙的速度也是极快，瞬间便止住了身形，三只血呙分三个方向迎着陆羽的剑势扑了过来。

　　面对陆羽那势大力沉，重若万钧般的雄浑一剑，血呙体内的暴虐血性顿时激发了出来。看那三只血呙丝毫不闪避却坚持前冲的姿态，是要拼着挨上陆羽一剑，也要还给陆羽一爪子了。

　　木已成舟，望着分三个方向扑上来的血呙，陆羽也横下了心，不再改变剑势，双手握着斩龙剑携着全力向着中间那一只血呙劈了下去。

　　“嘭”的一声巨响，如同平地炸雷一般的巨响在耳边响起，无数地碎石与土屑在剑光下迸射而出，随后被四溢的剑气给绞杀成齑粉。

　　再观场中景象，却只见陆羽一手拎着斩龙剑，一手捂住小腹，额头间满是冷汗，脸上的青筋也阵阵暴跳。

　　在陆羽身前上百米远的地方，被艮山剑劈中的那一只血呙被压成了肉饼一般的肉块，喷涌而出的鲜血与花花绿绿的脏器将其周身的黄土地也给染的一片狼藉。

　　另外两只血呙则是在爪子攻击到陆羽的腰腹上之后，被陆羽身上喷涌而出的护身灵气给震得倒飞而回，不过却并没有受到大的伤害，在地上两个翻滚之后就又揉身扑了上来。

　　尽管陆羽那一记威猛无匹的艮山剑将一只血呙一击拍成肉饼，但是自身也付出了一些代价，两侧的腰腹间被血呙的锋利的爪子给划出两道半尺长的血痕。这也幸亏是陆羽的身体经过无数次的淬炼，再加上见机得早连忙运起浑身灵气将两只血呙给震得倒飞回去，才免了被开膛破肚的危险。

　　微微平复了一下心中的恼怒与疼痛，陆羽深深地吸了一口气，双手间的斩龙剑开始爆闪出剧烈的灵力波动。随后，陆羽举起了斩龙剑，携着近两成的灵力对着再次扑上来的两只血呙全力劈下。“震雷剑！”

　　包裹在灿烂的金光之中的这一剑果真如同九天落雷，瞬息之间劈到了已到身前的两只血呙的身上，紧接着，高天之上落下的几道金色电柱也击了下来。

　　陆羽所处周身的空气如同被撕裂了一般，剧烈的灵气波动爆射而出，一圈无形的冲击波自陆羽身前扩散开来，将身边不远处的一个小山坡也给削下了无数的碎石土块。

　　片刻之后，待得腾起的烟雾与金色的雷光消散之后，再看场中，陆羽一手执剑静立在光秃秃的黄土地上，微微地喘息着，身躯也微微地颤抖着。而他身前不远处，两只被电的焦黑的如水牛般大小的血呙尸体仍自在冒着屡屡黑烟。

　　动用了体内近两成的灵力，用出了威力绝伦的震雷剑，这才终于一举击杀了两只血呙。望着身前不远处的两只血呙的焦黑的尸体，陆羽不禁暗暗松了一口气。

　　稍微休息了片刻之后，待得内府间的灵力回复了些许，变的平稳之后，陆羽这才上前将三只血呙的尸体收集来，开始吸收其精魄来。

　　……

　　离陆羽此刻所在之地的近百里远处的某个山坳间，五个体型高大的蛮人停下了前行的脚步，都抬起了头，望着前方高天之上落下的金色雷柱，脸上满是震惊的神色。

　　五个蛮人中的白发老头微微愣怔了片刻之后，眼中闪过一丝震撼，旋即又恢复了平静。紧接着，他回过头来对着身后的四个中年蛮人说道。“那，前方不远处的雷柱，应该就是那个年轻修士所引来的了，看来我们的方向没错。”

　　四个中年蛮人也从震惊中恢复了过来，听到白发老者的话之后，微微点了点头。随后，白发老者再次开口说道。“这一法术，观其威势，怕是已有分神中后期的攻击力了。单凭我们五人的话，怕是无法敌得过那年轻的修士，所以，本长老决定要传令给其他长老与勇士，大家一起来对付这个外来者。”

　　白发老者的一双杯口大小的昏黄的眼睛里闪烁着丝丝坚定的光芒，扫过四个中年蛮人的脸庞之后，再次无比自信地开口说道。“只要聚齐三位以上的长老和二十位勇士，即使那修士的实力再高，我们也可以轻易地将其拿下！不管这个年轻的修士进入蛮荒腹地想要做什么，我们都不能让其如愿。无数年来，任何想要接近远古神庙的人，最终都会死在我们卡奇隆勇士的手下！”

　　几位中年修士闻言之后，都挺直了胸膛，一脸庄重地望着高天，右手放在后脑勺上，嘴里默默地祈祷着什么。

　　随后，那白发老者似乎想到了什么，“对了，李木他们两个人怎么还没回来？让他们两个去追杀那一男一女两个元婴期修士，竟然还用得着这么久。哎，算了，还是我来通知一下他们好了。”

　　随后，白发老者从脖子间取出了一个项链，那是一个用骨节穿起来的项链，在最尾端还挂着一个红色的小骷髅头。

　　随后，白发老者双手捧着项链开始运起灵力嘴里默默叨念起咒语来，片刻之后，那项链上亮起一阵阵红光，不停地闪烁着，看起来分外的妖异。

　　待得那白发老者闭目默默叨念了片刻之后，才将项链放回了脖子上，这才领着四个中年蛮人继续向前进发了。


第437章 身陷重围（1）

　　盘膝在地的陆羽缓缓地睁开了双眼，轻轻地突出一口长期，脸上浮现出一丝喜色。七阶妖兽的精魄比起那六阶妖兽的精魄果然要惊出许多，吸收完了三个血呙的精魄之后，陆羽甚至可以清晰地感觉到实力又提升了一点。

　　尽管实力提升只有那么一点点，但是要知道，以陆羽如今分神初期的修为来说，能够提升一点修为也是艰难无比。

　　只不过，想要提升到分神中期，却是不知还要多久。想想这次，三只血呙的精魄才让他的修为提升了那么一点点，而且击杀三只血呙还让陆羽受了些许轻伤，陆羽不得不在心中感叹起修炼的艰辛与苦楚。

　　起身之后，陆羽从灵兽袋里召唤出了烈风雕，继续在这方圆近百里的上空盘旋着，寻找着可以对付的妖兽。

　　谁知道，这里的妖兽基本上都是成群成群的，要么就是对他毫无帮助的六阶妖兽，要么就是一大群七阶妖兽。

　　在空中盘旋了一个时辰之后，陆羽终于找到了四只七阶妖兽，查看了一下四周，确认周身并没有蛰伏的其他的妖兽之后，陆羽这才降下了身形，落到了地上。

　　面前的妖兽，是四只类似于野猪一般的妖兽，只不过体型却是比野猪大上了五倍不止。看着面前的四只七阶妖兽，陆羽突然发现了一个问题，这蛮荒之中似乎妖兽体型都很大啊！从他刚进入蛮荒时遇见到的飞天嗜血蚁，再到后来的嗜金穿山甲，还有血呙与面前的这四只妖兽，无一不是体型庞大。

　　那四只妖兽一见陆羽挡在前面，顿时停下了脚步，对着陆羽呲牙裂此地嘶吼着，一对半米长的獠牙在眼光下闪着幽幽的寒光。

　　一见那四只妖兽的反应，陆羽就知道这四只妖兽必定也不是好惹的主，看那妖兽彪悍的身形与浑身散发的浓浓的血腥气与暴虐的气息，陆羽也是心中暗暗戒备。

　　待得陆羽刚取出斩龙剑准备进攻时，那四只妖兽却率先发起了攻击。不过，那四只妖兽却并没有像陆羽所想的那样狂吼着扑上来，而是扬起硕大的脑袋，张开了嘴对着陆羽喷出了一股股炽热的火焰。

　　远远地，还没接触到那四股明黄色的火焰，陆羽已经可以感受到其中的炽热与威胁。陆羽的身体曾经无数次用冥火锤炼过，而且天乾诀的炼体阶段他也早已完成，身体可以说是坚韧无比。然而，在这妖兽所喷出的火焰即将紧身时，却依旧让他感到丝丝的威胁，可想而知这四只七阶妖兽的实力之强悍了。

　　不过，感受到威胁是一回事，它们想要伤到陆羽却不那么容易。当下，陆羽也不后退，身形一闪就对着四只妖兽冲了过去，手中的斩龙剑瞬间在身前划出几百道剑影。“巽风剑！”

　　随着陆羽的话音刚落，空气中瞬间出现几百到风刃，带着尖锐的呼啸声向着那四股火焰射去。然而，陆羽手中的动作却并没有停，握着斩龙剑的双手再次连连挥动。“坎水剑！”

　　连续两式乾坤八剑中的招式使出，陆羽却并不停歇，身形一变前冲，手中的斩龙剑再次挥动，空气中的灵力波动顿时暴躁了起来。“震雷剑！”

　　接下来，在瞬息之间那数百道风刃与四股明黄色的火焰撞击到了一起。那数百道风刃径直地穿入了四股火焰之中，随后就消失不见了，而那四股火焰只是稍微颤动了一下，却并没有被熄灭，只不过变的暗淡了一些。

　　随后，携着柔和的淡蓝色剑光的一剑再次劈到了四股火焰之上，与此同时，空气中的所有的水分似乎都被抽干了集中到了那一剑之上。

　　水能克火，对付那四只妖兽喷出的四股火焰，用坎水剑是最为合适不过。只见那明黄色的火焰只是抵抗了一个瞬间，便被淡蓝色的剑气给劈的消散在了空中。

　　然而，这却并没有结束，随着火焰与剑气的消散，陆羽的身形显现了出来。此刻，他已来到了那四只七阶妖兽身前，而他使出的第三剑，震雷剑也发已经发动了。

　　携着璀璨的金光的斩龙剑如同一把暴怒的神兵，携着丝丝电光朝着那四只妖兽劈下，与此同时，高天之上也落下了数道金色的电柱，瞬息之间已经劈了下来，目标直指那四只妖兽。

　　这一次对付这四只妖兽，陆羽之所以一口气使出乾坤把剑中的三剑，是因为他想一击成功，以避免出现像上次击杀血呙时那种情况。

　　对于陆羽来说，能够在一回合之间解决的妖兽，他绝对不再愿意拖延下去，以免到时候又要受伤。虽然，这些七阶妖兽并没有实力重伤他，但是能够一击解决的话，谁又愿意去受伤呢，哪怕只是轻伤。

　　果然，那四只妖兽喷出的火焰被坎水剑给熄灭了之后，四只妖兽就向着陆羽扑了上来，却不想一头撞上了陆羽劈出的“震雷剑”。

　　那四只妖兽的身形与璀璨的金光撞击到了一起，同时高天之上劈下的电柱也无一落空，悉数劈在了妖兽的身上。顿时，陆羽身前的空气中爆裂处剧烈的灵力爆炸，丝丝游离的金色电光在空气中一闪即逝，一股淡淡的焦糊味飘了过来。

　　那四只妖兽被震雷剑给劈的奄奄一息，浑身的毛发都变的焦黑了，口里鼻腔里都溢出了鲜血，眼见是没有反击能力了。陆羽却丝毫不迟疑地冲了上去，斩龙剑再次挥出，这一次，却是太清十六剑中的削字诀。

　　“咔嚓”，四道脆响声几乎同时响起，凭借着斩龙剑的锋利，那四只实力大跌的妖兽瞬间便被切成了两半，倒在了地上无力地抽搐着。

　　片刻之后，陆羽收起了斩龙剑，开始盘膝在地，吸收起这四只妖兽的精魄来。

　　一边闭目吸收着妖兽的精魄，陆羽的眉头却微微地皱了起来，因为他感觉到四周开始有大量的妖兽往他这边聚集了过来。

　　强忍着心头的诧异，将四只妖兽的精魄吸收完毕之后，陆羽站了起身，望向了四周。

　　只见，在陆羽周身的方圆近几里的范围内，正由一群群的妖兽往他这边奔来，看那来势汹汹的势头似乎是对着陆羽来的。

　　想到这里，陆羽微微皱起了眉头，在与那四只妖兽拼斗之前，他已经探查过周围，方圆近十里之内也不到几十只妖兽而已。

　　而现在，却突然出现了几百只妖兽，并且都是往他这个方向冲过来的，这就由不得他不怀疑与诧异了。

　　当下，陆羽也不再迟疑，召唤出了烈风雕，升上了半空，向着四周张望着。

　　这一看，顿时让陆羽吓了一大跳，从高空之上望下去，自远处的天际一直到脚下的地方，到处都是成群的妖兽，几乎都是来势凶猛地向着这里冲了过来。

　　如果只是几十只，或者几百只妖兽，陆羽倒是丝毫不惧，打不过的话，他还可以逃跑。但是，此刻四面八方向着他冲来的妖兽最起码也有几千只，面对着这几千只最低也是六阶的妖兽，即便是强如陆羽，也禁不住头皮发麻了起来。

　　骑着烈风雕将身形再次拔高了一些，陆羽选定了一个方向，准备逃走了。面对这几千只的六阶与七阶妖兽的围攻，别说他陆羽是分神期，即使是合体期的修士来了，怕是也要铩羽而归了。

　　然而，就在陆羽准备逃走的时候，却突然被远处的情形给震住了，眼睛也微微地眯了起来。在几里地外的远处，正有十几个身高近乎五六米的浑身长满毛发的巨人向着这边冲了过来。

　　那十几个体型高达五米的巨人，个个都身着一身兽皮，夹在无数妖兽的中间，挥舞着四五米长的铁棒向着这边奔来。

　　陆羽微微眯着眼睛，静静地看着四周涌现出的十几个巨人，脑海里却在急剧地转动着，寻找着关于这些巨人的信息。

　　“蛮人！”片刻之后，陆羽几乎可以确定这些巨人的身份了。因为他们那高达五米的身型与浑身的毛发，还有身上的兽皮与手中的铁棒，完全与他脑海内的信息吻合。

　　想到这里，陆羽眯着眼细细地向着那十几个蛮人望去，目光在十几个蛮人的身上一一扫过，似乎在寻找着什么。

　　当陆羽看到那十几个蛮人中间的两位手执着骷髅法杖的白发老者时，这才微微地点了点头，终于确定了他们的身份。

　　那十几个身高几乎五米的蛮人迈动着如铁柱子一般的腿，在妖兽群中穿行着，尽管他们双腿迈动的频率看起来并不是很快。但是，他们行进的速度却可以媲美那些全力奔驰的六阶妖兽了。

　　陆羽可以想到这些巨人的身份是蛮人，但是，他却想不通，为什么那十几个蛮人与几千只妖兽走在一起，却不会被那些妖兽攻击呢？

　　难道，这些蛮人与那些妖兽是一伙的？

　　陆羽缓缓地摇了摇头，嘴角浮现出一丝苦笑，对脑海里突然冒出来的这个念头有些哭笑不得。

　　蛮人，即使再如何凶恶与嗜杀，终究还是有智慧的人类，又怎么可能和妖兽混迹在一起呢？这才是真正让陆羽费解的地方。


第438章 身陷重围（2）

　　微微在空中停留了片刻，陆羽这才放下了心中的疑惑，转身准备离去了。无论他对这些蛮人再怎么好奇，心中有再多的疑问，但是，那也要等他到了安全的地方之后才可以考虑的。现在的他，最迫切要做的事情，就是赶紧逃离这个地方。

　　四面八方都是一群群的妖兽，无论往哪个方向逃跑，他最终都会与妖兽发生战斗。不要怀疑，这几千只妖兽里，至少也有几十种妖兽，不但有各种地上的猛兽，还有空中飞行的妖兽。

　　略微衡量了片刻之后，陆羽选定了一个方向，驾驭着烈风雕就向着前方飞了过去。而陆羽选择的这个方向，正是没有蛮人出没的方向。之所以如此选择，陆羽也是在心中衡量了一番才做出的决定。

　　在陆羽选择的这个方向上，仅仅只有几百只妖兽而已，并没有蛮人的身形。对于妖兽，陆羽并不是很担心，凭借着自己的实力与妖兽的低智慧，他相信逃出去的几率很大。但是有蛮人出没的那些方向，因为他对于蛮人不了解，所以他可不会去尝试的。

　　尽管他不了解蛮人的实力如何，但是仅仅想想也知道，能够与一大堆六阶七阶妖兽混迹在一起的蛮人，实力绝对不会很差。再加上蛮人也有同人类一样的智慧，所以肯定很难缠，这就是陆羽做出这个选择的原因。

　　烈风雕的速度是无容置疑的，片刻之后，陆羽已经与第一波妖兽冲到了一起。迎面而来的一群妖兽，是一群类似于乌鸦一般的黑鸟，只不过，它们的个头比一般的乌鸦要大出近十倍。

　　这一群六阶的乌鸦一样的妖兽，在与陆羽接近的瞬间，都张开了嘴巴，发出一阵无比难听，十分刺耳的尖锐叫声，一圈圈无形的声波如同荡漾的水纹一般向着陆羽袭来。

　　然而，这听起来很尖锐的叫声正是这群妖兽的攻击手段，近二百只乌鸦一样的妖兽一同发出的叫声，直刺的陆羽的耳膜阵阵生疼，耳孔里也溢出了一丝鲜血，脑海里也是一阵阵眩晕。

　　冷不防遭此袭击，陆羽的心中一凛，顿时警惕了起来。随手执出了斩龙剑，向着那群乌鸦般的妖兽冲了过去。

　　烈风雕的速度被发挥到了极致，陆羽瞬间就冲进了乌鸦妖兽群中，双手间的斩龙剑也爆发出一阵璀璨的金光。“震雷剑！”

　　一道金色的刚猛的剑光携着几丈长的剑气劈到了乌鸦妖兽群中，高天之上落下的数道金色电柱也对着陆羽的前方砸了下去。

　　待得金光慢慢消散之后，陆羽的身形早已穿过了那群妖兽，向着前方飞去，只留下身后被电的焦糊的几十只乌鸦妖兽缓缓地飘落下。

　　然而，陆羽才冲出不到二百米，再次被几只飞上天空的七阶妖兽给挡住了去路。那几只老虎一样的妖兽腾上天空之后，二话不说就伸出了利爪，携着尖锐的破空声向着陆羽击来。

　　对于陆羽来说，想要击杀这几只七阶的妖兽都要耗费小半个时辰，现在却被它们挡住了去路，陆羽当然不会傻傻地上前迎战，那样的话只会被阻挡下来，随后陷入众多妖兽的围攻中。

　　当下，陆羽骑着烈风雕微微侧身，瞬间就朝着旁边闪了出去，避开了那几只七阶妖兽的围攻，从旁边绕道而行。

　　身后的轰隆声越来越大了，无数妖兽的嘶吼与咆哮声也越来越嘹亮，陆羽知道，身后那几千只妖兽离他越来越近了。

　　刚刚避过那几只老虎一般的七阶妖兽，陆羽才窜出不到一里远的距离，再次陷入了众多妖兽的围攻中。

　　此刻，他的身前不远处是一群近百只的六阶飞天嗜血蚁，两侧是十几只七阶的妖兽，而身后却正有几千只妖兽正气势汹汹地追来。

　　四面都是妖兽，无奈之下陆羽只有硬起头皮向着前方的那群飞天嗜血蚁冲去。尽管那群飞天嗜血蚁有近百只，却只有六阶而已，而陆羽的两旁却是十几只七阶的妖兽，两相权衡之下，陆羽选择了向前冲。

　　不同于上一次只身灭杀那群飞天嗜血蚁时的轻松，这一次陆羽却是紧咬着牙关运起浑身灵力护体，一路冲了过去。一边驾驭着烈风雕向着前方冲去，陆羽手中的斩龙剑也连连挥动，目标直指前方。“巽风剑！”

　　数百道风刃应声而出，带起嗤嗤的破空声激射想那蚁群，待得数百道风刃与那飞天嗜血蚁碰撞在一起之后，顿时激起一蓬蓬血花，几十只飞天嗜血蚁被削去了腿或者身子，歪歪斜斜地落了下去。

　　趁此空档，陆羽迅即闪了过去，想从蚁群的缺口中冲出去，却不料背后忽然传来一阵激烈的破空声。

　　心知不妙的陆羽来不及回头，立刻骑着烈风雕向一旁闪去，险而又险地避过了一只七阶妖兽的袭击。

　　然而，就在陆羽躲避那妖兽的半个呼吸之间，身后的十几只七阶妖兽顿时围了上来，对着陆羽展开了猛攻。

　　此时此刻，继续骑在烈风雕上，陆羽想要攻击或者躲避就很不便了，于是他迅即地收回了烈风雕，持着斩龙剑向前飞去。

　　一记“震雷剑”劈退了三只七阶妖兽，陆羽连忙朝前窜过去，哪知两旁的另外七阶妖兽再次扑了过来。

　　被十几只七阶妖兽纠缠的陆羽顿时险象横生，脱身不得，陆羽明白，再继续拖延下去的话，他只会被越来也多的妖兽围攻，直至最后被众多妖兽给分尸掉。

　　咬了咬牙关，陆羽也狠下了心，身形一闪向着旁边躲避，双手中的斩龙剑开始爆射出无比璀璨的光芒来，长达好几丈的剑芒似乎要将周围的空气也给撕裂了。

　　“震雷剑！”空气中的灵力波动顿时暴躁了起来，随后陆羽的第一记攻击已经发出，直指左边的那几只扑上来的七阶妖兽。

　　“巽风剑！”金色的剑光刚刚迸射而出，紧接着陆羽就使出了第二记攻击。顿时，身前瞬息之间出现了数百道风刃，随着斩龙剑一挥，风刃就向着右边那几只期七阶妖兽攻去。

　　“离火剑！”风刃刚刚射出，闪烁着滔天火焰的剑气再次高高扬起，向着前方的那几只七阶妖兽狠狠地斩下。

　　“艮山剑！”这一剑之所以是最后击出的，是因为这一剑被陆羽用来防御身后的那几只七阶妖兽的攻击的。随着陆羽的双手挥动，携着万钧之势的斩龙剑压了下来，周身的空气也被无比雄浑凝重的剑气给压成了几面方块形的空气墙。

　　仅仅是一个呼吸之间，陆羽已经闪电般劈出了四剑，同时身形也向前急冲，想要冲出这妖兽的包围圈。

　　随着陆羽的四道剑气击出，周围顿时爆射出五彩斑斓的剑气，剧烈的灵力爆炸发出一阵惊天动地的巨响声，直震得这蛮荒大地也颤了几颤。

　　巨大的冲击波以陆羽为中心向外横扫而出，四种不同属性的剑气混合在一起爆炸出的威力，自然不同凡响，陆羽周身的无数六阶的妖兽都被爆炸的冲击波给撞飞了出去，原本满是妖兽的天空中顿时清静了下来。

　　陆羽身边的受到攻击的那十几只七阶妖兽也不好过，好几只实力稍弱的直接被剑气给劈的奄奄一息，剩下的近十只妖兽虽然未受重伤却也被劈得倒飞出去，口中鼻中连连喷血。

　　趁着身边的妖兽都被撞飞了出去，陆羽身形一闪，如同闪电般地窜了出去。他已在心中打定主意，只要再向前窜出两里地，就召唤出烈风雕，随后就可以凭借烈风雕无与伦比的速度远遁了。

　　然而，事与愿违，刚刚窜出不到二百米距离，陆羽就只听得身后传来几声如黄钟大吕般雄浑的呼喝声。

　　不等陆羽回头看看是何情况，却只听见脑后传来一阵阵凌厉的破空声，周身的空气似乎也被那强大的压力给压缩的噼啪爆响。

　　陆羽的身形迅疾地向右一闪，手中的斩龙剑同时向后撩起，只听得“铛”的一声清脆的嗡鸣声响起，陆羽被震得连连后退，直在空中退出几十米才稳住身形。

　　好不容易止下了爆退的身形，陆羽一边缓缓地活动了被震得发麻的双手，一边回头望向了背后。只见一个高约六米的中年蛮人正双手握着铁棒再次扑了上来。

　　见此情景，陆羽才明白过来，刚才应该是与那蛮人硬拼了一记。虽然刚才陆羽是反手后撩，那蛮人是双手握铁棒全力劈下，但是能够将陆羽给震退几十米的距离，那蛮人的力气之大就可想而知了。

　　论起力气与身体的强悍程度，在同级别之内，陆羽若称第二，恐怕就没人敢称第一了。饶是如此，第一轮交锋却依然让陆羽吃了个小亏，这就让陆羽心中暗暗吃惊了。

　　对于这些蛮人的实力，陆羽根本无丝毫了解。但是，从刚才这一击来看，陆羽敢肯定，那蛮人绝对有元婴后期的实力。

　　但是，现在却不是想这些的时候，即使那蛮人实力很低，陆羽可以瞬间将其轰杀，恐怕陆羽也没那闲心去对付他了。陆羽真正畏惧的，却是那几千只六阶与七阶的妖兽。

　　然而，当陆羽再次向前飞掠的时候，却发现，身后的那十几个蛮人都已经围了上来。而那些妖兽似乎也都安静了下来，乖乖地退到了一边，围着场中的众人。

　　这一下，陆羽是真正的怒了。此刻，他已陷入了十几个蛮人的包围之中。而在十几个蛮人的包围圈后，还有几千只妖兽正虎视眈眈。


第439章 巧遇（1）

　　陆羽一手执着斩龙剑，一手垂在身侧，微微眯着眼睛静静地看着围在身边的十几个蛮人，心里默默地思虑着该如何突破包围冲出去。

　　尽管陆羽不知道这些蛮人和妖兽为什么要围攻他，但是，只看眼前的情形他就知道，对方绝对不是善茬。感受到那十几个手执铁棒的蛮人身上散发出的杀气，他就知道，今天势必要进行一场血战了。

　　“外来的修士，这里不是你该来的地方，所以，你必须要死！”突然，那十几个蛮人中的一个白发老者一边摩挲着手中的骷髅法杖，一边缓缓地对着陆羽说道。

　　听到白发蛮人那沙哑的嗓音与霸道的语气，陆羽微微皱了皱眉，却并不开口说话，只是默默地运起灵力，随时准备出手。

　　几千只妖兽，十几个蛮人，陆羽，就这样僵持在场中，空气中的气氛也紧张了起来，连外围的那些妖兽的喘气声也渐渐地压抑了下去。

　　一场大战，即将爆发！

　　随后，当那十几个蛮人中的两位白发老者挥舞起手中的骷髅法杖开始念起咒语时，陆羽的身形终于动了。

　　感受着那两位老者身上爆发出的灵力波动，陆羽这才对两位老者的实力有了个大致的了解，这两位白发蛮人的实力都在元婴后期。

　　当陆羽挥舞着斩龙剑向着其中一个老者冲去的时候，周身的十几个蛮人也挥舞着铁棒向着陆羽冲了过来。

　　十几根四五米长的铁棒携着呼呼的破空声，向着陆羽的身上击去，那势大力沉的棒势只把陆羽周身的空气也给挤压的噼啪爆响。

　　如若被那十几根铁棒击中，即使身体强悍如陆羽恐怕不重伤也要轻伤了。陆羽的牙关一咬，身形瞬间加速，险而又险地将那十几跟铁棒给抛在了身后，手中的斩龙剑迸射出璀璨的金光向着面前的那白发老者击去。

　　面对着包裹在璀璨金光中的一剑，那老者却丝毫不惧，犹自默念着咒语，在剑光即将临体之时，一个血红色的圆罩将其身形给包裹了起来。

　　凛冽的剑气击在了那血红色的护体光罩之上，仅仅坚持了瞬间，那光罩就被几丈长的剑光给撕裂成了碎片，消散在了空气中。

　　随后，高天之上落下的数道金色电柱，迅疾无匹地击在了已经没有任何防护的老者的身上，暴虐无比的电柱顿时将那老者给劈成了焦炭，高达五米的身体也是一片模糊。

　　尽管陆羽一剑秒杀了一个白发老者，可是那老者的护体光罩也阻挡了陆羽片刻，尽管只是片刻之间，却已经足够他身后那十几个蛮人反应过来了。

　　望着白发老者缓缓倒下的身体，那十几个蛮人顿时怒火滔天，一边怒吼着一边挥舞着铁棒向着陆羽击来。

　　那十几个蛮人在暴怒之下挥出的铁棒的速度也猛然加快了许多，瞬间边来到了陆羽的身后，躲闪不及的陆羽无奈之下，只好运起了太清十六剑中的荡字诀，握着斩龙剑的右手反手向后撩去。

　　“铛”的一声巨响，那十几根铁棒几乎在同一时间与斩龙剑撞击到了一起，发出一声清脆的巨响。随后，陆羽的身形被击得向前窜了出去，一张脸也变的一片煞白，嘴角也溢出了丝丝血迹。

　　那十几个蛮人同样不好过，手中的铁棒都被斩龙剑给震得弹了回来，双手也是一阵阵酸麻，体内也是一阵翻江倒海般气血翻涌。

　　一手抹掉了嘴角的血迹，陆羽的心中却暗暗震惊，尽管他已知道那些蛮人力大无匹，可是他没想到十几个只有元婴期的蛮人合力一击竟然可以将他击伤。

　　不过，现在却不是考虑这些的时候了，一边平复着体内的气血翻涌，他头也不回地向前猛窜，瞬间就飞出了上百米的距离。

　　一见陆羽逃跑，那十几个蛮人一边嗷嗷地怒吼着，拎着铁棒再次追了上去。而十几个蛮人的另外一个老者，则将手中的骷髅法杖缓缓地挥舞着，口中发出一阵阵怪异的啸叫声。

　　当陆羽奔出了两三百米的距离，却被两边围上来的妖兽给挡住了去路，那些原本静静地围在外围的妖兽仿佛得到了什么命令似地，都红着眼睛嘶吼着向着陆羽扑了上来。

　　去路被挡住的陆羽无奈之下，只有再次挥舞起斩龙剑向着前方的几只七阶妖兽攻去。陆羽心里明白，以他的实力绝对没办法再一个照面之间解决那几只七阶妖兽的，如果一招之内解决不了的话，那么他马上就会被后面追上来的十几个蛮人给拖住，到那时他就真的插翅难逃了。

　　情急之下的陆羽右手连连挥动，携着浓重的杀意的斩龙剑再次挥出。“巽风剑！震雷剑！艮山剑！”随着陆羽手臂间的灵力疯狂地涌出，乾坤三剑瞬间就已完成了。但是。陆羽却还不放心，生怕这三剑也无法将身前扑过来的几只七阶妖兽击杀，手中的剑势不停，再次急挥。“离火剑！”

　　连续四式乾坤剑击出，陆羽这才微微顿了顿，体内的灵力才再次恢复正常。望着身前已经爆射开来的四种不同颜色的剑气，陆羽微微怔了怔，“四剑合一？”

　　是的，这一次，情急之中的陆羽却是使出了乾坤剑中的四剑合一。

　　果不其然，当雷柱，风刃，火焰，四道剑气连续爆炸开来时，那几只七阶妖兽顿时被四道不同的剑气混合在一起的威力给炸成了齑粉，随着剑气的消失瞬间消散在了空中。

　　陆羽当即不再迟疑，身形瞬间从清理出来的缺口冲了出去，殊不知，刚刚窜出不到十米远，脑后再次传来十几道整齐划一的破空声。

　　心知不妙的陆羽迅即转过身来，手中的斩龙剑携着几张长的剑芒迎着那十几根铁棒横扫而出，已经吃过一次亏的陆羽当然不会再用背后反撩这一式来与蛮人硬拼了。

　　然而，这一次的情形却比上次也好不到哪里去，一声清脆的“铛”的脆响之后，陆羽再次被击得飞了出去，不过这一次却是倒飞出去的。

　　陆羽的心中却是憋屈不已，那十几个蛮人的实力只有元婴期，唯一的特点就是力大无穷，攻击手段也很单一，只会用手中的铁棒猛砸。

　　但是，就是这么简单的攻击手段，却因为有十几个人一起攻击，再加上蛮人的大力，却让陆羽再次受了点轻伤，内府再次被震的气血翻腾。

　　连续两次被击得倒飞出去，饶是陆羽再如何沉着，此时也是怒火上涌。左手一挥，他从储物袋里掏出了四面小旗，往空中一抛。

　　随后，冷杀，水无痕，夜无言，殷零四部鬼神跳将了出来，围在了陆羽的身边。

　　那十几个蛮人略微愣怔了一下，旋即再次挥着铁棒向着陆羽砸了过来，而陆羽周身的妖兽也都嘶吼着向着陆羽与四部鬼神冲来。

　　不待陆羽吩咐，那四部鬼神就向着迎面冲来的十几个蛮人扑了过去，陆羽本人则是运起斩龙剑，开始与周身的妖兽厮杀在了一起。

　　冷杀迅即地冲到一个蛮人的身前，手中的闪电匕字一个无比刁钻的角度斜斜朝上刺了过去。

　　水无痕手中的水鞭也化作一条直线向着其中一个蛮人刺了出去。

　　随后，四部鬼神与那十几个蛮人纠缠在了一起，场中不断地传来阵阵惨叫声与兵器的碰撞声。

　　此刻，陆羽的周身至少围绕着几十只妖兽，尽管这些妖兽的实力不会高出于陆羽，但是，如果被七阶妖兽攻击上那么一下，陆羽可不敢保证自己能不受伤。

　　于是，陆羽运起了道德经，顿时，周身闪现出一圈蓝色的光晕将他包裹在其中。

　　有了这个蓝色的光晕保护他的身体，陆羽终于不用担心收到妖兽的攻击了，双手执着斩龙剑在妖兽群中大开大阖地厮杀了起来。

　　对付六阶妖兽，陆羽只需要挥舞着包裹在几丈长剑芒中的斩龙剑，用出太清十六剑即可，对付那七阶妖兽，不动用乾坤八剑中的招式的话，还真无法将其击伤。

　　随着厮杀的展开，场中变的剑气四射，血肉横飞，五彩斑斓的光芒不断闪现。

　　四部鬼神与十几个蛮人纠缠在一起，尽管那四部鬼神的实力要高出他们不少，但是短时间内却无法击杀那些蛮人。陆羽发现那十几个蛮人不单力大无比，就连防御也是奇高，往往被鬼神给击中之后也只是受到一些轻伤，却并不致命。相反，那四部鬼神却不断地受到打击，身影也在慢慢地变淡，可以预见的是，不久之后那四部鬼神就要消散在空中了。

　　就在陆羽一边与身边的妖兽纠缠，一边在忧心无法逃出去的时候，站在远处的那个白发老者却缓缓地挥舞起了骷髅法杖，身边开始聚集起剧烈的灵力波动。

　　随后，只见一道血红色的光芒一闪而出，目标直指妖兽群中的陆羽。那血红色光芒的速度奇快，待得陆羽感觉到不妙刚转身时，那道光芒却瞬间没入了陆羽的头顶。

　　尽管陆羽的周身有蓝色光晕笼罩着，可是那道红色光芒却丝毫没有阻碍地钻了进去。

　　旋即，陆羽只觉得脑海中轰鸣一声，意识顿时变得有些模糊了起来，眼前的景象也变的迷离了起来，手中挥舞的斩龙剑也慢慢地变慢了。

　　陆羽心中一惊，尽管意识开始变的模糊，但是那仅有的一丝清明却让他知道，那道血红色的光芒一定是一种可以影响人心智的法术。

　　那道红色的光芒窜进了陆羽的那种之后，就如同一条游动的小蛇一般，向着陆羽的元神与意识之海游去。

　　当下，心知不妙的陆羽一边强运起道德经维持着周身的防御，一边运起灵力强行地阻拦着那那道血红色光芒的攻击。

　　随着四周妖兽的攻击不断地落在陆羽的身上，他身上的那圈蓝色的光晕越来越淡了，当一只七阶妖兽的利爪击到陆羽的胸前时，那一圈蓝色的光晕终于消散了。


第440章 巧遇（2）

　　护体的蓝色光晕消散之后，那七阶妖兽的爪子顿时击在了陆羽的胸口，也幸亏陆羽的身体经过无数次的淬炼，已经强韧无比，才没有这一爪子给击穿。

　　被七阶妖兽一抓击在胸口的陆羽，身子顿时倒飞了出去，口中也喷出一股血箭，脸色也苍白无比。然而，这一下剧痛却让陆羽的意识恢复了不少，勉强压住了再次涌上喉头的鲜血，陆羽一咬舌头，体内的灵力疯狂涌出，顿时将那血红色的光芒给击散了。

　　随后，陆羽的意识也恢复了正常，只是内府间翻腾的气血却是一时间平息不下来，灵力也有些不稳了。望着那几近透明的四部鬼神的身影，陆羽一转身向前奔去，手中瞬间出现了一个金色的轮子，正是那婆娑金轮。

　　随着陆羽左手一挥，那婆娑金轮顿时带着漫天的金光向前射出，陆羽的身形也紧随其后，向着前方冲去。

　　挡在陆羽前方的妖兽顿时淹没在了无边的金光之中，仅仅半个呼吸之间，当漫天的金光消散之后，陆羽的前方已是一片空白，无数的妖兽直接被金光给绞成了碎屑。

　　收回了婆娑金轮之后，陆羽强运起灵力，身形暴闪出去，头也不回地向着前方奔去。

　　然而，当陆羽从那空白之地冲出不到两里的距离再次被无数的妖兽给围住了，这一次，陆羽却不再愤怒了，心中甚至隐隐有些绝望了。

　　如同这样反复地被妖兽围攻，他又怎能要出包围圈，即使他陆羽有第二元婴供应灵力，这数千只妖兽也可以在半个时辰内将他给分尸了。

　　只是，坐以待毙却不是他的风格，即使明知逃生无望，他也不会放弃。当下，他再次挥舞起斩龙剑，向着身前的妖兽杀去。

　　然而，当陆羽向前冲出的时候，却看到了前方正有两个修士向这边飞来。

　　一边挥剑劈死了一只六阶的妖兽，陆羽一边向着前方张望着，待他看清那两个修士的容貌之后，却是大吃一惊。

　　那两个修士，是一男一女，男的正是铁汉，女的，却是紫若然！

　　“陆兄弟！我们来帮你！”远远地，那向着这边飞驰而来的铁汉就扯开了嗓子向着陆羽吼道。那紫若然虽然没有开口说话，但是陆羽也看出了她脸上的那股焦急与担忧之色。

　　此刻，陆羽所考虑的并不是他们二人怎会出现在这蛮荒中，陆羽所担心的是，以他们两人元婴期的修为，冲过来救他，岂不是找死？

　　围着陆羽的数千只妖兽与十几个蛮人，尽皆是元婴期的实力，随便几只妖兽向着他们两人围攻一阵，怕是他俩立刻就要身陨了。

　　不过，两人明知道这里危险无比，却依旧冲过来救他，顿时让他心中一暖。

　　待得铁汉与紫若然冲到陆羽身前不到两百米时，顿时与妖兽战到了一起。

　　“陆公子，先杀掉那个白发老者就好了！”紫若然那有些焦急的声音顺封飘进了陆羽的耳中，让陆羽不禁一怔。

　　但是，此刻的陆羽却来不及思考了，他明白，紫若然这么说肯定又她的原因。当下，陆羽也不再迟疑，一边运起道德经，用蓝色光晕护住周身，一边提着斩龙剑转身向着那白发老者杀去。

　　那十几个蛮人依旧与四部鬼神纠缠在一起，可是，看着鬼神们那越来越淡的身影，陆羽知道，它们怕是坚持不了多久了。

　　不过，这却不重要了，陆羽相信，只要那四部鬼神可以将十几个蛮人拖住片刻，他就能解决掉那个只有元婴后期的白发老者了。

　　当下，陆羽迅即地闪过了十几只妖兽的围攻，斩龙剑携着几丈长的剑芒，带着璀璨的金光向着那白发老者劈去。

　　白发蛮人一见陆羽转身想着他杀了过来，脸上顿时浮现出一丝恐慌，一边向后退去一边连连挥动着手中那三米长的骷髅法杖，叨念着咒语。

　　既然紫若然说杀掉那个白发老者就可以解决问题，陆羽当然要在最短的时间内将其击杀！

　　身形一边向着那老者冲去，陆羽手中的斩龙剑连连挥动，瞬间便在身前劈出了数十剑。“震雷剑！”“巽风剑！”“艮山剑！”“离火剑！”

　　这一次，陆羽却是用出了刚刚领悟的四剑合一，力求一举击杀那个白发老者。

　　在剑光即将要击到那老者的身体上时，他的身上却浮现出一个血红色的圆形光罩。不过，当金色的剑气与雷柱劈下之后，那圆形的护罩只坚持了瞬间就被劈散了，随后，数百道风刃与重若万钧的空气墙全部击到了白发老者的身上，顿时将其身体给撕裂成无数碎屑，紧接着又被明黄色的火焰给焚烧了个干净。

　　在陆羽的四剑合一之下，那个老者仅仅抗衡了瞬间就彻底消散在了空中。

　　然而，就在陆羽终于放下心来，微微平息内府间的震荡时，身后却传来了一阵如山般沉重的威势。

　　那十几个蛮人在击散了四部鬼神之后，一转身却发现白发老者正被陆羽给劈成了齑粉，顿时目眦欲裂地挥着铁棒冲着陆羽砸了下来。

　　经过连番大战之后，又受了几次伤，陆羽的身体与精神已是疲惫不堪，灵力也消耗甚大。此刻，那十几根重若万钧的铁棒，他是无论如何也逃不过去了。

　　然而，当那十几根铁棒即将击倒陆羽的背上时，他的耳边却传来一阵沉闷的巨响。待得他转过身来，却只看见铁汉一手持着一块盾牌，身形倒飞了出来，口中也喷出一口鲜血。

　　瞬息之间，陆羽已经明白过来是怎么回事了，双手一把接住了倒飞而来的铁汉，顺手向着他的体内输送过去一股浩大的灵力。

　　将铁汉放在了身边之后，原本就消耗过大的陆羽，在给他输送了一股灵力之后，身子也不禁一阵颤抖。

　　铁汉一手抹掉了嘴角的血迹，苍白的嘴唇微微喏动了两下，却没能说出话来，一张苍白的脸上满是豆大的汗珠。

　　幸好铁汉所使的那刑天盾乃是上古最强防御力的神器，如若不然，仅仅刚才那十几根铁棒和在一起的一击，已经足以让他盾碎人亡了。饶是如此，铁汉此刻已经身受重伤，整条右臂的骨头也被震裂了。

　　那十几个蛮人再次怒吼着挥着铁棒向着陆羽杀了过来，他们那近三米长的腿几次迈动之间已经来到了陆羽的身前，十几根铁棒高高举起带着近乎破天般的气势砸了下来。

　　这一次，陆羽却是不退反进，身形一个急闪就来到了其中两个蛮人的身前，手中的斩龙剑瞬间挥出了几十剑。“震雷剑！”“离火剑！”

　　陆羽的双眼中满是血丝，脸上的神色也显得有些狰狞，他这次是拼着挨上几棒子，也要先轰杀两个蛮人了。

　　漫天的金色剑气混合着明黄色的火焰迸射而出，高天之上降下的金色电柱也在瞬息之间倾斜到了那两个蛮人的身上。

　　“轰隆”一声巨大的爆炸声响起之后，那两个被击中的蛮人顿时被电的焦黑，随后又被炽热的火焰给烧得一干二净。然而，陆羽却也被十来根铁棒击在了身上，顿时被击的斜飞了出去，身上的蓝色光晕也消散了，脸色也是一片煞白。

　　随后，陆羽却未做丝毫停留，身形一闪之间，再次挥着斩龙剑向着另外三个蛮人冲去。“震雷剑！”“巽风剑！”“艮山剑！”“离火剑！”

　　一连四剑劈出之后，那璀璨的剑气交织在一起向着那三个蛮人兜头照下，一阵混合着电柱，风刃，火焰的光芒闪过之后，那三个蛮人的身影也消失在了空气中。

　　不过，这一次，陆羽却没有被另外几个蛮人的铁棒给击中。当陆羽两招杀掉那两个蛮人时，十几个蛮人都微微愣怔了片刻，待得他们愤怒地挥着铁棒击向陆羽时，刚刚杀掉这三个蛮人的陆羽身形一闪，就避开了背后那近十只铁棒。

　　两下击杀了五个蛮人之后，这下只剩下不到十个蛮人了，陆羽心中大定，再次持着斩龙剑向着另外三个蛮人的方向杀了过去。

　　“巽风剑！”“震雷剑！”“艮山剑！”“离火剑！”同样是四剑合一，闪电般袭向那三个蛮人！

　　一阵惊天动地的爆炸声响起之后，三个蛮人化为了齑粉消散在了空气中，而陆羽也被背后的几只铁棒震的爆退十几米才停下身形。

　　随后，陆羽再次拼着硬挨一记铁棒，梁旭两次使出四剑合一，将剩下的几个蛮人全部击杀了。

　　一手持着斩龙剑，陆羽的手捂在胸口间剧烈地喘息着，随手擦掉了嘴角的鲜血之后，当陆羽望向铁汉时，却发现铁汉正一脸担忧地望着他。

　　陆羽强忍着内府间的气血翻涌与心口处的剧痛，对着铁汉艰难地挤出一丝微笑。随后，当他望向紫若然时，却是一脸震惊的神色。

　　只见那驭着飞剑的紫若然一边艰难地闪避着妖兽的攻击，一边指挥着怀中的一只白色的小狐狸对着那些妖兽攻击。

　　“陆公子，咱们快离开这里！”紫若然见到陆羽终于将十几个蛮人击杀了，一边闪避着妖兽的攻击，一边向着陆羽喊道。

　　让陆羽震惊的却是，紫若然怀中的那只小狐狸，正对着周身的妖兽喷出一口口粉红色的雾气，而那些粉红色的雾气飘散在空中，被妖兽吸入体内之后，边昏昏沉沉地停了下攻击，静静地站立在原地。

　　陆羽是第一次见到那只小狐狸竟然还有这样的能力，喷出的粉红色雾气竟然可以让那些狂暴的妖兽安静下来，顿时惊诧不已。

　　不过，现在却不是想这些事情的时候了，陆羽也明白在这里多呆一刻就多一份丧命的危险，连忙飞到铁汉身边，一把背起铁汉向前掠去。

　　随后，陆羽召唤出了烈风雕，带着铁汉，与紫若然一起向着远处逃去，只留下数百只仍在呆滞中的妖兽，和那些渐渐散去的数千只妖兽。


第441章 生生造化丹

　　陆羽骑着烈风雕带着铁汉，那紫若然驾驭着一条红色的绫罗，三人的速度快若闪电，如同划破天际的流行，两刻钟内就逃出了二百来里。

　　又往前飞行了一会儿，见四周的妖兽越来越稀疏了，陆羽这才停了下来，带着铁汉找了一个山坡的背面，降到了地面上。

　　“好了，不用再跑了，那群妖兽应该是不会追来了。”陆羽随手收回了烈风雕，扶着铁汉落到了地面上，对着紫若然说道。

　　“铁汉，你现在感觉怎么样？”陆羽一手握着铁汉的手腕，有些关切地问道。

　　铁汉强忍着内府间的剧痛和右手的麻痹感，裂开了大嘴笑了笑，“我没事，陆大哥你别担心！”

　　看着铁汉一脸苍白的样子，和无力垂下的右臂，陆羽哪里还看不出来他受了重伤。当下，不再言语，运起灵力为铁汉检查起伤势来。

　　紫若然收回了绫罗，静静地站在一旁，望着正在为铁汉检查伤势的陆羽的背影，眼中闪过一丝丝精芒。

　　“这小邪帝，我怎么越来越看不透他？在闲云峰上那番狠辣的手段，我还只道他是个霸道，冷酷的家伙呢。丝毫不犹豫就把雪然送给了我，又将刑天盾送给了铁汉。现在，又对铁汉如此关心，越接近他我怎么就越看不透他呢？”紫若然微微地轻叹了一口气，望着陆羽的背影，嘴角浮现出一丝微笑。“或许，他之所以吸引我的，就是他这让人看不透的神秘感吧。”

　　此刻的陆羽却不知道紫若然心中所想，灵力再铁汉的身上游走了一圈之后，他的眉头深深地皱了起来。

　　那十几个蛮人的力量之大，陆羽可是亲身体会过，幸亏铁汉在那几根铁棒击到身上之时，用出了刑天盾给挡住了，要不然怕是已经被砸成肉酱了。饶是如此，此刻的铁汉却也是身受重伤，整个右臂的骨头都被震碎了。尽管铁汉强颜欢笑地对他说没事，可是铁汉那苍白的脸和暴突的青筋就让陆羽知道，此刻他必定是忍受着巨大的痛苦。

　　一想到这里，陆羽的心里就有些微微的内疚，如果不是为了救他，铁汉哪里会受伤？尽管铁汉对他发下了刑天誓言，可是陆羽在心底却不会拿铁汉当仆人看，他只把铁汉当做一个好兄弟。如今，铁汉受了这么重的伤，他又如何不焦急。

　　在陆羽的身上，暂时还没有可以很快地治疗铁汉伤势的药，这就让陆羽焦急了。在这遍地危机的蛮荒中，几乎失去近半战斗力的铁汉，怕是寸步难行了。

　　不过，陆羽的脑海中却突然有了主意，随后灵识进入储物袋，在里面翻找起东西来。

　　根据丹经上的记载，有一种名为“生生造化丹”的丹药，可以很快地治疗骨头碎裂，经脉破碎的伤势。这种极品的丹药，虽然还达不到起死回生的效果，但是却可以在很短的时间内就修复所有的骨骼和经脉的创伤。

　　无论骨骼和经脉受到多么严重的创伤，只要受伤之人的身体内还存在着一块骨骼和一丝经脉，这生生造化丹都能快速地复原。

　　而陆羽要找的，正是那炼制生生造化丹的材料与灵萃。在他的储物袋里，存放在他历来的收获与积累，还有从浩然总贪墨来的那些极品的灵萃与天材地宝。

　　片刻之后，陆羽的嘴角浮现出一丝微笑，脸上也露出一丝如释重负的笑容。炼制生生造化丹所需要的六十八种材料，在他的储物袋里就有六十六种，而缺少的那两种材料，却是很常见的另外两种灵草。

　　想到这里，陆羽抬起了头，对着铁汉和紫若然说道。“你们在这里等我片刻，千万不要离开，我去去就回。”

　　随后，陆羽也顾不上两人的疑问和好奇的表情了，随手招出烈风雕，向着远处飞去。

　　缺少的两种材料，都是一些比较常见的灵材，在这蛮荒之中，也还是有的。

　　所以，半个时辰后，陆羽就在方圆上百里的距离内搜索了一遍，终于找到了两株灵草，这才满意地返回了。

　　收回了烈风雕，降到了地面之后，陆羽就招出了希望丹炉，从储物袋里取出了几十种灵材。

　　见到陆羽如此架势，紫若然与铁汉才明白过来，他是要开始炼丹了。当下，也用不着陆羽交代，两人就很自觉地盘膝坐在陆羽的身边为他护法。

　　望着悬浮在身前的希望丹炉，陆羽的眼中，有了些自信的身材。随后，双手一挥，将灵材都放了进去，对着丹炉下的双手间冒出了一股炽热的火焰，开始炼丹了。

　　这生生造化丹虽然是极品丹药，炼制所需要的时间却不常，一般在一天之内就可以了。只不过，这丹药能够成为极品丹药，却是因为所需要的六十八中灵材太过于稀有和珍贵。如果不是陆羽积累的材料够多，如果不是他从浩然门贪来那么多好灵材，他也是无法炼制的。

　　夕阳在地平线上挣扎了两下之后，有些不甘地坠了下去，天地间开始陷入了黑暗之中。三人所处的这个山坡的背面，无比的静谧，唯独只剩下呼啸而过的晚风了。

　　坐在陆羽身边不远处的铁汉闭着双眼默默运着灵力，缓缓地修复者内府间的伤势，而紫若然却始终睁着一双凤目，异彩连连地看着陆羽。

　　见惯了陆羽杀人时的狠辣，对人的冷漠，此刻他那专注炼丹的背影，却又让紫若然心中生出丝丝涟漪来。

　　人们常说，专注的男人，是最吸引人的。诚然，望着那一丝不苟地神态专注地炼丹的陆羽，紫若然总感觉他身上有种很特别的气质。

　　整整一个晚上，漆黑如墨的山坡后，只有陆羽双手间不断变换的各色的火焰在跳跃，只把陆羽那张脸也印的有些虚弱与苍白。

　　看着他那苍白的脸色和额头间的虚汗，紫若然好几次忍不住想上去给他擦一下汗，却怕打扰到他炼丹惹他分心，最终还是压下了这个念头。

　　午夜之时，当炼丹进行到了一半，丹炉内缓缓溢出丝丝药香味时，陆羽微微思考了片刻之后，缓缓地从储物袋里拿出一颗翠绿色的如泪珠般的珠子，小心翼翼地放进了丹炉内。

　　当旭日冉冉地从天际爬起之时，沐浴在朝阳之中的陆羽终于缓缓地收回了双手，熄灭了双手间的火焰。

　　此刻，滴溜溜旋转的希望丹炉也缓缓地停了下来，深深地吸了一口气之后，陆羽运起灵力对着丹炉一指，那盖子打开后，一颗碧绿色的丹药蹦了出来。

　　陆羽大手一挥，将丹药接到手中之后，这才收回了丹炉。捧着那颗晶莹翠绿的生生造化丹，他的脸上满是欣慰的微笑，眉宇间也舒展开来了。

　　紫若然与铁汉两人见他炼丹完毕，也都站了起来，一脸好奇地围了上来。

　　“铁汉，来，吃下它！”陆羽将手伸到了铁汉的面前，把生生造化丹递给了他。

　　尽管不知道这是什么丹药，但是铁汉却无丝毫迟疑，揭过了丹药后，就一把塞进了嘴里。

　　望着铁汉将丹药吃下后，陆羽的脸上浮现出一丝笑容，随后，却身形一个踉跄，差点栽倒在地。

　　身在一旁的紫若然连忙伸手扶住了他的肩头，一股好大的灵力随手送了过去。陆羽偏过头强忍着疲倦对着紫若然微微感激地一笑，随后盘膝在地开始修炼起来。

　　先前一场大战之中，陆羽曾经多次连续使用四剑合一，这就对他的精神产生了极大的消耗。尽管他的灵力无穷无尽，尽管他的身体经过淬炼之后，可以承受那么庞大的灵力消耗，但是，还没有将天乾诀中的炼神篇给修炼完毕的他，精神上的损耗却是巨大的。接下来，没有经过丝毫休息的他，再次开始专心致志地炼丹，这样一来，即使陆羽再怎么强悍，精神也疲倦到了极点。

　　望着闭目修炼的陆羽那苍白的脸色和眉宇间的一抹倦意，紫若然有些微微的心疼，也不说话，就那么静静地立在原地为他护法。

　　吃下丹药后的铁汉，感受着手臂上传来的剧痛，也连忙坐了下来，运起灵力辅助那丹药修复起伤势来。他脸上的青筋不断地暴突着，两颊也不断低下颗颗豆大的汗珠。骨头被震碎时的疼痛他已尝到了，但是，此时右臂的骨头缓缓长出，慢慢修复时的那种撕心裂肺的疼痛，却让他差点忍不住吼了出来。

　　铁汉那软软垂下的右臂，慢慢地变的充实了起来，肌肉似乎也在迅速地恢复着，手臂上的经脉也变的清晰与透明起来。骨骼里发出一阵噼里啪啦地爆响之后，他的手臂似乎也恢复了原样，看不出丝毫受伤的痕迹来。见到如此迅速的回复速度，一旁的紫若然惊讶地捂住小嘴才没叫出声来，一双凤目也睁大的如同天际的圆月。

　　整整一天里，陆羽与铁汉两人都是闭目坐在地上默默地修炼着，恢复着伤势。偶尔有不识相的妖兽想来打牙祭，都被紫若然给赶跑了。

　　在此期间，曾经来了一只七阶的妖兽，紫若然抵挡不住的时候，却是那小狐狸救了她。那九尾天狐，只是对着那七阶妖兽喷出一股粉红色的雾气，就让那妖兽变的呆滞和迷茫了，随后就被紫若然给杀掉了。

　　待得夜晚再次降临之时，陆羽与铁汉二人先后从修炼中醒了过来，站起身的陆羽眼中再次恢复了清明与神采。铁汉也从地上站了起来，缓缓地挥舞了一下右臂，当他发现手臂上的伤势已经几乎痊愈时，顿时一脸的震惊。

　　“陆大哥，你这炼出来的是什么灵丹妙药啊，竟然这么神奇？”一边活动着右臂，铁汉满脸兴奋与好奇地对着陆羽问道。

　　不仅仅是铁汉，就连紫若然当时见到铁汉手臂伤势的恢复速度也被震惊地无以复加，当下也是满脸好奇地望着陆羽，等着他的答案。

　　“这种丹药，叫做生生造化丹！”陆羽理了理身上的袍子，缓缓地说道。不过，随后他的脸上浮现出一丝有些神秘的笑容。“不过，我在这个丹药中又多加了一种材料，所以这个生生造化丹又多出来一个效果。”

　　“什么效果？”铁汉凑了上来，满是兴奋地问道。

　　“等你什么时候中毒了，到时候你就知道了。”陆羽微微咧开嘴，露出一丝高深莫测的笑容。


第442章 前往禁地（1）

　　经过了几个时辰的调息之后，三人也都恢复了灵力，陆羽和铁汉的伤势也恢复的差不多了。

　　“公子，你怎么会一个人来到这蛮荒深处呢？”紫若然的俏脸上，带着些许好奇，一双明亮的大眼睛，一瞬不瞬地望着陆羽。

　　“本来是想在蛮荒之中历练一番，好提高实力，却不想竟然会被妖兽和蛮人们围攻。这一次，确实要谢谢你们了！”尽管陆羽对紫若然的印象不是太好，但是经过这么久的接触，以前心中的那一点芥蒂，也慢慢地变淡了消失了。再加上，这一次确实是紫若然与铁汉二人救了他，所以在他心中还是对二人心存感激的。

　　“对了，你们两人，怎么也会到蛮荒之中来呢？”陆羽的眉毛挑了挑，有些疑惑地问道。一紫若然和铁汉两人元婴后期的实力，想要在蛮荒深处前行，确实是危机重重，安慰堪虑。

　　“陆大哥，我们也是听师尊他老人家说这蛮荒深处有一处禁地，所以我才想和然姐一起去探一探那禁地，说不定还能有什么收获。”铁汉摸了摸后脑勺，有些不好意思地说道。“哪里知道，刚进入蛮荒内部就被两个蛮人追杀，我们二人好不容易才将那两个蛮人杀死，然后就遇到大哥你了。”

　　听了铁汉的话，陆羽的眉头微微缩了缩，“禁地？我也听说过蛮荒之中藏有一处禁地，可是却不知道具体方位，难道你们知道？”

　　紫若然却笑着接过话茬，“公子你有所不知，但凡是这世间的禁地或是宝地，总会留下蛛丝马迹的。况且，我们不知道，并不代表师尊他们老一辈的任务也不知道啊。”

　　听闻紫若然此言，陆羽微微点了点头，“那到也是，师尊他们也活了几百上千年了，自然是见闻广博了。”

　　“对了，既然你们二人是冲着那禁地去的，那你们可知道那禁地之中有着什么危险与宝物存在呢？”但凡是禁地，必定是危机与宝物并存，陆羽此行前来蛮荒却也有着一探禁地的想法。此时，得知紫若然与铁汉二人似乎对那禁地有些了解，不禁也来了兴趣，是以开口问道。

　　“听师尊说，那蛮荒深处的禁地之中，却是藏着上古修士的秘法与宝物。但是，那禁地之中肯定还有守护之人，在进入蛮荒之前，奴家还不清楚那禁地的守护者是何人，但是现在奴家却能猜测个八九不离十了。”紫若然侃侃而谈，眉宇间满是自信的神采。

　　不得不说，映照在金色朝阳下的紫若然的那张俏脸再加上眉宇间的自信和嘴角的微笑，即使是陆羽，望着她那妩媚动人的娇颜，心中也是没来由地一动。

　　当下，陆羽赶紧别过头去，装作毫不在意地样子，开口问道。“那以小姐之见，守护禁地的是什么人？”

　　紫若然转过头来，微笑地对着陆羽一字一顿地道。“蛮人！”

　　陆羽的心头微微震了震，若是那蛮人守护禁地的话，怕是那禁地周围就危险至极了。“那十几个蛮人就能让我如此狼狈，还受了不轻的伤，若那禁地之中有着几百个蛮人守卫的话，以咱们三人的实力怕是无论如何也进不去的。”

　　一听陆羽此言，就连铁汉也紧紧地皱起了眉头，一脸的焦急神色。

　　“公子，如若只是有几百只蛮人守卫禁地那还好说。但是，据奴家所知，那守卫禁地的怕是不止这些蛮人了，还有许多妖兽！因为，那蛮人懂得操纵妖兽之法，所以，那禁地周围不单有蛮人守护，还有许多的妖兽！”紫若然一边将自己的看法侃侃谈来，俏脸上却并无太多焦急与忧虑的神色，仍旧带着些淡淡的微笑。

　　“操纵妖兽？？？”一听紫若然此言，陆羽的嘴巴大大地张开了，满脸震惊的神色，语调也高了几分。

　　“难道？？？我明白了！是不是蛮人中的那些持着骷髅法杖的白发老者，都可以操纵妖兽？”蓦然想起昨天在战场时，紫若然告诉他先攻击白发老者的话，再联想到紫若然刚才说的话，陆羽顿时明白了过来。

　　紫若然面含微笑，轻轻地点了点头，对于陆羽如此机灵的反应略微有些赞许。

　　“然而，那禁地之中虽然危险，却藏着极其珍贵的宝物！那就是，上古修士留下来的操纵妖兽的秘法！”顿了顿，见铁汉与陆羽二人从震惊中恢复了过来，紫若然再次缓缓地开口，道出了一个更惊人的消息。

　　“操纵妖兽的秘法？？？”这一次，不单是陆羽睁大了眼睛，就连铁汉也是满脸的震骇，连那两颗大眼珠子也差点蹦出来了。

　　在场的人没有一个是傻子，谁都知道，那操纵妖兽的秘法是多么的珍贵和稀有！试想一下，如若有人得到这秘法，单不说其本身的实力，光是操纵数百只数千只妖兽去攻击，也足以挑战任何强者了！

　　铁汉与陆羽二人均是一脸震骇地呆住了，嘴巴张了张，却说不出话来。

　　好一会儿，陆羽才从震惊中清醒了过来，转过头对着紫若然问道。“小姐所言是否当真？”由不得陆羽不发出疑问，实在是这个消息太震撼人心了。如果这个消息时真的，那陆羽就决定无论如何也要去禁地中走上一遭，那操纵妖兽的秘法对于他来说，实在是有着莫大的吸引力。

　　寻常的操纵妖兽的方法，只不过是从小培养或是以精血饲养的妖兽，必须通灵之后才能指挥的。况且，一般人可以操纵的妖兽实在是太少，并没有太大的威力。

　　而这蛮人所用的操纵妖兽的秘法，却实在是太逆天了。直到此刻，陆羽才明白过来，昨天那围攻他的几千只妖兽竟然都是被蛮人操纵的。这，又如何让他不动心，不震惊？

　　试想一下，如果陆羽能习得这操纵妖兽的秘法，随身带着几百只妖兽的话，那他还惧怕谁来着？怕是到时候，天地之间任他遨游了吧！

　　“公子，公子？你醒醒啊！”紫若然那带着丝丝揶揄的声音，蓦然飘进了陆羽的耳中。待得陆羽从幻想中惊醒过来，一转身却只看见紫若然正一脸妩媚娇笑地望着他，双眼之中闪着莫名的神采。

　　望着近在咫尺的紫若然那妩媚的容颜和娇嫩的红唇，看着她那轻掩小嘴娇笑的模样，陆羽的心中没来由地一突，脸上也微微有些发热。旋即，愣怔了一下的陆羽连忙抽身后退了一步，咳嗽了两声以掩饰心头的尴尬。

　　却不料，陆羽一转头刚准备与铁汉说话来岔开话题时，却看见铁汉正对着他挤眉弄眼，一脸古怪的笑容。

　　这一下，场中的气氛有些尴尬了起来，陆羽斜眼瞪了铁汉一眼，旋即转过身去思考前往禁地的可行性来。

　　望着陆羽那微微有些泛红的脸，看着他那故意掩饰尴尬的模样，紫若然的心头也是一阵猛跳，双眼间的笑容更加的灿烂了。

　　“公子，你是不是决定要去蛮荒探一探呢？”半晌之后，紫若然见众人都不说话，于是开口对着正在思索的陆羽问道。

　　“恩，如果这个事情是真的，那么我就一定要去禁地中走一遭！”尽管陆羽的声音不大，却带着十分坚定的语气。

　　“恩，这件事情虽然不能保证百分百确定，却也八九不离十了。”紫若然微微点了点头，语气中满是笃定。

　　闻言后，陆羽微微点了点头，随后抬起头对着铁汉与紫若然问道。“我决定要去禁地看一看，你们二人如何决定呢？那禁地之中必定是危机重重，你们二人考虑一下吧。”

　　陆羽的话音刚落，铁汉的大嗓门已经响起，“大哥，你说哪里话，无论你去哪里，哪怕是刀山火海，我铁汉都会跟着你的！”

　　陆羽即使不去看铁汉此刻满脸坚定的神色，他也能猜到铁汉必定会这样做的。单不说铁汉立下的刑天誓言，就是以铁汉那直爽的脾气，也必定不会让他一人去冒险。

　　紫若然巧笑盼兮地望了望陆羽，又望了望铁汉，嘴角勾起一抹微笑。“公子，奴家当然是要陪着你一起去啦。如若让你自己一人去冒险，奴家可是会担心你的安慰呢！”

　　紫若然一边说着，一边轻摆着柳腰，袅袅婷婷地来到陆羽身边。她那一副绝美的容颜，再加上俏脸上的那一抹关切和娇笑，还有话语之中的淡淡的暧昧，顿时让陆羽有些吃不消。就连铁汉也是一脸古怪地微笑，看了看陆羽又看看紫若然，很识趣地退后两步转过身去。

　　眼见紫若然来到了陆羽的身边，几乎要亲昵地贴到陆羽身上去了，陆羽这才轻轻地咳嗽了一下，“好了，既然这样，那我们就出发吧！”

　　随后。陆羽就转过身去，召唤出了烈风雕，当先飞起了。只留下紫若然微微蹙了蹙眉头，樱唇微翕，发出一声娇嗔。“哼！讨厌的家伙！”

　　见此情景，铁汉哪里好意思回头，当下就故意装作没听见，强忍着笑意，一脸正色地绷着脸唤出法器飞上天际。

　　随后，紫若然白了陆羽的背影一眼，挥手驭起绫罗跟随在他的身后，一起向着蛮荒的深处飞去。


第443章 前往禁地（2）

　　随着三人渐渐地深入蛮荒腹地，一路上陆羽的眉头也越来越紧锁。随处可见的六阶妖兽，三三两两的七阶妖兽，这一切都昭示着越靠近那禁地，就越危险了。

　　好在，三人的速度都是很快，除了在一天中遭遇过两群妖兽之外，其他时候大多都是远远地就绕开了妖兽群。而遭遇的那两群六阶妖兽，也在三人的合力围攻下，全部被杀掉了。除了给三人带来一些困扰和浪费一点时间外，并没有让三人受伤。

　　尽管他们并没有前往那禁地的地图，紫若然却是知道那禁地的大体方位，三人到不至于像盲人一样乱闯。

　　一路上，陆羽都很少说话，一个人静静地在前方飞着，紫若然与铁汉跟在他身后，也一时找不出什么话题，所以气氛有些沉默。

　　突然，飞行在前方的陆羽停了下来，眼光定定地对着前方看了一阵，旋即转身对着紫若然与铁汉二人说道。“走，咱们绕道！”

　　当下，紫若然与铁汉跟在他的身后，向着一旁飞去，远远地绕开了前方。

　　“陆大哥，到底怎么了？”对于陆羽突然决定绕道而行，紫若然微微思索片刻，心中已经有了答案。只是，铁汉却不知道出了什么事，是以疑惑地开口问道。

　　“前方，有一群蛮人，大概有近二十人！”骑在烈风雕上的陆羽微微转过头，对着铁汉道。

　　“哦”铁汉有些茫然地点了点头，也就不再多问了。

　　倒是那紫若然一听陆羽此言，眼中顿时闪过一丝异色，脸上带着些玩味的笑容。

　　以紫若然和铁汉二人的目力，根本看不到前方有人出现。而陆羽却能知道有近二十个蛮人，那自然用灵识波探测出来的了。

　　陆羽一边带着紫若然与铁汉往前飞着，一边释放出灵识波感应着后方，知道哪些蛮人没有追上来时，这才松了口气。

　　不想，待得三人绕道飞行出上百里后，陆羽的感应中，再次出现了一队近二十个蛮人。这一次，陆羽却不忙带着二人转身绕道，反而停了下来。

　　“紫小姐，你能看出这里离那禁地还有多远吗？”陆羽转过头，对着立在他身旁的紫若然道。

　　“大概，还有四百里！”紫若然微微思索了片刻，笃定地说道。

　　“恩。”闻言之后，陆羽微微地点了点头，眉头皱了起来，似乎在思索着什么东西。

　　“以我猜测，这里应该就是禁地的外围了。刚才我们遇到了一群近二十个蛮人，现在，在我们的前方也有近二十个蛮人，所以我想这里应该是他们的警戒线了。”片刻之后，沉思中的陆羽缓缓地开口道出了自己的猜测。

　　紫若然与铁汉听后，都是微微地愣了愣，十分惊讶这些蛮人竟然在这么远的地方就开始警戒巡逻了。不过，二人见陆羽一脸正色不似说谎，心中都默默接受了这个猜测。

　　“恩，这也只是我的猜测，具体是不是这样，我们再换个方向去看一看就能知道了。”说完之后，陆羽骑着烈风雕再次带着二人绕道飞去了。

　　半个时辰之后，飞在前边的陆羽不得不停下了身形，转过头来对着二人微微苦笑了一下。“看来，真的被我猜中了，前方不远处也有一对蛮人。”

　　这一次，铁汉与紫若然都有些沉默了，脸上也现出了焦急的神色。他们都有些忧虑要怎样才能突破这些蛮人的境界，近二十个蛮人，以他们三个人的实力，想要杀掉的话，很难很难。

　　同时，每隔一百里左右，都有一队近二十个蛮人，如果他们与一队蛮人交战却不能在半个时辰内解决的话，他们被赶来支援的蛮人给包围。随后，他们三人只会在越来越的蛮人的攻击下，饮恨与蛮荒之中。

　　单单不说那蛮人们的实力，那些蛮人仅仅操纵着一大群妖兽就可以轻易地耗死他们三人了。

　　想到了这里，三人的眉头都皱了起来，开始苦苦地思索着有什么解决的办法。

　　只是，有如此多的蛮人在附近警戒与巡逻，除了强行突破之外，似乎找不出更好的办法了。

　　半晌，陆羽抬起了头，对着犹在沉思的二人说道。“我决定，咱们还是找一个方向强行突破过去好了！”

　　听到陆羽的话，紫若然与铁汉都抬起了头望着他，都有些无奈地点了点头。他们也知道这不是个好办法，可是，这也是没有办法的办法。毕竟，有太多的事情最终都需要实力来解决的。

　　“这样，咱们就从前方突破过去，进入禁地范围内。开战之后，咱们首先击杀那些能够操纵妖兽的白发老者，然后再解决其他的蛮人。”微微沉吟了一下，陆羽接着说道。“紫小姐，昨天我见你那只九尾天狐，似乎能够迷惑妖兽？”

　　紫若然微微地点点头，含笑说道。“是啊，那是雪然最近才领悟出来的法术，她能喷出一股一股粉红色的雾气，可以迷惑妖兽的心智一刻钟的时间。不过，由于她现在还是幼年期，所以坚持时间不长，最多也就能喷个十几口而已。同时，那些六阶妖兽可以被迷惑一刻钟，至于七阶妖兽却不行了，仅仅能迷惑几个呼吸的时间而已。”

　　看着紫若然那微微带着些遗憾和惋惜的神色，陆羽微微地笑了笑。“没事，有这个效果就可以了，雪然的这个能力就可以帮我们很大的忙呢。”

　　一旦开战，那生死往往都在瞬息之间，那九尾天狐可以迷惑妖兽这么长时间，确实是一大助力。

　　随后，三人又商量了一下作战的配合与一些计划，陆羽又特意嘱咐了两人要注意安危。随后，三人都执出了法器，向着前方飞去。

　　待得三人行进了约十里的距离，目光所及之处，终于可以看见前方正有十几个身高五米拎着铁棒的蛮人正在来回巡逻着。

　　陆羽一挥手，身后的二人停了下来，都微微眯起了眼睛，打量着那队蛮人的情形来。

　　略微点了一下数目，前方一共有十八个蛮人，其中有十七个拎着铁棒的中年蛮人，阿怀揣偶一个手执着骷髅法杖的白发老者。

　　不过，幸好那些蛮人的周围并没有太多的妖兽，只有几只零零散散地六阶妖兽，却是对三人不构成威胁。

　　见此情景，陆羽稍微恢复了些许信心，对着紫若然与铁汉交代道。“一会，冲上去之后，你们两人掩护，我来先击杀那个白发老者。”

　　二人都知道，除了陆羽拥有可以在短时间甚至是一两招之内击杀白发老者的实力，他们两人却是不行的。所以，对于陆羽这样的安排倒是很赞同。

　　旋即，陆羽收回了烈风雕，持着斩龙剑向着那群蛮人奔去，紫若然与铁汉也都执出了法器，跟在陆羽的身后，一同掩杀了过去。

　　近了，更近了，当三人冲到离那群蛮人还有两里地的时候，蛮人们终于看见了三人的身影，都拎着铁棒虎吼着扑了过来。

　　两方人马的速度都是极快，几个呼吸之间，双方的距离已经剩下了不到一里地。这时，陆羽终于探清楚了那十八个蛮人的实力，顿时忍不住心头暗震。

　　冲在最前方的那十个蛮人，竟然都是元婴后期，紧跟在他们身后的，是七个元婴中期的蛮人，而最后面的那个白发老者，竟然已达到了分神初期！

　　这样的实力，即使那白发老者不操纵妖兽，也能轻易地将他们三人击败了。

　　当下，陆羽迅即改变了主意，侧头对着身边的二人说道。“改变计划，先不管那白发老者，你们两人合力攻击，必须以最快地速度杀掉一些蛮人。”

　　紫若然与铁汉虽然不明白陆羽为何突然改变主意，却依然毫不犹豫地点头，旋即两人挥起法器对着同一个蛮人杀去。

　　当两方之间的距离还剩下不到三百米的时候，陆羽终于出手了。双手握着斩龙剑猛地抬起，包裹在几丈长剑气中的斩龙剑瞬间在身前划出了几十剑，目标直指冲在最前面的三个元婴后期的蛮人。

　　“巽风剑”，“震雷剑”，“艮山剑”，“离火剑”，一连四式乾坤剑片刻之间已经完成，璀璨的剑光向着前方劈去，陆羽身前的空气也被五彩斑斓的剑光给搅散了，凛冽无比的剑气如同划破天际的流行，须臾之间已经来到了那三人的头顶上。

　　数百道风刃，金色的剑气，高天上落下的数道金色电柱，明黄色的火焰，几乎同时在那三人的身前爆射开来。

　　一阵无比剧烈的灵气波动之后，那那混合着几种颜色的剑气消散后，先前被劈中的三个蛮人已经彻底地失去了踪影，化为了飞灰消散在了空气中。

　　一式四剑合一瞬间消灭了三个蛮人，陆羽却没有丝毫的欣喜之情，因为他知道，接下来他必将陷入苦斗之中。

　　铁汉的斧头与紫若然的绫罗也在同一时间击在了同一个蛮人的身上，尽管那蛮人已经达到了元婴后期，可是在紫若然的天魔力场的压制下，实力就下降了百分之二十。铁汉的一击重劈击在他的身上，只是让他的身形晃了几晃，不过紫若然的绫罗却如同灵蛇一般地从空隙间钻到了他的胸前，如同一把利剑一般直插了进去。随后，那蛮人就被笔直的绫罗给刺中了心脏，喷出几口鲜血之后，软软地倒下了。

　　不过，接下来，紫若然与铁汉却只能被动防御了，合力击杀一个蛮人之后，顿时招来了四五个蛮人的围攻。

　　陆羽这边也不好过，此刻的他却被十来个蛮人给围在了中间，有些狼狈地抵挡着那十几根上下飞舞的铁棒。


第444章 远古神庙（1）

　　场中，四个蛮人正在合力围攻着紫若然与铁汉二人，四根铁棒的攻势如同滔滔大海连绵不绝，层层的棍影将二人包裹在其中。尽管紫若然与铁汉二人几乎用尽了全力，却依然有些相形见绌，屡次陷入险境。

　　至于陆羽这边，那些蛮人一见他一招之内就斩杀了他们三个同伴，自然就对他多加照顾了。十个拎着铁棒的蛮人将他围在中间，连绵不绝的棍影几乎如同一堵墙一般将他的周身围了个密不透风，即使以他分神初期的实力也不免落入了下风。

　　陆羽的周身，十根铁棒不断地携着呼啸的劲风向着他身上袭来，就连空气也被强大的威势给挤压的几乎碎裂。他知道，必须要突破出去才行，被十个蛮人围在中间的话，迟早是要落败的。

　　他的身上，此刻正环绕着层层的蓝色光晕，那是道德经为他带来的防御效果。他双手握着斩龙剑，运起太清十六剑，不断地抵挡着周身袭来的铁棒。

　　与这些蛮人交手了这么长时间，陆羽发现，他们似乎练有一套合击的棍法，十个蛮人合击的威力竟然远远地超过了分神初期。

　　一刻钟过去了，陆羽与十个蛮人仍在纠缠着，一时间双方谁也奈何不了谁。陆羽他无法冲出去，每次快要击伤某个蛮人时，总会被另外的九个蛮人给挡下来。不过，由于他的身法灵活，那些蛮人也攻击不到他，况且他还有蓝光护体，中间被击中两下之后，却并无大碍。

　　只是，陆羽这边虽然问题不大，紫若然与铁汉那边却是生死堪虑，如若不是二人配合的巧妙，怕是早已饮恨与棍下了。

　　看到这里，陆羽终于有些焦急了，仅凭这十四个蛮人就已经让三人身陷危机了，落败于身死怕也是早晚的事情了。而且，另外一个分神初期实力的白发老者还没有进攻，正挥舞着骷髅法杖似乎在运起法术操纵妖兽。

　　当下，陆羽决定，再不能拖下去了，必须要寻找一个突破口，才能冲出去。

　　旋即，当一个蛮人高高跃起，举着铁棒狠狠地对着陆羽扫过来的时候，他终于做出了决定。顿时，他的周身蓝光大盛，双手握着斩龙剑横在胸前，全身灵力也运到极致，抵挡那扫来的一棒。

　　“砰”的一声闷响，铁棒击中在斩龙剑上，陆羽的身形如同炮弹一般被扫飞了出去。他身后的那蛮人微微愣怔了瞬间，他就已经从包围圈的空隙之间飞了出去。而他飞去的方向，正好是铁汉与紫若然那边。

　　倒飞了约几十米后，脱离了包围圈的陆羽顿时一个转身，双手握着斩龙剑瞬间便冲到了紫若然与铁汉的身前。

　　一剑劈开了砸向紫若然的那根铁棒，陆羽双手一震，内府间的灵力狂涌而出，双手瞬间在身前划出了几十剑。“巽风剑！”“震雷剑！”

　　一连两式乾坤剑击出，璀璨的剑气顿时爆射开来，目标直指那正攻向铁汉的蛮人。

　　高天之上落下的金色电柱与数百道风刃还有那金色的剑气瞬间便击在了那个蛮人的头顶，一阵光芒闪烁之后，待得剑气消散之时，那蛮人早已被炸的焦糊，如同枯树一般倒在地上冒着黑烟。

　　场中剩下的三个蛮人瞬间便反应了过来，都舍弃了铁汉与紫若然，怒吼着向着陆羽攻了过来。

　　一击杀掉一个蛮人，陆羽未做丝毫停顿，双手再次挥动，四剑合一一气呵成。“巽风剑！”“震雷剑！”“艮山剑！”“离火剑！”

　　“砰”的一声震天介的巨响过后，璀璨的剑气与那三个蛮人撞击到了一起，激起了一圈圈无形的爆炸波纹向外扩散，剧烈的灵力波动震得大地也颤了几颤。

　　待得五彩斑斓的剑气消散之后，场中的那三人的身形早已消散的没了踪影。这时，先前攻击陆羽的十个蛮人才扑到跟前，个个都是目眦欲裂地挥着铁棒向着陆羽砸下。

　　紫若然与铁汉望着陆羽一招之内就解决了三个蛮人，都是一脸的震惊。不过，现在却不是发愣的时候，当下，两人在此合力向着另外一个蛮人攻去。

　　此刻，场中连带那个白发的老者一起，也只剩下了十一个蛮人了。这一次，陆羽的心中才稍微安定了一些。

　　那十个扑上来的蛮人，其中两个被铁汉与紫若然两人截了下来，其他的八个则是朝着陆羽攻去。至于那个白发老者，应该是已经施展完毕了操纵妖兽与联络同伴的法术，此刻正对着陆羽施展某种法术，一圈一圈的血红色的雾气在他身边盘旋。

　　面对着扑过来的八个蛮人，陆羽却是丝毫不停歇，双手握着斩龙剑就迎了上去，双手连连挥动之间，四剑合一再次挥出。

　　如果那些蛮人们包围住陆羽用出合击棍法，他自然是无可奈何的，现在那些蛮人们被击杀了七八个同伴，都是一脸愤怒地向着他扑来，如此好的机会，他又怎能错过！

　　“砰”的一声巨响过后，待得五彩斑斓的剑气消散过后，那被四剑合一当头击中的四个蛮人顿时被炸成了齑粉。而陆羽也不好过，周身同时被四根铁棒击中，护身的蓝光也被震散了，身形也被击飞出几十米。

　　被击得倒飞出去的陆羽，还没能反应过来，一道血红色的光芒顿时兜头罩下，窜进了他的脑海中。那血红色的雾气就如同游动的小蛇一般，一进入他的脑海里就分成了两股，一股直奔着他的意识之海冲去，另外一股则向下冲着心脏奔去。

　　已经被这股可以攻击心神的雾气给击中过一次的陆羽，哪里不知道它的厉害，当下连忙收摄心神，凝神静气地与那血红色的雾气纠缠起来。

　　正在与两个蛮人纠缠的紫若然和铁汉二人一见到陆羽被击飞了出去，惊得心都提上了嗓子眼，那铁汉大吼一声就冲着陆羽那边扑去，生怕他有什么闪失。

　　无奈，那两个蛮人将铁汉与紫若然牢牢地困在包围场中，上下翻飞的层层棍影将二人的脚步拖的动不得，想去救陆羽却始终脱不开身。

　　那另外三个蛮人一见陆羽被击得倒飞出去，一脸迷茫与痛苦的神色，连忙抽身上前，挥舞着铁棒齐齐向着他砸了下去。

　　就在那铁棒快要砸到陆羽的身上时，一直关注着这边战况的铁汉与紫若然都惊得张大了嘴巴。旋即，却只见迷茫中的陆羽突然睁开了双眼，眼中闪过一丝寒光，身上顿时闪烁出了蓝色的光晕。

　　“噗”四根铁棒同时击在了陆羽的胸口，只发出一阵沉闷的响声，被震退十几米的陆羽却恍若未觉，双手挥动间，四剑合一带起凛冽霸道的剑气再次狂涌而出。

　　一阵震天介的爆炸声过后，场中只剩下了围攻紫若然与铁汉的两个蛮人，还有那个正在施展法术的白发老者。

　　见到陆羽在两刻钟之内就击杀了十五个蛮人，那老者和两个蛮人都是后背发凉，想要逃跑，无奈身负守护禁地外围的责任，值得硬头皮向着陆羽攻来。

　　这一次，战况却是扭转了过来，陆羽与紫若然和铁汉三人，对方也是三个蛮人，结果自然不言而喻了。一刻钟之后，陆羽拼着抗住那白发老者的临死一击，将三个蛮人都给斩杀在了剑下。

　　未等三人喘口气，不远处的山坡下就传来阵阵轰隆隆的闷响声，正捂着胸口喘气恢复着灵力的陆羽一听，顿时大吃一惊。

　　“那些妖兽来了！”陆羽飞上高空一看，只见不远处一大群足足有上千只妖兽向着这边狂奔而来。在那些妖兽的身后，还有一队十几个蛮人，也迈着大步向着这边本来。

　　陆羽也顾不得休息了，如若现在不赶紧逃跑的话，三人马上就要再次陷入包围之中了。

　　当下，三人都驭出了法器，向着禁地的方向逃去，只把那一大群妖兽给甩在了后面。那妖兽群和一队蛮人追着三人行进了上百里，最后直到不见了三人的踪影时，才悻悻地返回了。

　　突破那一队蛮人的封锁后，进入到禁地的周围了，却是风平浪静，三人奔驰了近两个时辰也没再遇到一队蛮人，只有一些零零散散的妖兽。

　　行进了约有四百多里的时候，飞在高空的三人终于看到了前方不远处，有一座孤立的大山，方圆十几里高数千米的大山就那么孤零零地矗立在平原上，显得有些诡异。

　　三人停下了身形，远远地打量着那个坡度陡峭的孤山，商议着对策。

　　观察了片刻之后，陆羽终于确定了那个大山附近的情形，孤山下有一个小部落，无数高大的用巨石堆砌的房子分散在山脚四周，隐隐有拱卫孤山之势。在那山脚下有着上百个蛮人在来回走动着，其中甚至还有很多妇女与小孩。当然了，即使是蛮人中的小孩子也都有三四米高的个头。

　　在那孤山的山顶上，云雾的掩盖下，隐约可见一座高大的古朴的还有些怪异的石庙矗立其中。

　　望着在云雾里时隐时现的那个古庙，陆羽几乎可以肯定，他要找的宝物就在那个石庙中了。当下，他开始默默地思索着怎样才能突破那些蛮人的封锁到达那山顶之上，去探一探那石庙中到底有何宝物。


第445章 远古神庙（2）

　　商议了半个时辰，却终究想不出什么好办法，无奈之下陆羽带着紫若然与铁汉准备硬闯上去了。

　　只是，一看看那山脚下的上百个蛮人，就知道强闯多半是行不通了。待得飞近了些许，陆羽突然想到一个可能，当下带着二人绕道向着山后飞去。

　　果然不出陆羽所料，这禁地许是长久未曾有人来过，是以戒备并不严密，前山的山脚下倒是有些蛮人在那里活动。至于这后山，竟是一个蛮人的影子也未曾看见。

　　绕着这孤山飞了半圈，陆羽对这个部落也多了些了解。看到那些石屋上的痕迹，怕是这些蛮人在这里都生活了至少几千年了，那些石屋上的岩石大多都风化的模糊不清，都没了棱角。

　　这是一个不大的部落，大约生活着一二百个蛮人，上百间高大的石屋围着山脚呈一个半圆状，许多妇女与小孩在外面走动着，还时不时传来一阵阵欢声笑语。

　　大概是因为禁地的外围几百里就有蛮人境界，这禁地之下却没有多少人来过，所以山脚下那些蛮人的警觉性都很差，到现在也没能察觉三人的接近。

　　绕道了山后，望着高耸入云的陡峭山壁，陆羽转头望了望铁汉与紫若然，“现在，唯一安全点的道路就是从这里飞上去了。”

　　二人自是明白此话当真，除了从这无人看守的后山飞上去，其他的地方却是都有蛮人活动的。

　　不过，却好在三人的实力都足以飞上这高山，如若中途不被蛮人袭击的话，飞上这高约四千米左右的孤山，倒是不怎么困难。

　　当下，三人即不再言语，陆羽骑着烈风雕，铁汉与紫若然二人驭着法器，三人联袂上山了。

　　为了避免被蛮人发现，三人都是紧贴着峭壁直直地往上飞去，不过好在山腰之上均有白色雾气笼罩，上升了近千米之后，三人的身形就隐进了雾里。

　　半刻钟之后，三人终于接近了山顶，由于此刻三人身在几千米的高空之上，那凛冽的罡风与如刀般的寒气，迫使三人不得不运起灵力护身才能呼吸。

　　一路有惊无险地落到了山顶之后，陆羽就收了烈风雕，与二人一起在浓雾中缓缓地向前摸近。

　　不知为何，踏足于这笼罩在白雾之中的山顶，陆羽的心底总有种莫名的危机与悸动。尽管此刻三人所处之地静谧非常，三人却依然不敢掉以轻心，身在禁地之中，稍稍一个疏忽，怕是都要落入险境了。

　　穿过一片茂密的丛林之后，三人终于来到了先前所见的那个巨大的神庙之前，远远地望着那个神庙时，还只能感觉其庞大。待得三人此刻站在神庙近前，只觉得这二十几米高的神庙，古朴的岩石雕刻，宽阔的石门，还有无数刻着古怪花纹的柱子，都透着一股恢弘，神秘的压迫感。

　　以陆羽的眼里来看，他自然一眼就能看出，这个有些斑驳，有些破旧的神庙，怕是已存在了几千年了。

　　尽管此刻四周静悄悄地，三人却总觉得看着这神庙，心底就无来由地生出一些臣服和膜拜的念头。

　　突然，那神庙的墙壁吸引住了陆羽的实现，定睛看去，只见那高大的石壁上雕刻着各种身着法器的修士，还有成群的呲牙裂齿的妖兽，体型高大的蛮人。

　　尽管三人目不转睛地盯着那几块石壁看了好一会，却最终没能看出那些雕刻到底有什么深意。

　　略微喘息了一下，平复了一下心情之后，三人勉力地挥去心头那一抹臣浮和膜拜的念头，执出了法器向着那神庙内走去。

　　宽阔的石板自脚下一直蔓延到神庙的大门口，让人奇怪地是，那神庙的大门口却是开着的。黑漆漆的门口让陆羽觉得怎么看都像是一头凶兽的大嘴，他的心头生出些古怪的念头，甚至觉得己方三人只要进入了那神庙之中，就再也无法出来了。

　　整个神庙四周静悄悄地，没有一死动静和人影，只有漂浮在空中的淡淡的烟雾。三人有些忐忑地走进了大门，刚走进门后迅即看清了大殿内的一起，却并没有出现什么怪物和人的影子，只有一座非常高大的雕像和几个石墩。

　　尽管此刻大殿内空无一人，陆羽的心中却隐隐生出些许不安来，有些不放心地将大殿四周看了几遍，却依然没能找出有何不妥来。

　　随后，陆羽却发现铁汉与紫若然两人怔怔地看着大殿正中的那个十几米高的雕像，铁汉则是一脸的茫然，而紫若然却是一脸的震惊。

　　待得陆羽转过头去仔细地看了看那雕像之后，也是一脸的震惊，心中惊骇无比。

　　那立在大殿正中间的十几米高的雕像，赫然是一个身穿漆黑战甲手拿巨大战斧的牛头人。确实，没有错，那正是一个头生双角，大鼻朝天，四只粗壮的牛头人。

　　那牛头人长的倒是十分丑陋，扭头，双角，短粗的四肢，雄壮的身躯，还有一双牛蹄子般的脚。不过，尽管那雕像生得丑陋，三人的心中却总也生不出丝毫别扭和厌恶的感觉。相反，三人的心中还有些微微颤抖，后背有些发凉，紫若然与铁汉的额头上也渐渐地生出些冷汗来。

　　那牛头人身上所穿的一套漆黑色的古怪花纹的战甲，看起来十分的威武雄壮，那手中近五米高的巨斧，月白色的斧刃上仍然闪着幽幽的寒光，直似要刺透三人的心扉。

　　那雕像上，牛头人双手握着战斧，做出一副要劈砍的架势，如脸盆般大小的一队血红色的眼中，满是暴虐和杀戮，浑身仍散发着滔天的杀气。

　　感受着那雕像身上的淡淡的血腥气与杀气，三人的心中都是微微地颤抖，后背有些发冷。摸了摸额头上的冷汗之后，陆羽与紫若然对视了一眼，都看清了对方眼中的震惊与疑问。

　　“这个雕像，是蚩尤！”陆羽缓缓地转过头，笃定地说道。在他的记忆之中，也只有那上古魔神蚩尤才有如此的相貌与身形，所以他才能如此笃定。

　　“恩，确实是蚩尤，难道说……”闻言之后，紫若然点点头，脸上浮现出一丝了然，似乎猜到了什么。

　　“对，没错，这些蛮人应该就是蚩尤部落的后人了！”看着紫若然眼中的那一丝明悟，陆羽点点头，笃信地说道。其实，在进入蛮荒之后初次遇到蛮人的时候，他就曾经猜测过，那身高四五米的蛮人说不定就是某个上古魔神的后裔。今日一见这神庙的大殿上，竟然有蚩尤的雕像，顿时肯定了心中的想法。

　　闻言之后，铁汉也是惊讶地张大了嘴巴，仔细地盯着雕像看了半晌，嘴里喃喃地念道。“难怪那些蛮人那么高大，力气那么大，就连防御能力也那么变态。竟然是蚩尤部落的后人，真是让人想不到。”

　　而此刻，陆羽不再看那雕像，却是在大殿内四处搜索着，似乎在寻找着什么东西。尽管这个蚩尤的雕像给三人带来了许多震撼，陆羽却更关心的是，这个神庙有没有什么人守护？这个神庙中隐藏着什么宝物？

　　心中隐隐升起的种种不祥的预感，陆羽觉得似乎有一双眼睛在暗处盯着自己，那是一簇如利矢般的目光，直似要刺透人的心扉，让他的后背也生出微微的凉意。

　　可是，他在大殿内四处搜寻着，用灵识波努力去感应着整个大殿内的气息，却感觉不出有任何异常来。

　　尽管，灵识波探不到有人的气息，可是心底那一抹直觉还是让他警惕起来，当下一边告诫紫若然与铁汉二人小心，一手执出了斩龙剑。

　　大殿之中空荡荡的，除了那一个蚩尤的雕像之外，就只剩下雕像脚下的三个石墩了，看那一人多高的石墩上并无一丝灰尘，十分整洁，陆羽在心中猜想莫不是还有人天天来这石墩上坐着？

　　那雕像的一旁，大殿的角落里，有一个高约四五米的石门，通往了大殿的后方。陆羽早已用灵识波探测过，顺着那石门过去之后就会进入到后院之中，而那个无比宽阔的后院之中除了有一些参天大树及石凳石桌之外再无一物。

　　大殿之中，显然已没有了其他能引起三人注意的东西，相互对视了一眼之后，三人决定向着后院摸去。在大殿之中寻不出任何线索，去那后院之中无论是能找到一些宝物或者遇到一些蛮人，却也总归算是一些线索，也好过在这空旷的大殿之中胡乱猜测。

　　果不其然，正如陆羽的灵识波所探测到的那般情形，这方圆几十丈大小的院子中，孤零零地矗着几株上百米高的参天大树，每株大树之下都有着一个石桌和石墩。

　　三人小心翼翼地收摄着气息，静静地打量着四周，忽然，陆羽抽了抽鼻子，嗅了嗅空气中的味道，似乎发现了什么。

　　原本，在这海拔几千米四周都是云雾的山巅，应该是寒风呼啸才对。可是自从进入神庙范围内，他就察觉这神庙范围内似乎十分安静，连一丝风声都没有。更奇怪的是，他竟然修道空气中还带着淡淡的血腥味，那血腥味并不浓却怎么也挥不去。

　　看了一下四周，陆羽却突然发现了一个更为重要的问题，院子内分散在六个方向的六株参天大树，似乎隐隐按着某种方位与顺序摆放的。

　　紫若然似乎也看出了有些蹊跷，与陆羽对视一眼之后，双方眼中的神色彼此都明了了。陆羽又仔细地盯着那每一株大树细看了片刻之后，缓缓地突出了几个字。“六合大阵！”

　　紫若然的眼中闪过一丝光彩，微微思索了一下，也点点头表示同意。

　　就在三人刚准备去那大树跟前看看有何玄机之时，异变骤生，三人不由地脸色剧变！


第446章 封印与残魂（1）

　　正当陆羽与紫若然还有铁汉面带疑惑地走近那大树，准备看个究竟时，院子内的情景陡然发生了变化。那原本矗立在地上的六株大树竟然开始了变动，上百米高的树身缓缓地缩小到了几米高，四散开来的茂密枝叶也消失了。瞬息之后，待得三人定睛再看，那六株大树竟然变成了六把近十米高的青色巨剑。

　　就在三人还在为眼前的突变而发愣时，陆羽突然大喝一声不好，一闪身拉着紫若然与铁汉两人就向着院子外冲去。

　　尽管陆羽心知不妙，反应也够迅即了，却依然没能逃出去。原本三人就处在院子中间，那六株大树却分散在院子四周六个方向，隐隐呈合围之势，纵使陆羽反应再快，又怎能逃过那四周的六把青色巨剑的合围。

　　当下，三人只觉眼前的景色一变，四周的院子与大树的景象都消失了。满目所及之处，只有那无边的白芒芒的虚空，还有头顶上悬浮的六把青色巨剑。

　　三人皆是有些见识的，自然知道此刻必定已身陷阵法之中，是以不敢乱动，生怕引起阵法变动和攻击。

　　当下，三人背靠背立在产中，一瞬不瞬地看着悬浮在头顶上方的六把青色巨剑，脑海里默默地思索着破阵之法。

　　那六把青光流转的巨剑分站六合之势，剑尖却齐齐指着场中的三人，剑身上青光流转，一股股凛冽的杀意与剑气只将阵中的空气也撕碎的嗤嗤直响。

　　身在阵中的三人，被那六把带着滔天杀意与寒气的巨剑给压迫的心中微微颤抖，毋容置疑的是，只要那六把巨剑齐齐刺下，即便以陆羽那样强悍的身体，恐怕也难以抵挡。

　　一边运起灵力护身抵挡那几乎要割开身体的剑气，陆羽的脑海一边飞快地转动着，寻找着可以破阵的办法。

　　对于这六合阵法，陆羽虽然有所了解，却不甚详细，是以不敢随意做决定，心中默默地思忖着破阵之道。

　　话说这太极生两仪，两仪生四象，而六合则是寰宇，是以为天地阴阳之道，此阵虽利，却在其变幻莫测。

　　在于道，四象乃是少阴少阳太阴太阳，一消一长之间包罗万象，阴阳互根互用，又可流转不息。在于天，四象合二十八星宿，分列四方，东之青龙，南之朱雀，西之白虎，北之玄武，四方神明，暗合五行。

　　而天下万物，莫不分阴阳，盘古开天地，混沌出清浊，清者上而为天，浊者下而为地，地气上而为云，天气下而为雨。

　　这六合阵法，陆羽虽是不明其中玄机，但是万物衍变皆有迹可循，那六合阵法再如何变幻莫测，始终还是自那太极阴阳之中演化而来。

　　对与那山河古镜中的八卦屠魔阵，陆羽曾费尽心力参详许久，其中感悟颇多。再者，他曾与朱雀于火灵岛博弈数十日，基于乾坤八字的感悟还自创出乾坤六剑，是以对此类阵法到能看出些端倪。

　　这六合阵法亦是以天地为根，以阴阳为基衍变出来的阵法，而那八卦阵亦然，是以两阵倒是稍稍有些相通之处。

　　想明白了这些，陆羽的心中立时有了主意，嘱咐紫若然与铁汉两人专心防御，他运起了道德经。随后，在蓝色光晕的笼罩持着斩龙剑向着头顶上的其中一把巨剑劈出了两剑。

　　果然不出陆羽所料，一式“巽风剑”劈在了那青色巨剑上之后，数百道风刃如同泥牛入海，不曾激起丝毫波澜。反倒是那六把巨剑上凛冽的剑气勃然迸发，被劈中的那把青色巨剑射出一道锋锐的剑气，直刺陆羽的脑门。

　　那道青色的利刃般的剑气瞬间射到陆羽的脑门上，包裹在淡蓝色光晕之中的他一手举起斩龙剑挡下了这凌厉的一击。那道剑气击在斩龙剑的剑身上，发出一声清脆的嗡鸣声，直震得陆羽握剑的双手也抖了抖。

　　陆羽心中明了，这六合阵法，必定是无人操纵，所以只能困人和被动防御反击，并不会主动攻击。刚才这一式，只是陆羽故意要试一下这个阵法，现在他已确定了心中的想法，顿时心中大定。

　　陆羽那一剑就是击在了六把剑中的一把上，可是那攻击力全部被六把剑给分解消散了，相反，剑气在六把剑上运转一圈之后，还能反射回来，而且威力更大！依靠蛮力，如果不能高出阵法的防御力很多倍的话，指定是无法破阵而出的，所以此法不通。

　　那么，不能用蛮力破除阵法，就只要以阵法破阵法了。当下，陆羽不再犹豫，从储物袋里掏出了山河古镜，略微思索了片刻之后，发动了阵法。

　　“八卦为基，天地为牢，乾坤之中，皆是正义……”陆羽的口中低声地念道着阵法咒语，紫若然与铁汉二人望着头顶上那六把巨剑，又望了望陆羽手中那古朴的镜子，面带忧色。

　　随着陆羽口中的咒语念起，四周的灵力突然比啊娘无比暴躁起来，就连四周那些白茫茫的雾气也开始流动了起来。

　　随着山河古镜上的金色光芒越来越亮，陆羽的咒语终于完成，而那六把悬浮在头顶的巨剑也终于有了反应。

　　三人的周身之处，都被一阵璀璨的金光包裹住，而金光之外，那六把青色巨剑则轻轻地颤抖着，无数的白色雾气如同水流一般流进了巨剑的剑身之中。六把巨剑吸收了那些雾气之后，顿时变的更加的翠绿了，剑身上的剑气也更加的凌烈了。

　　陡然，随着陆羽口中一声轻喝响起，一阵耀眼的金光亮起，与那六把吞吐着十几丈长剑芒的巨剑碰撞在了一起。

　　就在阵法发动的瞬间，陆羽已经告诉紫若然与铁汉将护身灵力提到了极致，自己也全力涌出灵力将蓝色光晕运转着。

　　一阵“叮叮当当”的震天介的脆响和“砰”的爆炸声响起之后，三人被爆炸的余波震得倒飞出了十几米远。过了片刻，待得那场中的金光与白色的雾气全部散尽之后，三人的眼前一亮，再次回到了先前的院子中。

　　只是，那六株大树却不见了，只有地上残留数片青色的巨剑残片。此刻，陆羽早已收回了山河古镜，一边平复着灵力的消耗，一边戒备地看着四周。

　　他很清楚，这里时蛮人的神庙，即使没有人守护神庙，那山下的蛮人在听到这巨大的爆炸声后，恐怕都要冲上来的。

　　然而，当他举目四下张望戒备时，却突然发现院子之中的情景竟已然改变了。原本平整的青石板地面被掀开了厚厚的一层，先前爆炸的正中心出现了一个方圆十几丈的圆形大坑。

　　真正让陆羽吃惊的是，那大坑之中，竟然是一个圆形的血红色的阵法。十几块作为阵基的血红色石头摆出了一个圆形的阵法，上面笼罩着一层浓浓的血红色的光罩，一个个看起来无比凶残与怪异的妖兽的身形在那光罩上不断闪现。

　　随着那血红色阵法的不断闪烁，空气中顿时弥漫着一股冲天的血腥味来，那令人作呕的味道似乎将院子中的空气也染得有些泛红。

　　紫若然与铁汉两人顺着陆羽的目光望去，当看清那阵法时，俱是一脸的惊骇。察觉到那飘散在空中的血腥味与淡淡的烟气般的红雾有着惑人心神的作用，陆羽连忙提醒二人闭住呼吸以灵力护住身体，免遭侵蚀。

　　还未等三人做出反应来，那十几丈方圆的血红色光罩突然剧烈地波动起来，不断地凸起凹陷，似乎有什么东西正在往出冲一般。

　　正在这时，正当三人准备看个究竟，身后却突然传来一声冷笑声。

　　待得三人连忙转过身来，却发现身边不知何时已站着两个身高五米的白发蛮人，两人都是一脸的冷笑，手执着三四米长的骷髅法杖，冷冷地看着陆羽三人。

　　“没想到啊，今日竟然闯进来三个小家伙。”站在左边的那个偏瘦的白发蛮人双眼放光地看着面前的三人，眼中的神采有些炽热。

　　“恩，对啊，又有人类修士的鲜血来补充这个封印了。当然了，他们的鲜血用来加固封印，至于身体与灵魂，咱们两个人平分了。”右边的那个壮硕的白发蛮人偏了偏头，微微笑着说道。那壮硕的白发蛮人看了不看陆羽三人，表情与神色轻松的如同在分配盘子里的菜。

　　听着两个白发蛮人的对话，铁汉与紫若然都有些紧张与心惊，陆羽的心中却充满了震撼。因为，这两个蛮人的实力他根本看不透。同时，这么近的距离他连两人的气息也感受不到。那么，陆羽可以肯定，这两个蛮人的实力至少都在分神中期以上，甚至更高。

　　此刻，三人的注意力早已从那血红色的阵法转移到了面前这两个白发蛮人的身上，都握紧了手中的法器，随时准备暴起出手。

　　尽管两个白发老者谈笑间现出的强大气势几乎可以让三人近乎窒息，尽管他们拿高深莫测的实力让三人心中只打鼓。可是，他们却都不是坐以待毙之人，即使明知不敌，他们也要搏一搏！

　　陆羽与铁汉和紫若然微微交换了个眼色，三人准备同时出手攻向其中一个白发老者时，身后的血红色阵法中，异变再起！


第447章 封印与残魂（2）

　　正当陆羽与紫若然铁汉三人准备暴起袭击那两个白发老者时，身后的那个血红色阵法中突然发出了一阵咕咕的响声，就如同那沸腾的开水冒气泡一般的声响。

　　见此情景，两位白发蛮人嘴角的冷笑迅即敛去，都是面色一紧，身形暴闪朝着那大坑掠去。尽管，此刻的陆羽心中正思虑着要不要趁此机会向两位白发蛮人暴起发难，可是想到两个白发老者那恐怖的实力，他才勉强地压下了心头跃跃欲试的想法。决定，看看情况再做决定。

　　待得三人转过身来，只见那方圆十几丈的大坑内，流转着血红色的光芒之下的阵法渐渐显出了原形，竟是一汪翻腾的血水。

　　那不断冒着气泡翻腾的妖艳的血水，在一片红色光芒下缓缓地流转着，隐隐含着某种阵势与规律。迅即，当那两个白发老者掠到大坑边上时，那血红色的阵法中的红色圆罩竟然剧烈地扭动了起来。似乎有什么东西正在从里面顶撞这个圆罩，要破罩而出了。

　　那两个白发老者微微有些吃惊，旋即开始携手施展起某种法术，看样子大概是要压制住那圆罩内的异变了。其中的一位白发蛮人，在施法之前，还回头冷冷地瞪了陆羽三人一眼，眼神中隐隐有威胁的意思。

　　当那两个老者开始挥舞起手中的骷髅法杖，叨念着法术的咒语时，陆羽微微侧头朝着紫若然与铁汉使了个眼色。随后三人同时出手，向着左边那个瘦削的白发蛮人攻去。尽管那两个白发老者的实力恐怖，可是，如此好的机会，三人自然是不会放过了。

　　或许是那两个老者太过于自信了，他们根本无法料到，陆羽三人这样实力低微的人竟然敢主动出手攻击。就好比，狮子怎能料到小绵羊向它出手呢。

　　陆羽双手中的斩龙剑一挥，攻击力最强的震雷剑瞬间发出，直指那瘦削老者的后心，铁汉手中的斧头与紫若然的绫罗也都一起向着那老者的后背袭去。

　　那两位老者的实力高超，感应力自是恐怖，察觉到身后的灵力波动时，顿时一脸怒色，出声爆喝道。“竖子敢尔！”

　　只是，那圆罩内的物事似乎越发的活跃了，正极力地往外冲撞着，那两位老者又不敢放下这封印不管，转身应付陆羽三人。

　　当下，那微胖的老者向着同伴一偏头，那瘦削老者顿时明了其意。旋即，那微胖的白发老者继续施展法术压制封印，那瘦削老者则转身向着陆羽攻来。

　　或许是那瘦削老者太过于轻敌，转过身来的他竟然不顾三人的攻击，也不做任何防御，手中的骷髅法杖对着三人一指，一道血红色的蛟龙直接冲了过来。

　　“砰”的一声巨响，那怒吼的血红色蛟龙一头与震雷剑撞在了一起，虽然没受到多大的伤害，头部的血红色光芒却暗淡了一些。那紫若然与铁汉的攻击都落实在了那老者的胸口上，却只击得那老者的身形晃了晃，并不曾后退半步。反观紫若然与铁汉，却被那血红色蛟龙一个神龙摆尾给扫的倒飞出十几米远，两人脸上一阵青一阵白，嘴角也溢出了血丝。

　　倒是陆羽还好受一点，因为修为高一点，再加上身体强韧无比，被蛟龙的尾巴抽中之后只是微微倒退了两步。

　　紧紧瞬息之间，场中的情景就有了些改变。此刻，那微胖的老者背着众人正施展着一个又一个法术，专心地压制着封印。这个瘦削的老者却是对立对付陆羽三人了，尽管只有一人，可是陆羽的心中却并无丝毫把握。

　　当下，陆羽就不再犹豫，一手从储物袋里掏出了四面小旗，抛在了空中。随后，一个接一个的人影从小旗中走了出来，冷杀，水无痕，夜无言，殷零，正是四部鬼神。

　　不用陆羽吩咐，那满身杀气的冷杀与水无痕就上前缠住了血红色的蛟龙，而殷零与夜无言则是持着武器扑向了那瘦削老者。

　　那血红色的蛟龙固然凶猛，力大无穷，却奈何速度受制于六七丈长的身形，被冷杀与水无痕给缠的一时脱不开身，连连怒吼起来。

　　而陆羽这边，面对那白发蛮人他却丝毫不敢掉以轻心，不曾做丝毫停顿，双手连连挥动间，四剑合一勃然迸发！那紫若然与铁汉二人略微平复了一下灵力的翻涌和内府间的震荡，再次驭起法器联手向着那白发蛮人攻来，浑身烈火缭绕的夜无言与殷零也都一起扑向了那白发老者。

　　这一次，那白发老者终于有些动容了，尽管蛮人天生身体强悍，而且他的实力远远超过陆羽等众人两三个境界，可是，陆羽那四剑合一已经可以让他感受到威胁了。当下，面对众人的攻势，他却挥舞着法杖在身前迅即地划过一个圆圈，周身顿时出现一个血红色的椭圆形护罩将他保护在其中。

　　护罩刚刚形成，那老者刚准备反击，陆羽的四剑合一已经攻到了。震雷剑的金色剑光，巽风剑的数百道风刃还有离火剑的火焰，还有高天之上劈下的金色电柱，顿时将那蛮人给笼罩在了其中。随后，便是夜无言的巨大的拳头还有殷零的攻击，以及铁汉的巨斧与紫若然的绫罗，齐齐地落在那蛮人老者的身上。

　　一阵剧烈的灵力爆炸过后，众人被震的退开了些身形，却只见那白发老者周身的血红色圆罩早已散去，脸色一片苍白，嘴角也滴沥着鲜血。看样子，似乎受到了不轻的震荡。

　　尽管看那老者的样子似乎受了伤，可是陆羽的心中却并无丝毫欣慰与高兴，反而有些担忧了。四剑合一已经是他目前攻击力最强的招式了，加上众人的合攻，才只震散了那老者的沪深圆罩，让他受了点轻伤，那要怎样才能将起击败，或者是杀死？

　　那老者用手背擦去了嘴角的鲜血，眼中闪过一丝寒光，表情也变的狰狞起来。“你们，都给我去死！我一定会把你们的灵魂与血肉全部抽出来炼化的！”

　　随后，只见那老者一挥法杖，一道如烟雾般的红光从法杖间激射而出，直奔众人而来。在禁地的外围时，陆羽曾与两位白发蛮人交手过，也深知这红色烟雾的厉害，以他的实力都还要费尽心力才能驱散。那紫若然与铁汉二人若是被这道红光击中，恐怕心智都要受损，神智也会昏迷吧。

　　当下，陆羽一声爆喝“快闪开！”手上的斩龙剑也是连连挥动，瞬间在身前划出了几十剑，四剑合一再次击出，力求能够阻挡那红色的雾气片刻。然而，四剑合一爆发出的威力与震荡却只能击溃了那血红色雾气的一小部分，还是有一小股红光钻入了来不及抵挡的紫若然与铁汉的脑中。

　　因为陆羽使出了四剑合一，阻挡住了侵向自己脑中的红光，所以本身并没有受到伤害。而那夜无言与殷零，因为不是实体，所以也未受到丝毫影响。

　　当下，陆羽再次挥舞着斩龙剑向着那白发老者扑去，两部鬼神也都一声不吭地杀将上去。那老者在释放出一道红光，双手挥动间，一把两米多长的红色巨剑出现在身前，无声无息地向着陆羽刺来。

　　尽管那血红色的巨剑上，似乎并没有太大的灵力波动，可是陆羽却能嗅到那剑身上的浓烈的血腥气，还有剑尖那一丝几乎凝结到实质的杀气。瞬息之间手中的斩龙剑划出几十剑，四剑合一向着那红色的巨剑迎去。

　　那璀璨的剑光与血红色巨剑撞击到了一起，却并没有爆发出太大的声响，血红色的巨剑瞬间便崩碎成了无数的碎片，消散在了空气中。而那四剑合一的剑光与金色的电柱撞碎了血红色的巨剑之后，激射到了白发老者的身上，却已没多大的威力了。

　　那夜无言和殷零二人的攻击落在了白发老者的身上，也只是将其击得身形微微颤抖了两下而已，并没能造成什么实质性的伤害。

　　此刻，陆羽与两部鬼神纠缠住白发蛮人，却总也攻不破其防御，没法给他带来什么伤害。身后的紫若然与铁汉二人情况更是不妙，两人就如同脑袋要裂开一般，双手捧着脑袋佝偻着腰，口中不断传出声声痛苦的嘶吼。至于冷杀和水无痕两人，也是被血红色的蛟龙给缠的脱不开身，一时半会怕是也难以分出胜负。

　　见此情景，陆羽有些焦急了起来，他无法对那白发蛮人造成丝毫伤害，那紫若然与铁汉二人却有可能随时都会失去神智甚至是丧命。

　　想到这里，陆羽不再迟疑，连忙从怀里掏出了一个轮子，正是婆娑金轮。随着内府间的灵力顺着手臂狂涌至婆娑金轮中，那金轮开始散发出耀眼的金光来。

　　当陆羽掏出金轮时，那白发蛮人就注意到了他的动作，此刻一见那婆娑金轮发出的漫天的金光，心中更是震撼不已。以他的眼里，他如何看不出那金轮乃是神器，尽管他自忖身体强悍，却也扛不住那神器的攻击啊。

　　然而，就在他准备先出手制止陆羽时，却是已经晚了，那婆娑金轮携着璀璨的耀眼的金光想着他迎面砸来。

　　那原本正在施展法术努力压制封印的白发老者在金光漫天闪耀之时，就已察觉不妙，待得回头一看，却只看见同伴的身形已经淹没在那漫天的金光之中。当下，也顾不得压制封印了，怒吼一声就向着陆羽这边扑来。

　　“噗”的一声闷响，刚刚收回金轮的陆羽被那微胖的白发蛮人给一杖砸的倒飞出去，身在空中时却已喷出了一口鲜血。漫天金光消散时，再看场中，只见那微胖的白发蛮人正呆愣愣地站在原地，满脸哀痛地看着倒在身前的同伴。

　　那瘦削的白发蛮人此刻的脸色如金纸般，嘴唇却是一片煞白，嘴角下不断地滴淌着鲜血，胸前也被破开了一个大洞，眼见是活不下去了。

　　就在那微胖的老者一把抱住同伴，向他身体内狂输灵力以求能挽回其生命时，正捂着胸口喘息的陆羽一抬头却看见那封印中的圆形光罩突然间一阵鼓动。随后只听得“啵”的一声，那光罩竟然如水泡一般破裂了，随后一个身形暗淡的透明的修士从那光罩内冒了出来。

　　刚一出那光罩，那个身材修长身穿道袍的中年男修士嘴里就发出一声呼啸。“我寒空上人终于出来了，只要能让灵魂进入六道轮回，即使是损我数千年积蓄的力量又如何！”

　　陆羽这才看清，那个漂浮在封印上方的中年修士，身躯竟然是透明的，他的身体与道袍全部都是用灵魂之力幻化出来的。当然了，此刻他的身形却有些暗淡，忽明忽暗地似乎随时都会消散。

　　旋即，那中年修士看到了场中的白发蛮人，顿时口中发出一声厉啸。“卑鄙无耻的蛮人，今天老道就是死也要让你们魂飞魄散！！”

　　中年修士那凄厉的声音和表情，看的陆羽也是一阵后背发凉。


第448章 合体

　　那自称寒空上人的中年修士盯着两个白发蛮人，双手连动，不停地掐着玄奥的法诀。那微胖蛮人面露惊骇之色，指着寒空上人，哆嗦道：“你，你，你竟然出来了！”

　　“哈哈，出来又怎样？看你神魂，已是油灯枯尽，杀了我们，你怕是也再无余力，堂堂合体修士，便也要就此身死道消！动不了外面我万千蛮人分毫！”微胖蛮人略微失神后，竟歇斯底里地大笑道，不过他也知今日同削瘦蛮人已是难以幸免。

　　寒空上人面沉如水，不复多言，几近透明的手一挥，一道两指宽的碧色光芒射出，那光芒快至不可思议，陆羽三人几乎刚见寒空上人捏完法诀，那光芒就已围着两个蛮人颈间绕过，两颗白色头颅，就此骨碌碌地滚落。

　　陆羽三人大惊，那碧色光芒虽迅疾，但看去柔和，绕过蛮人脖颈时，仿佛不是斩杀，而是给挠痒拂尘，没半点普通修士的狠厉，丝毫不着人间烟火，却不想竟是杀人不见血的手段。

　　陆羽三人盯着两个蛮人没有半滴血涌出的无头尸，心中都惊于寒空上人的手段，想这两个蛮人，先前凶威滔天，杀得三人几近身死，此刻在寒空上人手下，竟毫无抵抗，那斩龙剑和两部鬼神都破不开的防御，叫看似不着力的碧色光芒轻轻一绕，便连半点作用也无。

　　寒空上人使出碧色光芒，本近透明的身躯一阵飘摇，似乎真同那微胖蛮人说的一般，要身死道消，他轻轻一咳，道：“老道多谢三位小友助我脱困。”

　　陆羽三人这才回过神来，回想起微胖蛮人口中说这位可是合体修士，想到这里又是惊骇，合体修士！这寒空上人竟是合体修士！

　　想到此处，陆羽忙道：“前辈何须客气，我三人修为浅薄，机缘巧合到了此处，想来最多也就替前辈敲敲边鼓，主要还是靠前辈自己卓绝的修为破封。”

　　寒空上人微微一笑道：“呵呵，小友却是谦虚了，没有三位小友，老道是万万不得脱困，此事老道自是清楚万分，三位小友深入这蛮荒，潜进神庙，想必是为蛮人那操纵妖兽之法而来吧？”

　　陆羽和紫若然相视一眼，听寒空上人如此说道，怕是那操纵之法就在他手中，至不济寒空上人也知道操纵之法的下落，想到此处，两人不由得露出笑脸，此来蛮荒九死一生，冒大险潜入这远古神庙，求的不正是此法？两人连忙点头。

　　果然，寒空上人叹息道：“那我就将此法授予三位小友，便也算偿了三位小友的脱困之恩，唉，我也是好奇这操纵之法，潜入此处，遭了蛮人暗算，被封此地几千年，如今虽脱困而出，却也只能再入轮回，不过杀身之仇不报，老道实在难以瞑目，更有那蛮人仇视我修士，修炼之法歹毒无比，故老道厚颜恳请三位小友，若有能力，便覆灭蛮人一族！”

　　说着寒空上人又是抬手一点，一道红色光芒飞向陆羽，不过这次那光芒却缓慢无比。

　　三人知道这该就是那妖兽操纵之法，陆羽正待上前接过那光芒，却不料铁汉挺身而出，抢在他之前收了那光芒。

　　紫若然见此，正待斥责铁汉，陆羽却已开口，对那寒光上人尴尬道：“我这兄弟平时爽利，不想这时却如此小心翼翼，倒叫前辈见笑了。”

　　紫若然也是人情练达，听了这话，立刻知道铁汉这是以身试法，防那寒光上人搞鬼。紫若然嘴角撅起一抹轻笑，想不到铁汉平时大大咧咧，这时候却心思细腻，不过那寒光上人若要三人性命，刚才一手碧色光芒就可顺便杀死三人。铁汉此举想来这也是关心陆羽安危的结果，紫若然也已知道铁汉对陆羽许下刑天的誓言，想到此处，那一双如水的眸子看向陆羽，更多了几分潋滟。

　　这时让那红色光芒印入额头的铁汉却一下非常激动起来，他有些手足无措地朝寒光上人深施一礼，大声道：“多谢前辈，多谢前辈。”

　　寒空上人含笑不语，摆摆手，又飞出两道红色光芒，陆羽和紫若然两人相继接过。

　　那红色光芒融入两人额头，轻轻柔柔地直入两人神魂，陆羽和紫若然灵力一转，略一试探，便知这是一道类似传功的法诀。

　　两人也小心地收了这红色光芒，光芒中蕴藏的信息缓缓被两人吸收。两人喜不自胜，也对寒光上人施礼道谢。

　　原来那红色光芒中不但有三人此行的目的，妖兽操纵之法，更有寒光上人的‘悟’。

　　寒空上人修为绝顶，他几千年来修炼的积累，对纳气，练气，筑基，金丹一直到合体层次的梳理总结，都在这‘悟’中，他几近站在修士的巅峰，由至高点往下，对几个层次瓶颈突破的回顾，视野清晰，明察秋毫，让三人对道的理解一下加深了许多倍。

　　本身三人虽是大秦圣地的得意弟子，于修炼一途深有天赋，三人对日后的修炼也多有展望，向道之心坚定不移，但人人都有局限，三人总觉后面的修炼境界，像蒙了一层阴霾，看去云山雾罩，很不得劲，而寒光上人的‘悟’，就像一道清光，把那前路照得通通透透，似醍醐灌顶，让三人只觉前方一片坦途，当真好处不可计量。

　　可以说三人有了这次奇遇，日后修炼，便比旁了少了许多瓶颈碍难。

　　寒空上人微笑地看着三个狂喜的后辈，枯寂的心，也多了一丝欣慰，他轻声道：“若是一般修士定传不了这‘悟’，我不计后果传给你们，自己也就油灯枯尽了，不过三位小友不必伤怀，没有你们，我也只能在这阵中形神俱灭，此刻能入轮回也已欣慰，看三位小友也是重诺之人，那蛮族就交给三位了，三位也不必心急，蛮族实力不容小视，需徐徐图之，传你们的‘悟’中有一道功法，是我几千来苦思的破蛮之法，三位好生习练。”

　　陆羽三人齐声道：“谨遵前辈教诲，必完成前辈心愿。”

　　寒空上人点点头，本已透明的身体爆出一阵耀眼的五彩光芒，渐渐消散。

　　“三位小友，老道去了，若有缘，来世见。”寒空上人最后的话语中充满豁然，在空荡的神庙中不住回荡，想来几乎站在修士巅峰的他，在此刻已将生死看透。

　　陆羽三人面面相觑，心中免不了生出一抹哀凉，千辛万苦从千万人中脱颖而出，渡劫在即，却遭了暗算，被封几千年，最终身死道消，一切努力成了竹篮打水，万千愿景都做了镜花水月。

　　经历一场生死之战，虽得了极大好处，但亲眼见证了合体修士陨落轮回，谁都免不了意兴阑珊，对道途艰险，心生纠结。却是陆羽最快醒悟过来，他肩负众多期望，朱雀的嘱托，太清的危机犹在眼前，更有刚刚消逝的寒空上人剿灭蛮族的遗愿，陆羽心中一凛，一声大喝：“咄！小心心魔！”

　　紫若然，铁汉二人闻声才自警醒。

　　三人扫了眼被打得一片狼藉的神庙，紫若然问道：“公子，我们怎么办？”

　　陆羽皱眉道：“这里闹了这么大动静，其他蛮族应该也快赶来了。来日方长，我们先离开这里，遵照寒空前辈的嘱咐，找个地方修炼他传下的功法。”

　　紫若然闻言立刻招出红色绫罗，陆羽也已唤了烈风雕，三人迅速离了这远古神庙，正看到山下大批蛮人朝这赶来，看到空中三人，对天怒吼连连，却不能奈何三人半分，陆羽心下冷笑：“等我们修了克制功法，定将你们杀得片甲不留。”

　　三人速度极快，飞不多久已将蛮人甩得无影无踪，陆羽行在前头，找了一个狭窄的山谷，灵识波一扫，得知谷中都是四五阶的妖兽，便按下烈风雕，下到谷里。

　　此番冒险入远古神庙，三人收获丰厚，原本想要的妖兽操纵之法，在此刻看来不过是个添头，不说‘悟’比它珍贵，便是寒空上人那克制蛮人的功法，想必也同它不相上下，要知道蛮人在这蛮荒中积累几千年，身家无须赘言，若剿灭蛮人，得到的好处肯定多不胜数。

　　陆羽随手解决一只不识相，上前挑衅的五阶妖兽，其他的妖兽就不敢上前了，陆羽布置了一个简单的防御阵，留了铁汉和九尾天狐护法，就同紫若然定了心神，开始回复灵力，查看寒空上人的‘悟’。

　　在神庙中，陆羽惊鸿一瞥，就已觉得‘悟’带来的好处受用不尽，此刻细细品味，更觉所得非凡。

　　不过让陆羽失望的是，那操纵妖兽之法，对修炼者灵识要求极高，即便陆羽修炼的天乾地坤诀有炼神壮大灵识之效，竟也达不到要求，并且还需要蛮人秘法血祭才可以修炼。

　　很快，陆羽略过妖兽操纵之法，看到了寒空上人留下的功法，稍一了解，陆羽就觉失之东隅收之桑榆，叹了声：“寒空上人不愧是合体修士，真是天纵奇才，竟创出如此妙法！”


第449章 风针集

　　陆羽与紫若然相顾惊叹，那寒空上人留下克制蛮人的功法名为风针集，这功法修炼简单，结合炼丹炼器手法，于体内凝炼三百六十五枚风针，风同水，无孔不入，更胜于水，不受地形束缚，无论天上地下，侵掠自如，这功法更包含了一座周天风针大阵，三百六十五枚风针组成阵法，守则风雨不透，攻则无物不侵，端的是神妙无穷。

　　一道功法结合众多修炼手段，却又修炼简单，寒空上人的博学广闻，独具匠心，可见一斑。

　　陆羽道：“这风针集第一层用风属性妖兽的骨髓，在体内凝炼风丹，再以炼器手法塑丹成针，寒空上人想是考虑到蛮荒中妖兽多不胜数，便于就地取材，不过我们也要细心寻觅，越强妖兽的骨髓，凝炼出的风丹品相越好。铁汉，你也参悟一番，回复灵力，我们尽快修炼。”

　　待到铁汉神完气足，陆羽又道：“你们两人未入分神期，现在得了‘悟’，应该只差功力了吧？正好我这里有个丹方，手中也有许多灵萃，就差叶离草等几样比较难寻的材料，我把这几样材料的形貌特征给你们，等下我们分头去寻找妖兽，若看到这几样材料，就顺便采集回来。”

　　紫若然点头道：“公子这安排不错，不过路上要小心，毕竟这蛮荒危机四伏。”

　　陆羽接着道：“对，千万小心，等会我往东面，铁汉南面，若然西面，若遇危险立刻回到此处，若没事，则天黑后同样在此处集合。”那北面正是蛮人的聚集地，三人未修成风针集，自不会去那找不自在。

　　等陆羽给两人描绘完几种材料后，铁汉迫不及待道：“好了吗？我们行动吧。”

　　陆羽点点头，三人各御法宝坐骑离了山谷。

　　陆羽驾着烈风雕一路东行，凭借灵识波的敏锐，很快就寻到了风属性妖兽，那是一头青斑豹，可惜只有四阶，同陆羽的期望相去甚远。

　　不过陆羽也不嫌弃它，按下烈风雕，跃入林中，挡了那青斑豹的去路。

　　风属性的妖兽大多速度惊人，这头青斑豹也不例外，一见陆羽拦路，青斑豹口中低吼，咧着大嘴，身化一道青光，带着几分残影，就朝陆羽扑来。

　　陆羽早握了斩龙剑在手，灵识波密切把握青斑豹的动向，青斑豹刚作势要扑，陆羽立刻知道，当下抢了先机，斩龙剑轻舞，一个挑字诀，剑尖恰到好处地点在青斑豹扑来的轨迹上。

　　面对陆羽举重若轻的一剑，青斑豹避无可避，竟直直撞上斩龙剑剑尖，仿佛和陆羽商量好要一起杀了自己般，十分默契。

　　这也是陆羽见了寒空上人那不着人间烟火的碧色光芒，对剑术又有所领悟，更上一层，看去好似轻缓无力的剑招，却见血致命。

　　陆羽对这招也很是满意，轻笑一声，拿都天神鬼旗吸收了这青斑豹精魄，也不继续飞行，而是挥舞着斩龙剑，在林中开出一道阡陌小径，悠悠前行。

　　有了寒空上人的‘悟’，陆羽自觉突破分神中期，心境已不成问题，只需灵力的积累，而这茫茫蛮荒中，有无数妖兽可以让陆羽提升。

　　不知是陆羽选的地方有问题，还是其他的原因，陆羽这一路杀去，所遇的大多是五六阶的妖兽，七阶都一头不见，陆羽也不心急，不用其他手段，只使着斩龙剑，将遇到的妖兽一一击杀，杀的妖兽或自己吸收，或都天神鬼旗吸收，总之一个都不浪费。

　　行到傍晚，夕阳斜照，陆羽到了一个小湖边，此时清风习习，拨起湖面无数涟漪，映了夕阳红光，如万千宝石闪烁光芒，煞是好看，湖对岸一群似鹿似麋的低阶妖兽正低头吃水，不时又用警惕的目光张望四周，好似周围有什么敌人潜伏，那胆小模样，看去意趣昂然。

　　陆羽正心情放松，却在这时，湖中射出一条青黑色身影，那似鹿似麋的妖兽走避不及，叫那青黑身影一扑一扫，登时有四五头落进湖里，湖水一阵搅动，冒出几缕血色，那几头落水的妖兽就自不见。

　　陆羽瞳孔骤缩，一直不曾收起的灵识波将那看去模糊的青黑色身影扫了个一清二楚，那是一条水桶粗的大蟒，大蟒额头生有两个小包，似乎就要生出角来，下颌有须，一身鳞甲细密油滑，碧光湛湛，飞扑的一刻，腹部的鳞片更直立而起，飞速波动，让那大蟒有如生了万千只脚。

　　“碧水风虬！”陆羽脑海中冒出这大蟒的资料，这碧水风虬是八阶妖兽，本来头角峥嵘，已有几分接近真龙，一身怪力无穷，被它缠上几乎只能等死，更兼它能御风而行，速度绝伦，又有奇毒，碰上半点也是非死即伤，当真是手段多样。不过看这条碧水风虬还未生出双角，肯定未达巅峰，虽已是八阶妖兽无疑，却比巅峰的碧水风虬相差不是一星半点。

　　陆羽这也明白了为什么一路来只见低阶妖兽，原来是这片方圆有碧水风虬。

　　陆羽深深望了一眼小湖，招出烈风雕，悄然回程。三人已是说定，找到高阶风属性妖兽便回，不得擅自行动，八阶妖兽能力超群，以陆羽此时实力，要拿下它，需有一番苦战，还不如回头商议一番，明日齐集三人之力，一起动手拿它，才能确保万无一失。

　　陆羽驾着烈风雕，回到三人约定的山谷，却见紫若然早已俏生生地立在谷中。

　　“铁汉还没回来吗？”陆羽落地就问。

　　“哼！整天铁汉铁汉，看到本姑娘也不问声有没有遇险，有没有受伤，叫人家心底好失落……”紫若然此行已有收获，便早早归来，不想陆羽一落地，不知关心眼前佳人，却问铁汉行踪，紫若然忍不住心生不忿。

　　瞧那夕阳红光里，紫若然一张俏脸宜嗔宜喜，此刻摆出一副撒娇模样，既天真又妩媚，陆羽心中一跳，说来也是自己不对，都是同伴，却只关心铁汉，惹了佳人怨怒，当下赶紧找了理由笑道：“若然衣衫齐整，不惹烟尘，一看就知道此行顺利，更何况若然聪明机智，就算遇险，也能化险为夷，哪像铁汉一根筋，只懂蛮干，我这才担心。”

　　紫若然听他赞赏，顿时笑颜绽放，不过嘴里可不能轻易放过他：“哼！”

　　陆羽又道：“我已寻到一条碧水风虬，并且那风虬还未到巅峰，待明日我们一起擒杀了它，便能用它的骨髓修炼风针集，以它的等阶，定能结出上品风丹，不知若然收获如何啊。”

　　紫若然瞧他生硬转移话题的傻样，窃笑道：“公子运气不错啊，不过本姑娘也找到一头暴风六眼猴，并且叶离草等灵萃已一一寻到。”

　　陆羽大喜过望：“想不到这蛮荒还是我们的福地，不但妖兽这么快找到，这些难见的灵萃也就寻到，你为我护法，我立刻开炉炼丹，若你们二人都到了分神期，擒杀八阶妖兽就更有把握了。”

　　紫若然心情大好，便乖巧地递上灵萃，陆羽拿出希望炼丹炉，把其他灵萃也一一备好，这些灵萃多是陆羽当初从浩然门贪墨而来，说来真是要感谢浩然门，不过显然浩然门肯定不愿意接受这种感谢。

　　天蓝色的天中火开始，一直转到金乌火，灵萃被陆羽有条不紊地投入炉中，不多时已散出沁人心脾的药香。紫若然目不转睛地看着一心炼丹的陆羽，连铁汉回来都没太注意。

　　陆羽炼丹多次，手法早已炉火纯青，他这次炼的丹名叫化婴破神丹，正是给元婴后期的修士突破之用，是中品丹药，比不得上品丹药，服用起来有些后遗症，不过也不是大问题，只是无论都否突破都需修养几日才能再用灵力。

　　山中无日月，三天转眼即过，陆羽小心翼翼地从丹炉中收出六枚龙眼大的青色药丸，盈盈的药香让紫若然和铁汉面露喜色。

　　陆羽给他们各人分了三颗这化婴破神丹，道：“去吧，这次炼丹很成功，炼出的品质比我想象的要好很多，接下来就看你们的了。”

　　紫若然轻笑地接过丹药道：“定不让公子失望。”

　　铁汉也是拍着胸膛保证必入分神期。

　　陆羽心下感慨，当初破入分神期，经历雷霆淬体，九死一生，他们二人却是先得了‘悟’，又有自己炼的丹药开路，走得顺畅无比。不过不消说，他们的根基比之陆羽，肯定相差甚多。

　　又是三天过去，紫若然，铁汉二人相继出关，两人都是一脸苍白，不过双目中却满是欣喜。

　　陆羽一直关注两人闭关动态，自是知道两人已入分神期，当下恭贺道：“恭喜若然，铁汉百尺竿头，又进一步。”

　　铁汉哈哈大笑：“都是你的功劳，要没有你，我们是不可能这么快晋级分神的。”

　　紫若然没有说话，只是那剪水双眸，看着陆羽，满是感激和一种说不清道不明的意味……

　　陆羽被她看得赶忙摆手道：“别客气了，说正事说正事。”


第450章 动手

　　那天铁汉没找到高阶风属性妖兽，只找了两株灵萃，所以晃荡到最后才回来，现在已知高阶风属性妖兽只有陆羽发现的碧水风虬和紫若然找到的暴风六眼猴。

　　紫若然笑道：“暴风六眼猴行踪不定，我虽追踪到它的老巢，但它想喜欢搬家，这会又已过去六天，我们去了很难说就会走空，碧水风虬生性懒散，呆在水中就不爱挪窝，并且这碧水风虬还未到巅峰，实力弱了那暴风六眼猴不止一筹，我看还是先去碧水风虬处，若实在无法，再寻那暴风六眼猴晦气。”

　　三人一番商议，都同意紫若然的看法，定了碧水风虬。陆羽炼的化婴破神丹品质非常好，紫若然，铁汉两人只需一晚就能恢复灵力。三人细细修整一番，磨刀霍霍。

　　第二天，紫若然和铁汉相继恢复，陆羽当先招出烈风雕，出了山谷，在前方带路。

　　上次陆羽行了不多久，便收了烈风雕，在林中开路而行，此次飞行而来，速度快了许多，不多时，三人就到了那小湖边。

　　三人早有定计，陆羽打了头阵，抛出四面都天神鬼旗，水无痕手执水鞭，当先冲入湖里。

　　那清光粼粼的湖水顿时一阵沸腾般翻涌，无数泥沙涌上水面，本来平静清澈的湖水变得浑浊不堪。

　　水无痕冲的快，出来的也快，她的任务就是诱敌，岸边有诸多杀手等着碧水风虬，不需要她在水底攻坚，况且碧水风虬绝非弱手，她跟碧水风虬放对未必是它对手。

　　被水无痕搅了清静的碧水风虬暴怒不已，蛇吻张得几乎成了一字，一根巨叉一般的腥红信子伸得笔直，尾随着水无痕飙出水面的同时，口中喷出四支墨绿色毒箭，呈菱形分取水无痕上下左右，速度快得不可思议。

　　陆羽对这碧水风虬多有了解，那四支墨绿色的毒箭名为风虬刺，普通修士不要说被它射中，就是被它擦破一点皮，也是死路一条。不过水无痕原先下半身同蛇一般，是女娲后裔，对蛇类妖兽自有优势，只见她在风虬刺即将临体时，蛇腰一扭，身形变幻，堪堪躲了过去，那四根风虬刺去势不减地各自连穿了七八棵大树，那些被射过的大树就像一瞬间进入了秋天，满树繁茂的绿叶迅速变黄飘落，那树皮也褶皱干枯，都是一下失了生机。

　　见那碧水风虬如此威势，陆羽却是不惊反喜，这蛇类妖兽最是阴毒，大多喜欢躲着阴人，不动则已，动则必杀，而这碧水风虬在这一带称王称霸惯了，没有一只妖兽敢挑战它权威，就是那天陆羽见它猎食，也是游戏一般，现在被水无痕打进老巢，惊怒之下，却是失了那蛇类的阴狠，冲出小湖，失了地利，正中陆羽下怀。

　　陆羽三人在水无痕冲进水底之前就已准备，一见这碧水风虬果真直愣愣地冲了出来，诸多手段立刻施展开来。

　　陆羽一声大喝：“巽风剑，震雷剑，离火剑，艮山剑，四剑合一！”陆羽剑术见涨，对这四剑合一控制比先前好了许多，只见那青，金，红，黄四色剑光几乎合作一股，直取碧水风虬那巨叉一般的腥红信子。

　　铁汉更是早已招了刑天盾，运了战意宗法诀，催使刑天盾带着无穷战意，直拍碧水风虬脑门。

　　紫若然也在先前就放出九尾天狐，那毛绒绒的可爱白狐狸喷出大团粉色烟雾，紫若然御使着红色绫罗把那粉色烟雾一兜，悄无声息地向碧水风虬卷了过去。

　　冷杀，夜无言，殷零这三部鬼神同水无痕有着奇妙感应，在水无痕出水的一刻，已守好位置，冷厉的匕首，赤火熔岩都等着碧水风虬自投罗网。

　　碧水风虬哪里想得到有这么大阵势等着它，它在这小湖中过惯了安逸日子，见了这阵仗竟有些不知如何是好。

　　“噗嗤！”那腥红信子首先被陆羽巽风剑，震雷剑，离火剑，艮山剑，四道剑光一齐斩中，碧水风虬那一身鳞甲就是寻常飞剑也难伤分毫，而这信子却同软肉一般无甚防御，哪里吃得消陆羽这四剑斩击？剑光过处，红信断飞，那断了的红信飞叉一般，倒不像是被斩断，更像是碧水风虬放出的暗器，不过碧水风虬跟着喷出一股浓稠蛇血，痛得拉直了身体，仰天悲嘶，却是谁都明白它受了多大的伤害。

　　“嘶……哐！”碧水风虬的痛嘶还未结束，那刑天盾就打断了它，哐得一声砸在它那还是两个小包的头角之处，那也是碧水风虬的一处软肋，若这碧水风虬真正成形，那头角是它一处杀手锏，此时还未长成，却是应了那句话，最强的地方，亦是最弱的地方，叫那战意凛凛的刑天盾一砸，碧水风虬就似被掐了脖子，连痛嘶都没了声息，这才是痛到了极处。

　　这时三部鬼神的攻击也已临体，匕首熔岩都不留情地袭上碧水风虬庞大的身躯，不过鬼神的攻击却没甚作用，被碧水风虬一身鳞甲轻松挡了去，连血都未见。

　　紫若然那粉色烟雾也卷到，但碧水风虬也是毒类，更兼八阶妖兽体型庞大，一时半会还看不出粉色烟雾对它有无效果。

　　陆羽露出一抹喜色，道：“这碧水风虬太过自大，被我轻易断了信子，它就如同瞎了眼，没什么威胁了，大家小心攻击，不要贪功冒进，咱们磨也磨死它。”

　　蛇类妖兽的感应都在一根信子上，就如同早年陆羽在太清门山洞中遇到的青翼魔蝠，一身感应都在无形波里，若没有无形波，或无形波被扰乱，那青翼魔蝠便寸步难行，一飞就要撞得半死，这碧水风虬现在也失了感应，全不知敌从何来，唯有逃跑或等死了。

　　碧水风虬也知情况危急，已到身死存亡之秋，当下凶性大发，口中风虬刺不要本钱般的胡乱喷出扫射，那四五丈长的身躯更连连腾跃。

　　陆羽几人如何能让它逃走，小心避过漫天风虬刺，四处游斗，若碧水风虬要接近小湖，铁汉便拿刑天盾把它砸回去。

　　碧水风虬虽一身鳞甲防御超强，奈何失去感应，如何挡得了陆羽三人加四部鬼神，陆羽更是早已发现了碧水风虬的致命之处——七寸逆鳞，指挥众人，攻击多往七寸逆鳞而去，几下就已将碧水风虬打得鳞甲横飞，蛇血淋漓。

　　这时九尾天狐的红色烟雾也发挥了作用，碧水风虬挣扎渐渐无力，正做困兽之斗的粗长蛇躯变得绵软，更是任几人宰割。

　　最终陆羽一招刺字诀，竟势如破竹地直入逆鳞，那碧水风虬遭此一击，蛇身痉挛几下，就死得不能再死了。

　　陆羽想不到此役能如此轻松，淡淡道：“这碧水风虬倒是很识相，知道我们急需它骨髓修炼，死得这么干脆。”

　　紫若然心情大好，却不忘调弄陆羽，朝娇笑道：“嘻嘻，还不是公子威武咯。”

　　那甜甜酥酥的声音听得铁汉齐愣愣地打了个寒颤，赶紧眼观鼻，鼻观心，老实地去摆弄碧水风虬的尸身去了。

　　陆羽也是眉头微微一蹙，没理会她，边往碧水风虬迈去，边道：“铁汉等我。”

　　铁汉瞥了眼紫若然饱含威胁的俏脸，缩缩脖子，这爽快的大汉倒是乐得看两人走到一起，当下毫不犹豫地出卖了陆羽一把：“哈哈，这种小事，铁汉我三下两下就解决干净，哪里用得了你？你歇着，歇着，我来就好。”

　　“咯咯咯。”紫若然看着陆羽瞬间僵直的身影，得意地大笑。

　　陆羽急中生智，赶上前，狠狠地拍了拍铁汉肩膀，大声道：“这碧水风虬全身是宝，铁汉你粗手大脚，怕是会坏事，得我来，而且我的功法也正需要这碧水风虬。”

　　铁汉被陆羽拍得一个歪咧，又见陆羽一脸严肃不似作伪，便停了脚步，让陆羽独自去收拾那碧水风虬。

　　紫若然恨恨地跺跺脚，心说：“哼，逃，逃得了今天逃不了明天，看你如何逃得出本姑娘的五指山。”

　　想着便高声道：“我也看看这恶心的大蛇身上有什么宝。”举步便朝陆羽走去。

　　陆羽此时心中却回复一片沉静，刚才他向两人道出自己功法要用到这碧水风虬，已透露了自己一大秘密，不过三人此番出生入死，已是过命的交情，倒不用担心两人出卖了自己，何况要在两人眼下吸收这碧水风虬的冥气，精魂，也是难以瞒过两人，倒不如先说出显了诚意。

　　这碧水风虬是八阶妖兽，陆羽是万万不可能这错过提升修为的大好时机。

　　陆羽提了斩龙剑，往碧水风虬被破开大洞的脖颈一挑，顺势剥下整张蛇皮，这蛇皮若制成贴身内甲，穿在身上，安全就多了几分保障。

　　陆羽这屠夫手段看得紫若然掩着小嘴一阵惊呼，碧水风虬一身齐整水亮的鳞甲时，她尚且嫌它长得恶心，此刻被陆羽剥了皮去，便同一根四五丈长的肉棍子一般，让她更觉恶心非常。

　　铁汉却是哈哈大笑，觉得陆羽这大刀阔斧的手法实在对味。


第451章 晋级

　　陆羽没空理会二人，继续认真地拿斩龙剑当开膛刀，顺着碧水风虬被剥成粉色的脖颈狠狠划去，那斩龙剑扑哧哧地破开碧水风虬肚子，却没有割破它半点脏器，陆羽三下两下便从花花绿绿的蛇肚子里，掏出了一颗人头大的蛇胆。

　　那蛇胆呈翠绿色，晶莹剔透，像一颗巨大的宝石，蛇胆也有特别的名字，叫碧水风虬珠，老君丹经中有许多丹方都提到此物，它不但是不可多得的避毒圣物，配合几种灵萃更能炼成增长功力的上品宝丹。

　　旋即陆羽又从蛇颅内挖出碧水风虬的内丹，这碧水风虬也想不到陆羽一行干脆利落，几下便将它放倒，等它发觉逃跑无望，想玉石俱焚，自爆内丹时，九尾天狐的粉色迷雾已发挥作用乱了它神志，否则若让它自爆，陆羽三人虽可逃脱没有大碍，但一番谋划厮杀也只怕要竹篮打水，落个一场空，什么好处都捞不到。

　　内丹的好处无须赘言，碧水风虬的精魂就在内丹中，陆羽小心地收了，便动手取碧水风虬的骨髓。

　　风骨风骨，说的就是这风属性妖兽的骨骼，风属性妖兽不同其他妖兽，因其大多以速度见长，比常年以风性浸润打磨身体，骨骼便是最重点。

　　陆羽破开碧水风虬的脊背，果见那一节一节白润润的骨骼，光华流转有如玉质。这碧水风虬在小湖中修炼几百年，一身骨骼打磨得风性充盈，不想却便宜了陆羽三人。

　　三人见了这玉润的骨骼都是欣喜不已，寒空上人在风针集中有描述，这叫玉润青脂髓，在寒空上人所知的风属性骨髓中排第二，第一的寒空上人也没见过，只在典籍中得知叫金风玉露髓。

　　陆羽小心刺破一节骨骼，就见里面的骨髓真的如同寒空上人所说，不是常见的白色，黄色，而是琼脂一般的透明青色。

　　陆羽把骨骼分成三份，让紫若然和铁汉各自拿了，便对二人道：“我还要用这碧水风虬修炼，你们先替我护法。”

　　这里原有碧水风虬坐镇，周围一头七阶妖兽也没有，就是六阶五阶妖兽也都摄于碧水风虬的威风，不会靠近这里，只有那些不知死活的低阶妖兽，紫若然和铁汉已是分神期修为，有他们护法，陆羽自是不用担心。

　　陆羽摆下简单的防御阵法，便坐到巨大的碧水风虬尸身旁，开始吸收冥气。

　　碧水风虬虽修炼多年，但一身修为大多在内丹和骨髓里，这些东西被陆羽掏了去，剩下的肉山虽是庞大，也没甚油水了，不过八阶妖兽终究是八阶妖兽，陆羽一番吸收下来，明显可以感觉到灵气增加了不少。

　　随即陆羽拿出碧水风虬的内丹，只见拳头大的青色内丹里，隐约有一条小小的碧水风虬不住游走。

　　陆羽毫无留情地运起天乾地坤诀，灵力罩定内丹，双眼变得一片空洞，正是用了死亡之瞳，如今陆羽修为比之当年强了不知多少倍，这死亡之瞳用出，一下就扫到碧水风虬的精魂，陆羽一声低吼，口中喷出粗壮黑芒，兜住就往元神中收。

　　碧水风虬的精魂虽是强大，但陆羽炼神多时，天乾地坤诀运转之下，碧水风虬奋力挣扎，却也无用，被陆羽一点一点消磨进元神之中。

　　陆羽元神缓慢却极大地增长着，同时元神灵识带动体内疯狂运转，将他全身洗练一遍又一遍，陆羽知道这是到了晋级的关键时刻，第二元婴玲珑石中储备的灵力决堤般奔涌而出，陆羽在荡魔窟中祭炼都天神鬼阵曾开放全身经脉运转灵力，此时相比当年，却又温和了许多，况且那时陆羽的经脉就得了极大的拓宽，为后面打好了良好基础。

　　寒空上人的‘悟’在陆羽元神中一幕幕回放，在这晋级的关键时刻，陆羽对‘悟’的认识又加深了一层，并把这‘悟’渐渐变成了自己的感悟。

　　终于，陆羽用了整整七天时间，把碧水风虬的精魂吸收了八成时，元神轰的一声，突破了屏障。

　　不过陆羽并没有停下修炼，仍旧沉浸在对道的思考和感悟中，继续吸收着碧水风虬的精魂，一阵阵灵识波无意识地释放出来，扫过早已沉寂下来的清澈小湖，扫过湖边被风虬刺射得枯死的树木，扫过远处游荡的低阶妖兽……陆羽从未感觉自己如此鲜明细腻地感知过这方世界，从未感觉自己如此强大，仿佛所有的一切都在灵识的掌握之中。

　　用最后的两成碧水风虬精魂巩固了境界，陆羽睁开双眼，眸中神光乍现，竟有如实质地射出四五尺远，那几乎融入周围的灵识波在陆羽的调动下，猛的回转，远处原本毫无所觉的低阶妖兽立刻有所察觉，惊疑不定地四处张望，待灵识波回到湖边，波动已是极强，枯死的树木如被无形的巨手撕扯，纷纷断裂，灵识波掠过湖里更是掀起丈高大浪。

　　紫若然同铁汉看得目瞪口呆，紫若然扫了眼周围，若有所思道：“不知道他修炼的是什么功法，虽说分神期主修元神，但仅仅中期，他的灵识怎么就如此强大，恐怕后期修士也没这般威风吧？”

　　这却是她想错了，陆羽修炼天乾地坤诀，灵识比一般分神中期强大不假，甚至有可能强过分身后期中的灵识弱者，但造成这般景象的主要原因却是陆羽效那青翼魔蝠，把灵识束成了波状。

　　陆羽站起身来，嘴角噙了一丝微笑，显然对自己的进境也十分满意，他看了看手中体积丝毫未减，只是少了一层灵光的内丹，又拿出碧水风虬珠，分给二人，道：“我取了碧水风虬精魂，这内丹和碧水风虬珠你们分了吧。”这碧水风虬是三人一起努力杀的，陆羽早想好这分配方案，只是他先前需要内丹中的精魂，才到了这时分配。

　　铁汉豪爽，根本不在乎这些，陆羽给了他就接，他自觉欠了陆羽已是极多，把这条命交给陆羽就是，随手拿了内丹，他笑道：“哈哈，还是大哥厉害。”虽言语简单，却看得出来他的真诚，他是真正为陆羽高兴，佩服陆羽修为，那笑声仿佛就同自己晋级一般欣喜。

　　紫若然却不接碧水风虬珠，也不说不要，只推说：“恭喜公子修为精进。不过这珠子人家没有什么东西盛放，就先存公子那吧。”说着眼波流转，巧笑嫣然。

　　陆羽有些无奈的收回珠子，摆摆手道：“修道路长，我这只是前进一小步，呵呵。”

　　铁汉直接指着那些断裂的树木和依旧在荡漾的湖水道：“大哥这可是太谦虚了，你看看这周围。”

　　陆羽笑道：“这只是我早年研究出的一种灵识使用之法，却不是我灵识强大，只是不知道怎么，到了分神中期却有了这种变化，还需待我回去好好查看一番。”

　　铁汉笑道：“赶紧回去，我们可也希望快点像你这般，‘前进一小步’啊，哈哈。”

　　陆羽知道二人心系风针集，点点头，也不多说，招出烈风雕，往那山谷中去。

　　……

　　回了山谷，陆羽本欲让两人先去修炼，他为两人护法，紫若然却提出在山谷内掏出一个山洞来，让三人可以一起修炼。陆羽想了想，也觉得三人几乎已将此处当成了在蛮荒的落脚点，虽然蛮荒危机四伏，但此处还算平静安全，而自己这次修为大进，灵识感应范围增加了几倍，自觉一般危险也能事先预知，便同意了紫若然。

　　三人挖了一个三叉的山洞，陆羽居中，铁汉紫若然分居左右，陆羽又里里外外仔细布置了防御阵法，三人这才安定下来。

　　陆羽盘坐在自己的洞府中，身前放着一节晶莹玉润的碧水风虬脊骨，已是准备开始修炼寒空上人留下的破蛮之法，风针集。

　　陆羽一直觉得自己时间紧迫，许多东西都在逼着自己不停前行，尤其离魂宫，要保护自己的宗门，必须拥有强大的实力。

　　先前三人已是寻到妖兽操纵之法，却不能修炼，其中重点就在蛮人秘法血祭，陆羽心中自有打算，待练成风针集中的周天风针大阵，就要去猎杀蛮人，找出血祭秘法，若能像蛮人那般动辄操纵几百上千的妖兽，便是离魂宫十大帝王排行最后的星末亲临，又如何能动陆羽分毫？

　　陆羽收摄心神，不再多想，做好眼前才是最重要的，他看了看那已破开一头，露出玉润青脂髓的脊骨，心神缓缓沉入风针集中。

　　陆羽按风针集的修炼之法，用灵力包裹了那脊骨，缓缓吸入玉润青脂髓。

　　玉润青脂髓极好地融入陆羽灵力之中，顺着灵力流入陆羽紫府之中，陆羽小心用风针集所传的方法锤炼，青脂髓渐渐凝实，化为点点青光，围绕在元婴周围，同时元婴中分出丝丝元婴之气，分入青光中。一根脊骨中的玉润青脂髓吸收下来，紫府中已是多了整整五十点青光。


第452章 风针成

　　陆羽一节一节地吸收着碧水风虬脊骨，玉润青脂髓不停地流入他紫府丹田中，化为青光，随着那青光的增加，陆羽吸收速度越来越快，这就是寒空大人留下的周天风针大阵的超卓之处。

　　待到点点青光组成了周天风针大阵，陆羽紫府之中好似多了一片星空，悬在元婴之上，闪闪烁烁，神秘迷离，又和元婴有着莫名的联系。

　　不过陆羽还在继续吸收脊骨，只是组成周天风针大阵后，一节脊骨在眨眼之间就被吸收殆尽！

　　要知道那碧水风虬有四五丈长，水桶般粗，生的每节脊骨都是尺来长，粗得更是双手才能合握，并且那脊骨并不像一般妖兽那般空泛，而是充盈着满满的玉润青脂髓。

　　不多久，陆羽身边就已摆了一圈被吸得惨白脆弱的骨骼，陆羽紫府中已是星光熠熠，点点青光都已凝成了芝麻大小的风丹。

　　陆羽面露微笑，心知风针集第一层已成。

　　“这风针集修炼起来果然简单迅速，寒空上人的妙法真是巧夺天工。”陆羽暗道。

　　这风丹有几分像金丹，却又不是，更像是元婴的点点分身，这风针集必须元婴以上的修为才能修炼，也从侧面说明了风丹和元婴的联系。结成周天风针大阵后，风丹就会勾动天地之间的无处不在的风灵之气，加快修炼速度。

　　陆羽修炼得畅快，这风针集修成周天风针大阵后，修炼更不是速度一般修炼法诀可比。

　　风针集一共有八层，第一层成阵，第二层凝丹，第三层塑针，由于是基于元婴修炼，到了第三层塑针就已需要元婴后期的修为作为支撑，后面的第四层针芒更是跨入了分神期，也只有进入分神期，拥有强大的灵识，能细致控制每一根风针后，风针集的威力才真正显露出来，再到第五层的针阵如一，击杀同等修为的修士便已不在话下，甚至面对比自身修为高上一筹的修士，也有得一拼。

　　转眼一个月，陆羽将那三百六十五颗芝麻大的风丹凝成鸽蛋大小，光芒四射，成就了第二层凝丹。

　　陆羽没有丝毫停滞，立刻进入第三层塑针的修炼，这一层寒空上人借鉴了简单的炼器手法，并不需要太难，只半刻钟，陆羽的第一根风针就被塑了出来，不同与风丹那般光芒毕现，陆羽塑出的风针朴实无华，看去就同一根带青色的绣花针一般简单纤细。

　　到了这层，风针已能飞出体外伤人，同时也能在体外更快地吸收风灵之气。

　　陆羽微微张口，喷出风针，将风针悬到头顶，那风针一出体外，就开始飞速旋转，如有一只无形的手在搓弄那纤细的针身，风针飞速收摄着风灵之气，风灵之气集中到针身，让这枚风针一下就变得臃肿起来，成了锥子一般，两头尖中间粗，不过这风针却是在自主修炼，不停旋转中，就吸收消化了集结的风灵之力，针身变得更加细长，渐渐露出冷厉的锋芒。

　　一颗颗风丹被塑成风针，一根又一根风针被陆羽喷出体外，自动飞到陆羽头顶，排列成周天风针大阵的阵型，凝炼着自身。

　　一年过去了，陆羽头顶的三百六十五根风针早已看不清针身，每根针都似有了呼吸一般，吞吐着青芒，一眼看去，就像陆羽顶了一片青色的星空，浩瀚广博。

　　陆羽灵识一动，三百六十五根风针一抖，针上的青芒飞到大阵中心，三百六十五道针芒合成一股，原本星光般的针芒这一合，顿时变得阳光般耀眼，若是有修为稍低的修士看到这合成一股的青芒，怕是都会觉得眼睛刺痛！

　　“针阵合一！”陆羽一声低呼，那拧成一股的青芒飞出，射入陆羽身后山体之中，速度快得不可思议，眨眼之间就破出山体，沿途无论山体的红土还是山中蕴藏的坚硬青钢石都不能阻之分毫，当真是锋锐得匪夷所思。

　　陆羽微微点头，显得很是满意，召回青芒，重新分化到每一根风针中，这是针阵合一的一个大威力变化，别看使用起来轻轻巧巧，其实要耗费相当多的灵力。

　　针阵合一这层还有许多变化之处，不单单只是把三百六十五根风针青芒凝成一股，还可凝成八股，十二股，三十六股，四十九股等等，组成各种小阵法，也可以加入风针本体，威力更见不凡。

　　不但如此，由于风针借助元婴而成，对危机感应甚至快过自身反应，若有甚突然袭击临体，风针便会自动护体，更会发动针芒反击，针阵合一一成绝对是妙用无穷。

　　陆羽试验了这一番，就收了头顶周天风针大阵，抬脚出了山洞。

　　到了三人山洞的交汇处，陆羽稍稍查看了紫若然和铁汉闭关之处，两处都是风灵之气充裕结集，陆羽一看之下，顿时察觉出两人才修刚刚修到针芒处，想要修成全部三百六十五周天针芒，还需一段时间。

　　虽然三人是同一时间开始修炼风针集，所用的也都是碧水风虬的玉润青脂髓，但陆羽是分神中期修为，修炼的又是天乾地坤诀这等功法，灵识比两人强大许多倍，前三层还显不出多大差距，到了第四层需要的灵识骤增，立刻就显出两人和陆羽的距离，被陆羽远远甩在身后，此时陆羽已成了针阵合一，两人却还在一根根地凝炼着针芒。

　　料定两人没这么快出关，陆羽出了山洞，决定孤身一人先去探探那蛮人的情况，原本他就是孤身一人来到蛮荒，与紫若然，铁汉只是巧遇，此时又修成寒空上人留下克制蛮人的风针集，一人上路，也无甚大碍。

　　召出烈风雕，陆羽悄然向北，朝着蛮人聚居之处飞去。

　　渐入蛮荒腹地，陆羽遥遥发现了一群十多头的红风鸟，这些红风鸟都是七阶妖兽，各个一身火焰缭绕般的大红翎羽，身子有牛犊般大小，翼展近丈，头前是一根乌黑锐利的长喙，若是以前，陆羽定要退避三舍，现如今却不同了，陆羽不但自身修为精进到分神中期，更修成风针集，却是不怕它们。

　　陆羽看着朝他飞扑而来的红风鸟，心中暗道：“这是风火两性的妖兽，勉强也合我风针吸收，正要拿你们练手。”

　　陆羽不闪不避，只身迎了上去，也不拿斩龙剑，也不喷出风针大阵，就这么站在高空上，摆出一副任人宰割的架势，这却是陆羽要试试周天风针大阵的护身，和反击之法了。

　　红风鸟不是弱手，大红的翎羽中冒出一层红光，当先护住自身，引颈哑哑两声嘶鸣，双翼一收，伸直身体，长喙在前，钻子一般向陆羽刺来，这鸟也是风属性妖兽，将身子缩成流线一般，御使风灵之力，速度当真是快如闪电。

　　这十三只红风鸟各自带出一串残影，宛若十三条红线切割了虚空，眨眼就到陆羽身前，要将他刺成粉碎。

　　面对这般凌厉的威势，陆羽却不慌不忙，张口一喷，绵绵密密的风针飞出体外，飞速在他身前组成周天风针大阵，每根风针吞吐着青芒，把他护得像刺猬一般。

　　当先的红风鸟的长喙毫不留情地刺进大阵中，风针立刻飞快运转，对着入侵的红风鸟射出青芒，一道青芒刚要消耗完，另一道立刻接上，更有其他风针同时射出青芒，飞射红风鸟身体各处，那红风鸟瞬间就被包裹了一层青色。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……一阵雨打芭蕉般的声音响起，当先攻入大阵的红风鸟护身红光几乎眨眼之间就被破去，大阵运转之下，这出头的红风鸟几乎同时面对了三百六十五根风针，被破了护体红光后，跟着就在青芒中成了筛子，这红风鸟连惨叫都不能发出，因为风针将它的周身上下射了个通透，它的发音器官刚要振动发出声来，就被扎得支离破碎。

　　不过考验才刚刚开始，另十二只红风鸟依次冲进大阵，由于体型问题，一次最多只有三只红风鸟可以攻击到陆羽，再要多，恐怕不用陆羽出手，它们自己就得在虚空中撞成肉酱，要知道它们的速度是多么恐怖，这十三只红风鸟或许平时就是这样攻击，以一只最强大的红风鸟做为箭头，后面十二只分为四组依次攻击，它们配合默契，几乎前面一组刚刚过去，后面一组的长喙就已刺入敌人身体，这般一浪一浪层次分明的攻击让它们在蛮荒少有敌手，不过它们今天却遇到破关而出的陆羽，一身绵密风针专门克制它们，注定了它们的覆灭。

　　红风鸟倚为杀手锏的冲击阵型相比周天风针大阵，简直粗鄙得不值一提。第一只红风鸟刚从空中坠落，第二批三只红风鸟就呈品字形互为犄角，不知死活地又冲了进来，却立刻被大阵分割，各自同时面对百余跟风针青芒……

　　顿时陆羽身前，红翎如雪，当空纷扬。


第453章 再战蛮人

　　对于红风鸟的下场，陆羽丝毫不惊讶。

　　十三只红风鸟几乎是一个冲锋，就像送死般被陆羽剿灭，并且这其中陆羽并没有花费多大力气，只靠周天风针大阵就解决了它们，这也是因为风针对上风属性妖兽，正有克制之效，风针对上红风鸟的护身红光，在攻击的同时还吸收了红光中的风灵之力，正是以子之矛攻子之盾，所以红风鸟的冲锋保障一下就被破了去，进而身死。若换了其他七阶妖兽，风针对付起来就没有这么轻易了。

　　陆羽收了红风鸟的尸体，这些红风鸟虽被风针吸干了骨髓，但精魂还在，天乾地坤诀依旧可以吸收。

　　陆羽落到地上，灵识波一扫，确定安全后，便运了天乾地坤诀，吸了这些红风鸟的精魂，红风鸟毕竟是七阶妖兽，十三只红风鸟的精魂吸收下来，陆羽自觉分神中期的修为又巩固了几分。

　　陆羽依旧将周天风针大阵放在身外，风针青芒流转，把陆羽护得严严实实，这周天风针大阵还有一个好处，就是可以隐匿气息。陆羽不想再在路上耽误，他此行主要要去看看一年过去，蛮人生出什么变化没有，蛮人能操纵妖兽，在蛮荒罕有敌手，一年前却不但被陆羽杀了许多同伴，其中几个还是操纵妖兽的白发头领，更被陆羽三人破了远古神庙之中的封印。

　　再次北去，有了周天风针大阵的隐匿，更有晋级后强大的灵识波，陆羽一路无惊无险地到了原先蛮人巡逻的地域。

　　让陆羽奇怪的是，他不但没有发现蛮人，而且连妖兽也稀稀落落，少了很多。

　　此处本是蛮荒腹地，上次来是六阶妖兽随处可见，七阶妖兽也是不少，如今百里范围内只有十多头六阶妖兽在晃荡。

　　陆羽绕着巡了一圈，发现周围竟都一样。

　　陆羽不由得心下嘀咕：“这些蛮人莫不是觉得远古神庙的封印已被破去，没有守护的必要了？不应该啊，他们的聚集地就在里面啊，待我再深入探探。”

　　当下陆羽又往远古神庙处前进了百余里，还是没有见到蛮人踪迹，并且那妖兽更见稀疏。

　　“难道这一年时间有什么强人到此大开杀戒？那得多少修士才能抗衡这些能控制妖兽的蛮人？”陆羽心中满是疑惑。

　　再次飞进百余里，陆羽终于看到了蛮人，他们依旧近二十人一队，由白发老者带队，不过两队间的距离减少了一半，每五十里左右，就有一队蛮人在逡巡，而且这里的妖兽密度徒然增加，七阶妖兽遍地都是，把林子围成一道密集防线，想是蛮人屡次被陆羽一行用了斩首战术，每每战起时，白发老者操纵的妖兽总是迟迟才来，所以蛮人才有此举。

　　陆羽想起上次上远古神庙的办法，绕到了孤山后面，想从这里切进蛮人聚居地，可到了这里，陆羽才明白为何外围会失去蛮人踪迹，那些蛮人并不是遭人屠戮，而是退守到了这里。

　　陆羽微微蹙眉，心下还有疑惑：“蛮人神庙中的封印已被我们破去，这些蛮人把这里围成铁桶一般，是在守护什么？”

　　一时看不明白，陆羽便决定先潜伏下来，希望可以搞清楚蛮人的意图。

　　眨眼七天过去，陆羽在蛮人的防线外四处游走，他发现，这些蛮人似乎在用妖兽做着什么，他们每三天会派出几支队伍，到外围招回许多妖兽，不过他们把这些妖兽带进蛮人防线后，陆羽就不能再追踪，也就不知道他们具体拿这些妖兽有什么用处。

　　这次陆羽又跟上一支从蛮人腹地出来的队伍，相比原来前两次陆羽跟的队伍，这队实力强大了很多，并且队伍的气氛很活跃，不像前面出来的队伍，都是行色匆匆，沉默寡言。

　　这队一共有十八人，领头的白发老者修为跟陆羽一样，都是分神中期，手下有两个分神初期的高大蛮人，另外十五个也都是元婴后期的修为。

　　陆羽一路跟在他们身后，小心地用灵识波探听着他们的谈话，上次陆羽晋级，灵识波也起了些变化，陆羽闭关的时候，搞清楚了这些变化，灵识波的波动范围变大，波的频率更加诡秘，灵识波扫过，不但可以清楚地知道对方的身形，更可以扫到对方的声音，而且对方对灵识波毫无所觉。

　　陆羽刚才已经小心试探了一番，他把灵识波延伸到蛮人小队中去，那同他修为一样的白发老者对此没有丝毫感应。

　　灵识波又传来那白发老者同身边人的对话，早在他们刚出来的时候，陆羽就从他们的谈话中得知这白发老者名叫波林，而他身边那身形高大，面容粗犷的蛮人叫做刑五。

　　波林道：“这次我挣到出来的机会，你们都给我争点气，要是能找几个八阶妖兽回去，我在家中的地位必然可以前进一步，你们跟着我，好处自然少不了。”

　　刑五虽长得粗犷和铁汉有几分相像，但内里却是个不折不扣的小人，陆羽一路听他说话，都马屁不停，此刻也不例外，他谄媚道：“大人鸿运齐天，八阶妖兽知道大人需要，定然会自己成群结队送上门来的。”

　　其他有几个蛮人也是刑五一般的货色，纷纷附和道：“是啊是啊，大人鸿运齐天。”

　　而另外的蛮人却肃然道：“我等必尽力为大人寻找。”言语中的坚毅与刑五等蛮人截然不同。

　　陆羽暗道：“这些蛮人也同我们一样啊，有奸猾的也有忠义的。”

　　波林轻笑一声，好像很享受这种被两方性格迥异的蛮人一起捧着的感觉。

　　“说来还要感谢上次那几个修士，要不是他们，族里的那些老家伙不会轻易举行血祭大典。”

　　陆羽听到这话，心中一动：“那几个修士说的应该是我们吧？血祭大典？”

　　那一派坚毅的蛮人中，有人道：“李长老和风长老修为高绝，却在神庙中死在那几个修士手里，我们要小心些。”

　　刑五立刻驳斥道：“你懂什么？那两个家伙怎么能跟我们大人比？哼，那几个修士若敢出现在大人面前，大人随便抬抬手就叫他们灰飞烟灭了。”

　　陆羽听着只觉这刑五真是个妙人，拍起马屁来真是没边没际，死在神庙中的一胖一瘦两个老者修为比起这波林来，恐怕是只高不低。

　　那被驳斥的蛮人涨红了脸，正要反驳，波林却已经开口。

　　波林呵呵一笑道：“这你们却是不知道，李长老和风长老并非死在那三个修士手里，杀李长老风长老的是几千年前被封印在神庙中的合体修士。”

　　刑五听了得意道：“听到没？我就说，那三个修士怎么可能杀得了李长老风长老。”

　　波林点点头道：“嗯，那三个修士一个分神初期修为，两个元婴后期，若果真敢出现在我们面前，我们确实抬抬手就可以灭了他们干净。”

　　陆羽听了心下冷笑：“再出现在你们面前，怕是你们要大吃一惊，死的倒更可能是你们。”

　　想到这里，陆羽却是期盼紫若然铁汉二人早点修成出关了。

　　陆羽又跟了一阵，从这些蛮人口中得知，蛮族中修为达到分神后期的长老有五个之多，不过这也是蛮人中修为最高的五人，上次死在神庙中的两个老者本也是长老之一，正因为这两个家伙被杀，蛮人长老会才决定举行血祭，重新选出两位长老。

　　蛮人的血祭要耗时许久，上次陆羽三人离开神庙后，气急败坏的蛮族长老会就下令收缩防线，并且着手准备血祭事宜，到如今一年多过去了，那血祭才准备得差不多，定在了三个月后举行。

　　知道了这些，觉得已经了解清楚蛮族的情况，陆羽就对这队蛮人动了杀机。

　　这队蛮人已经离了蛮人腹地很远，陆羽稍稍犹豫了一会，还是决定动手，他那周天风针大阵是寒空上人创出来专门对付蛮人的，寒空上人深知蛮人皮实肉厚，力大无穷，极擅近战，那风针集自要扬长避短，周天风针大阵最强之处，其实是远程偷袭，这点从陆羽在山洞中试的那针阵合一就可以看出一二。

　　陆羽小心靠近这队蛮人，在离他们只有一里远的地方，猛的发动。

　　“针阵合一！”一直包裹着陆羽的三百六十五枚风针一顿，突的朝阵心射出青芒，条条青芒合成一股，体积并没有变大，只是越来越凝实，越来越锋锐，灵力的波动被周天风针大阵隐藏了去，一里外的蛮人对这能取他们性命的杀招并没有半点感应。

　　牛毛般粗细的青芒在陆羽的低喝中射出，快得仿佛刺破了虚空，须臾之间就到那队蛮人身后。

　　那波林这才有所察觉，他疑惑地转身回头，想要看看这个方向有什么东西让他产生头皮发麻的感觉，却正好让那青芒迎面从他两眼之间射入颅内。


第454章 敲山震虎

　　之前陆羽围绕蛮人的防线观察，却见那些蛮人神色轻松，并不如何紧张，想来是时隔一年，蛮人们已经开始淡忘了陆羽三人，蛮人们能操纵妖兽，在蛮荒中如鱼得水，生活安逸，一年的时间足够他们遗忘一些东西，何况一年前的陆羽三人，实力称不上太强，不足以对他们造成恐慌，真正让蛮人收缩防线的，恐怕还是蛮人们发觉了远古神庙的防御漏洞。

　　蛮人们外紧内松，从波林一行的对话中，也能看出他们对陆羽三人并不如何在意，可就是他们口中抬抬收就能收拾干净的陆羽，给了波林致命一击。

　　三百六十五根风针青芒合一，切豆腐般射入波林颅内，陆羽身在一里之外，灵识一动，那风针青芒猛的爆开，把波林一颗花白的脑袋，炸得红白四溅，颅骨翻飞，留下一具无头尸体缓缓软倒。

　　先前那一派言语坚毅的蛮人共有十二人，乍见如此变故，口中悲呼：“大人！大人！”

　　此刻他们也已看出那青芒是从身后射来，当下毫不犹豫地抄起铁棒，分出八人朝陆羽藏身之地飞奔而来，而另外四人却面色凝重地冲向那杀死波林后，散成三百六十五枚的青芒。

　　原先马屁拍得震天响的刑五，看到波林横死当场，却是骇得一屁股坐倒在地，并且在一愣之后，干脆躺倒地上。

　　那四个蛮人挥舞铁棒扫向重新组成周天风针大阵的青芒，灵识波察觉到他们的动作，陆羽嘴角露出一丝冷笑，既然刚才那一击成功杀了威胁最大的波林，这一队蛮人也就都难逃一死了，四个蛮人想用铁棒砸烂风针青芒，却是太过天真了。

　　四个蛮人也习有合击之法，本身是元婴后期的修为，四根棒子扫去，带着浓重的铁腥味，也是威力惊人，起码能达到分神初期的境界，如果是陆羽本人被他们包围，或许他们还能给陆羽带来一丝困扰，可是他们扫的却是风针青芒，那一片青色星空一般的风针青芒，在陆羽的灵识操控下，猛地又合成八股，两两反扑蛮人。

　　那些蛮人哪里见过这种手段，只觉眼前青芒一闪，那星空一般的风针青芒就没了踪迹，要知道这些蛮人都是五米多高，面对合成牛毛一般的风针青芒，哪里看得清楚，便是连感应，也不由自主的顿了一顿。

　　可惜这略微茫然的一顿，就足以致命，蛮人修炼的功法让他们力大无穷，皮糙肉厚，那一身防御，一般法宝飞剑都难伤到他们，但这风针集却是寒空上人苦思几千年，专门用来对付他们的妙法，就是觑准他们的弱点，把那风针青芒练得锋锐无匹，速度惊人却有细小无比。

　　那四个蛮人都是反应不及，两眼被两根风针青芒射入，脑后飞出七八十根青芒，当场死得不能再死。

　　眨眼之间，从波林到这四个蛮人就被不知是何来历的风针青芒诡异杀死，另外四个一路附和刑五，既拍波林马屁又拍刑五马屁的蛮人，却还在犹豫。

　　刑五和一派坚毅的蛮人都没有招呼他们，他们既想跟着八个蛮人去找陆羽麻烦，又想学刑五躺倒在地以期躲过这一场厮杀，两厢犹豫间，那风针青芒却是直接来解决他们的烦恼了。

　　风针青芒分合变化间就到这四个蛮人眼前，这四个家伙本能地举起铁棒，想要挥散这苍蝇蚊子一般的风针青芒，可是如何能够？

　　这四个蛮人同前面四个冲上的蛮人一样，只觉眼前一花，紧接着就是眼睛一痛，再就完全失去了感觉，因为风针青芒的速度实在太快，他们也同红风鸟一般，连惨叫都没有就悄然死去。

　　陆羽脸上挂着一丝讥笑，操控风针青芒从他们的身体中破出，那四具尸体便自倒下。

　　陆羽灵识波扫过那刑五，却是心中一动，放过了他，转而操控身周的风针本体飞出，迎向那八个赶来的蛮人，同时风针青芒也从后追向那八个蛮人。

　　风针青芒杀蛮人杀得极快，在陆羽不惜大量消耗灵识灵力的操控下，周天风针大阵几个变化间，就杀了九个蛮人，而那杀奔陆羽而来的八个蛮人在这期间也才跑了百余步，和陆羽相差还有半里之地。

　　陆羽从容地操纵三百十五根风针青芒和三百六十五枚风针本体，以夹击之势，前后合攻这八个蛮人。

　　他对这八个蛮人还是存有几分谨慎小心的，因为这八个蛮人其中有一个和刑五一样，是分神初期的修为。

　　令陆羽想不到的是，那分神初期修为的蛮人察觉到两面袭来的青芒和风针，眼中闪过一抹决绝，如惊雷一般大喝一声道：“血爆！”

　　他身后七个蛮人听了他这声，也是跟着大喝：“血爆！”那整齐划一的声音中自有一股义无反顾的彪悍。

　　随着这带着决死气势的大喝，分神初期的蛮人那钢浇铁铸般的身体冒出一股血色光芒，身形一下暴涨了三分，两眼也瞬间没了黑白，只剩下腥红的血光，他那杯子大小的两只血红眸子死死盯着陆羽，同时手中铁棒举起，猛地朝陆羽投去。

　　其余七个蛮人也是如此。

　　八根铁棒刚一出手，陆羽的三百六十五根风针青芒和三百六十五枚风针本体，也从两面先后袭到。

　　察觉到这八个蛮人瞬息的变化，陆羽心中腾起一股寒意，知道情况不妙，不过他是冷静之人，当下拔地而起，同时灵力流动，道德经运起，一股蓝色光芒迅速护住全身上下，灵识控制前方的青芒和风针就要回头，远离这八个蛮人。

　　就在这时，那分神初期的蛮人血红眸子中划过一抹快意欣然，身上的血光一涨，只听得一声惊天动地的巨响，他高大的身体轰的爆炸了。

　　紧接着又是七声，轰轰轰轰轰轰轰……

　　那暴烈的血光从八个蛮人身体中爆出，横扫过他们身前身后不及逃离的风针青芒和风针本体，把那风针青芒炸得黯淡无光，那风针本体更是漫天飞散，陆羽只觉灵识，元婴猛地同时遭了八柄巨锤轰击，神色一僵，一口鲜血噗地脱口喷出，原本就要躲开八根铁棒的身体却是不由自主地定在了原地。

　　陆羽跃起只是避过头脸，一前七后八根铁棒狠狠地砸中了他，道德经的护体蓝光只挡了六下就消散了，最后两根铁棒实打实的砸在他胸口上，一股巨大的力量涌进身体，陆羽倒飞而出，同时又是噗的一声喷出大股鲜血，所幸陆羽身体坚韧，否则这铁棒就是不砸飞他，而是直接贯穿他了，不过这一击还是让陆羽身受重伤。

　　陆羽撞到一棵大树才止住倒飞之势，心下愤怒连连，却不是愤怒那八个蛮人，而是愤怒自己小看了这八个蛮人。那八个蛮人都是悍不畏死之辈，尤其那带头的分神初期的蛮人，更是战斗意识极佳，一看出炸到青芒和风针就能伤陆羽灵识后，就毫不犹豫地自杀血爆，同时飞出铁棒，若不是陆羽身体坚韧，换个其他分神中期修士，只怕就是个跟他同归于尽的下场了。

　　陆羽强压下伤势，飞快收回黯淡无光的风针青芒和飞散的风针本体，召出烈风雕，离了此地。

　　刚才战斗时陆羽心中起意，留了刑五这胆小如鼠的蛮人没杀，本意是让他带回波林一行被杀的消息，起敲山震虎的作用，以那刑五的作为，陆羽料定他回去为了推脱责任，必把那风针青芒的厉害夸大十倍，那样肯定会引起蛮人恐慌，到时候，陆羽就好趁乱摸鱼了。

　　没想到那八个蛮人倒使出陆羽从未见过的血爆之法，给陆羽上了一课，同时也让陆羽身受重伤，若是那被陆羽刻意放过的刑五冲上来，陆羽此刻怕不是他对手，更何况刚才的血爆声势巨大，肯定会惊动远方的蛮族高手，如果那些分神后期的长老赶来，陆羽只有死路一条了。

　　果然，陆羽升上高空，就看到远方一阵骚动，陆羽心下苦涩，想不到晋级到分神中期并且修成这风针集，对付一队蛮人，反而差点丧命。

　　陆羽自语道：“修道路途艰险，想那寒空上人合体修为，一个不小心还是着了蛮人的道，被封印几千年，最终殒落轮回，这蛮人功法诡异，我却是要时时谨慎。”

　　暗自警醒一番，陆羽小心地控制着烈风雕一路避开各种妖兽，向着三人落脚那山谷而去。

　　回到山谷中，进了阵法掩护的山洞，陆羽才算放下心来。

　　陆羽盘坐在山洞里，却不急着疗伤，而是细细分析这次得到信息。

　　“蛮人的血祭大典不知道到会不会因为这次事情提早或推迟，他们把神庙围城铁桶一般，就算加上铁汉紫若然，我们三人一起联手，恐怕也难以突破，最好是能推迟，给我们三人更长时间以找出突破口，才好混进神庙。”


第455章 殃及池鱼

　　陆羽思前想后一番，便按下心神，准备闭关疗伤，同时还要修复那被蛮人血爆炸伤的周天风针大阵。

　　先前一役，八个蛮人不惜身死，发动血爆，看他们那浑身血光，身形暴涨，双眸血红的可怖模样，就知那血爆必是一种燃烧生命，将毕生的力量汇聚于那瞬间的秘法，发动血爆后，那些蛮人的修为怕是都有突破，他们临死前向陆羽射来的铁棒，威力可想而知。

　　不过，陆羽修炼的天乾地坤诀乃是锻炼肉体，元神无上之法，陆羽早已完成了炼体篇，其身体的坚韧程度，不输蛮人，更有道德经护体，所以那八个蛮人的临死一击虽是威猛，但并没有重伤陆羽，真正重伤陆羽的是他们的自爆炸到了周天风针大阵，无论是风针青芒还是风针本体，每一跟，每一枚上都有陆羽一丝灵识，只有这样陆羽方能操控自如，而他们的自爆正是伤了陆羽的灵识。

　　灵识受创难以恢复，便似石头被削去一角，若无外力，靠石头自身是不可能再长出这一角来的，所幸陆羽精通炼丹，手中老君丹经中也有能恢复灵识的丹方，那丹叫元神补缺丹，可惜丹方上所列灵萃陆羽手头上只有小半，陆羽打算得紫若然，铁汉两人出关再让他们帮着一起寻找，而且陆羽灵识强大非同一般，受了这伤，虽然当时痛苦万分，但此刻所剩灵识也足够维持正常，所以陆羽便打算先恢复风针。

　　陆羽放出周天风针大阵，悬到头顶，那些风针青芒早已回到风针本体上，不过原本灿若星空的周天风针大阵，此刻黯淡无光，甚至细看之下，可以看到许多风针上都有丝丝裂痕，陆羽运转大阵查看一番，嘴角就流露出了苦笑，这周天风针大阵想要修复，怕是要耗费半个月的功夫了，不过宝剑锋从磨砺出，经过这一遭洗礼，周天风针大阵若是恢复，威力肯定更胜从前。

　　陆羽放出灵力，流入周天风针大阵中，推动大阵沟通周围风灵之气，以更快恢复。不大的洞府中风灵之气缓缓凝聚，陆羽头顶上的周天风针大阵慢慢一点一点亮了起来……

　　修炼无岁月，转眼二十余日即过。

　　陆羽已然恢复，星眸中神光熠熠，他信步出了自己的洞府，走到三人洞府交汇处，又是灵识波一扫，查看了一番两人的修炼进度，一扫之下，陆羽微微讶异地自语道：“想不到铁汉修炼的竟然比紫若然快，洞府空荡荡的，看来是出关了，却不知道他去了哪里，不过紫若然应该也快了。”

　　陆羽出了洞口，就看到铁汉壮实的身影了，他头顶也是青光闪闪的周天风针大阵，他正在拿谷中的四阶妖兽试验周天风针大阵的威力，不过铁汉分神初期修为让他还不能修炼风针集的第五层针阵合一，只能达到第四层针芒，三百六十五根针芒在铁汉的操控下一窝蜂地射向狂奔想要逃走的四阶妖兽，瞬间就把那妖兽射得浑身都是孔洞，铁汉哈哈大笑。

　　“铁汉。”陆羽站在洞口唤了一声。

　　“咦，大哥，你也出关了，你怎么会修炼的比我还慢？”铁汉先前出关第一时间就查看了陆羽的洞府，却发现陆羽竟然还在闭关，这让他很是疑惑。

　　“我前次出去了一趟，探了探蛮人，不想蛮人功法诡异，我受了点伤，这回闭关主要是疗伤。”陆羽淡然道。

　　铁汉瞪大眼睛，大声道：“大哥修成了针阵合一，还被蛮人所伤？”

　　陆羽点点头，便将先前的经历同铁汉讲了一遍。

　　铁汉听完大声道：“这般惊险，换做是我，肯定回不来了！”

　　陆羽轻声笑笑，道：“蛮人不容小觑，我们都需小心。”

　　两人在洞口又聊了一番蛮人，过不多久，紫若然也出关了。

　　紫若然漫步行来，她将那周天风针大阵挂在身后，莹莹若星空的大阵衬着她娇艳无俦的俏脸，让这妖媚的女子看去更多了一股神秘，看到两人，紫若然嫣然一笑，问道：“你们在商量什么？”

　　陆羽又将先前的事对她说了一番，听得紫若然时而皱眉，时而轻笑，待陆羽说完，紫若然若有所思道：“公子此番冒险却叫我们警醒了，看来我们还需再探探蛮人，定不能让他们完成那什么血祭大典。”

　　陆羽点头道：“我也是这般想法，不若我们就动身吧。”

　　虽听陆羽说最后那些蛮人彪悍，但陆羽前头所杀的蛮人却也杀得畅快，紫若然和铁汉都是迫不及待要去试试这周天风针大阵对付蛮人的滋味。

　　当下三人各自招出坐骑法宝，轻车熟路地向北方蛮人腹地而去。

　　……

　　不出陆羽所料，那刑五独自一人凄凄惶惶地回到蛮人聚居地，立刻向长老会添油加醋地哭诉了陆羽的厉害，当时他趴到在地哆哆嗦嗦，却是没有看到陆羽本人，只能把周天风针大阵说得威力无穷，当世少有，更拍着胸膛向长老会保证，使用周天风针大阵的修士最少有分神中期修为，他怕长老会不相信，也不隐瞒那一派坚毅蛮人的作为，一五一十地说了那八人如何施展血爆，死战不休。

　　刑五虽胆小如鼠，但脑袋却不似一般蛮人死板，到了蛮人腹地，确定了安全，那奸猾的性子就出来了，对着长老会是八句真话掺两句假话，说得长老会确信不已，只当他是力战中期修士，侥幸生还，生慰勉了刑五一番后，长老会立刻着手布置，却不是陆羽所想的推迟血祭大典，而是要将大典提前。

　　长老会担心夜长梦多，这一年多来陆羽三人让蛮人很是损失了些好手，血祭大典不单单为了选出长老，血祭大典还能提升许多蛮人修为，长老会准备许久，不希望大典出现什么意外。

　　不但如此，长老会还派出三位分神中期的蛮人老者携五位元婴后期的蛮人，组成精锐小队外出巡视，若刑五口中那分神中期的修士离开了蛮荒便算了，若没有离开，那定是要叫他永远留在蛮荒的。

　　陆羽三人用周天风针大阵隐匿了气息，分开在蛮人防线外围绕着观察了三天，却都没有什么收获，蛮人虽还是五十里一队的逡巡，但那些蛮人一个个神色紧张，警惕性提高了许多，也没再看到有蛮人小队出来抓捕妖兽。

　　三天后三人在蛮人防线外围一地汇合，交流了一番后，铁汉心挂陆羽的灵识受损，说道：“大哥，这些蛮人看来是要做缩头乌龟了，没一个出来，我看你们留在这里看着就行，我也看不出什么来，还是先去帮你找找灵萃，争取恢复你的灵识。”

　　紫若然听了笑道：“我也觉得公子应先恢复灵识，看蛮人这般作态，到时候我们恐怕得硬打进去，公子在我三人中实力最高，虽公子灵识强大，这般损伤虽于战力无碍，但若能恢复，对此战肯定大有帮助，此处有我一人留下足矣，公子同铁汉一块去吧。”

　　陆羽想了想，同意道：“若然足智多谋，留在此地我也放心，好，那我们三日后同样在这汇合。”

　　不曾想有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，陆羽同铁汉离开蛮人腹地不远，灵萃尚未采集到一棵，却发现了蛮人长老会派出的蛮人精锐小队。

　　陆羽虽然灵识受损，但灵识波的范围却不是蛮人可以企及，可是灵识波感应到的景象却让陆羽有些疑惑。

　　被陆羽发现的蛮人们正春风满面，他们刚从蛮荒外围回来，他们没有抓捕妖兽，而是其中一个分神初期的蛮人手里抓着一个中年修士。

　　那中年修士陆羽认识，正是带队屠杀太清门，让陆羽欲杀之而后快的离魂宫修士。

　　中年修士此刻双目紧闭，好像失去了意识，他嘴角挂着一缕干涸了的鲜血，身上衣衫凌乱破败，一看即知经历过一场大战。

　　陆羽这个始作俑者哪里想得到，到处都有眼线的离魂宫竟然知道了他在蛮荒，派了这中年修士要来抓他，结果中年修士刚入蛮荒，就遇到了正巡视到蛮荒外围的蛮人精锐小队。

　　这中年修士也是分神中期修为，如何敌得过三个分神中期外加五个分神初期的蛮人？一番苦战后，中年修士被生擒，不过被抓之前中年修士犹自困惑，这可不是蛮荒腹地啊，为何这些修为高超的蛮人们会跑到这里来？

　　中年修士当然不知道蛮人要找的也是陆羽。蛮人们在蛮荒外围遇到他，一看之下大喜过望，分神中期，不正是刑五口中的那个修士吗？

　　哪里还有半分犹豫，全力拿下后，蛮人们只道祸害已被抓到手，自然兴高采烈地回奔蛮人腹地，准备好好炮制这中年修士了……


第456章 救治

　　陆羽也只是刚发现蛮人的时候疑惑，他通知了铁汉，两人隐藏身形，小心跟这队蛮人保持距离，不多时，陆羽就从蛮人的谈话中听出了些端倪。

　　一个眉毛修长的白发老者道：“这修士竟然跑到蛮荒外围，害我们一通好找，出来了二十天，不知道血祭准备得怎么样了。”

　　“哼，这该死的修士偷袭杀了我弟弟波林，就是跑出蛮荒，我也要把他抓回来。要不是你丰泽拦着，我便当场要将他剥皮拆骨，抽出魂魄，用血焰灼烧，让他在无尽的痛苦中灰飞烟灭！”这白发老者是波林的哥哥，名叫波柏。

　　那眉毛修长的白发老者丰泽道：“不知道这次回去长老会会给我们什么样的赏赐，这修士是分神中期修为，抓回去也是血祭的好材料，那血祭的滋味怕是不比你说的血焰灼魂好受吧？”

　　“这中年修士动我太清门，这次却给我做了替罪羊，也算是他报应不爽。”陆羽听了两个白发蛮人的对话，心中暗道。

　　“大哥，搞清楚这队蛮人是干什么的了吗？要动手吗？”铁汉查看不到蛮人的情况，一直跟在陆羽身边，眼看蛮人腹地越来越近，再行一段，就不好动手了，所以他有些焦急地问道。

　　陆羽看了他一眼道：“那些蛮人把一个离魂宫的修士当成是我给抓了，不过我也没弄清楚那离魂宫的修士怎么会到蛮荒来。这队蛮人虽然人数不多，但实力很强，有三个是分神中期修为，另外五个元婴后期，你先去叫紫若然过来汇合，若要动手，定然要我们三个人一起才有胜算。”

　　陆羽决定动手，他不想让这中年修士死在蛮人手里，他要亲自炮制这中年修士。

　　铁汉也想大战一场，他飞快叫来紫若然，在来的路上便把陆羽同他说的蛮人的实力跟紫若然说了一番。

　　紫若然黛眉轻蹙，看着陆羽道：“公子，这队蛮人实力强悍，特别是有三个分神中期，若要动手，必须先剪除他们，否则无论他们是动用法术操控妖兽还是如你先前遇到的那些蛮人一样施展血爆，我们都会陷入困境，这里离蛮人腹地已经不是很远，大批蛮人赶来的话，我们就必死无疑了。”

　　陆羽面无表情道：“你说的我想到了，我只问你们，有没有把握合力一下解决一个分神中期的白发蛮人？”言下之意就是他可以自己一个人解决两个分神中期的白发蛮人。

　　紫若然何等聪慧，哪会听不出来陆羽的话里之意，她轻笑道：“公子却是看轻了我们，虽然我和铁汉都是初期修为，但我们三人都修炼了风针集，这风针集最善偷袭，又克制蛮人，若我和铁汉合力，一下袭杀一个分神中期的蛮人肯定没有问题。”

　　铁汉也大声地道：“肯定可以解决！”

　　陆羽轻笑道：“好，既然这样，那我们就动手。”

　　三人在蛮荒中游走，都早已用了周天风针大阵隐匿气息，不过那是让周天风针大阵自然运转。

　　上次陆羽的周天风针大阵受损，他闭关修复，对周天风针大阵的领悟又更上了一层，此刻他当先向大阵注入灵力，改变大阵运转，只见三百十五枚风针变幻阵型，向阵心射出青芒，一根根青芒集结，青芒越来越凝聚，才凝了一半，凝成的青芒就已陆羽凝聚的璀璨了许多，这也正是陆羽的信心来源。

　　紫若然和铁汉也不慢，两人也各自运转大阵，虽然两人的青芒没有陆羽那般青亮，凝聚，但也自有锋锐气息。

　　自以为已经抓到杀弟仇人的波柏哪里想得到，他真正的仇人正在离他一里外的地方，向他祭出了屠刀，长眉毛白发老者刚跟他说起血祭，让他想到了参加血祭的好处，他朝另一位分神中期的白发老者道：“若是长老会让我们参加血祭，不知道我们的修为能不能突破到分神后期。”

　　就在这时他看到了一点青芒……

　　“针阵合一！”三百六十五枚风针射出的青芒凝成一道，陆羽一声低喝，那风针青芒便在他的灵识锁定下，径直射向波柏身边的白发老者。

　　紫若然和铁汉两人却是各自操控三百六十五根风针青芒，紧随陆羽杀去。

　　陆羽的风针青芒在那白发老者侧过脸正要答波柏时，从他的耳朵射进了他的脑袋，他只感觉耳边一痛，似乎听到了波柏的一声惊呼：“小心！”

　　可是却迟了，陆羽在一里之外，灵识一动，那根风针青芒照旧散成三百六十五根，从这白发老者的另一侧耳朵若狂蜂出巢一般飞出，直直杀向波柏。

　　波柏亲眼见着那一点青芒袭来，心下一颤，给那白发老者示警的同时，手中骷髅法杖一挥，一道红光就护住了他。

　　紫若然和铁汉的风针青芒却是袭向长眉毛白发老者，不过两人的风针青芒速度不及陆羽，待他们的风针青芒袭到时，那长眉毛的白发老者也堪堪撑好了红光护罩。

　　不过这时却才见得周天风针大阵的神妙，两人的风针青芒不同陆羽那般三百六十五根合成一根，但三百六十五根却头尾相接，连成一根细长的青芒，对着红光护罩，只攻击一点，第一根风针青芒刺到红光护罩上，被震散，第二根风针青芒立刻在后面三百六十三根风针青芒的强力推动下，再次刺到红光护罩上，再被震散，第三根，第四根，第五根，第六根……每次前面一根青芒消散，在大阵的作用下，两人的灵识就自动转移到后一根，灵识凝聚越多，御使的力量就越大，也就是说，第二根风针青芒刺下的力量就是第一根的两倍，第三根就是三倍。

　　眨眼之间，两人的风针青芒就在长眉毛白发老者的红光护罩下刺了四十八根，这白发老者的红光护罩也在这四十八根风针青芒的刺击下宣告失守，破开两个微不可见的小孔，让后面的风针青芒长驱直入，刺进了白发老者满是惊骇的眼中！

　　其他蛮人跟在三个白发老者身后，只看到紫若然和铁汉的风针青芒袭来，两人的风针青芒都是三百六十五根连成一线，看去就像一条细长的青丝，倒比陆羽的风针青芒更好发现。立刻他们看到了长眉毛白发老者和波柏同时撑起了红光护罩，但紧接着，长眉毛白发老者就在他的红光护罩里倒了下去，那两根青丝穿透了他的脑袋，而长眉毛白发老者撑起的红光护罩还不及散去，和长眉毛白发老者一起倒下的还有走在波柏身旁的白发老者，后面的蛮人看到他的耳朵里，飞出密密麻麻的跟那两条青丝差不多的青芒，紧接着他就倒了……

　　“大人！”

　　“大人！”

　　……

　　连续的惊呼响起，五个元婴后期的蛮人挥舞着手中的铁棒，三个冲向正在被那些青芒围攻的波林，另外两个向着那两条青丝而去。

　　人事不省的中年修士被抓着他的蛮人随手丢在了一旁，这时候，蛮人们哪怕再迟钝的也已经想到了，这些青芒青丝才是杀害波林的凶手。

　　一里外，紫若然和铁汉同时松了一口气，他们的极限是四十九根青芒连续刺击，再多他们的灵识就承受不了，杀了长眉毛白发老者，两人知道其余的蛮人已经没什么威胁，他们的皮肉不比白发老者的红光护罩，至于陆羽还在攻的波柏，他们却不准备上前援手，因为他们相信陆羽。不过这些蛮人还是要尽快解决，否则他们也向前面陆羽所遇到的蛮人那样血爆就不妙了。

　　两条青丝在紫若然和铁汉的操控下，穿出还未散去的红光护罩，各分成三股，同时杀向五个蛮人。

　　波柏心中惊怒非常，他在陆羽的青芒包裹下，没有丝毫办法，他不同于他带的那些蛮人可以血爆，可以和对手这些青芒玉石俱焚，在陆羽风针青芒的不停攻击中，他施展不了其他法术，只能被动地用力维持红光护罩，他第一次这么痛恨手中的骷髅法杖，这根一直带给他力量的法杖束缚了他，让他面对杀弟仇人的时候无能为力，甚至连自己也不能保全。

　　波柏的愤怒并没有维持多久，针阵合一威力无穷，不过极耗灵力，一击之下，即便陆羽有玲珑石做第二元婴，能不停提供灵力，也需要个时间间隔才能再次使用，在周天风针大阵的运转下，包围波柏的众多青芒，瞬间再次凝成一股，一刺之下，波柏的红光护罩就告破了。

　　陆羽解决了波柏，立刻加入对剩下的八个蛮人的剿灭中，否则这些蛮人见势不妙血爆就糟糕了，风针青芒飞速闪动间，八个蛮人也含恨随三个白发老者而去。

　　三人大松一口气，紫若然和铁汉两见陆羽抬脚向这队蛮人覆灭的地方走去。

　　陆羽心中暗道：“这中年修士，我可是得好好‘救治’一番了。”


第457章 偷袭

　　陆羽走到蛮人覆灭的地方，不疾不徐地收拾着蛮人的残躯，这些蛮人最低都是分神初期修为，身上灵力浓厚，正是修炼天乾地坤诀的好材料。

　　紫若然和铁汉跟在陆羽身后，小心地警惕四周，这一战爆发迅速，三人以周天风针大阵设伏偷袭，风针青芒飞速解决了这些蛮人，并没有太大声势，但此地离蛮人腹地不远，还是小心为上。

　　陆羽把蛮人残躯用灵力封好，收入储物袋中，这才走到那中年修士不远处，冷冷道：“不用装了，自己起来吧，我知道你醒了。”

　　一柄三尺来长的蓝色飞剑从中年修士身上突地飞了出来，带着一道耀眼的蓝光，飞射向陆羽。

　　紫若然和铁汉猝不及防，丝毫没想到这一直看去人事不省的中年修士竟然暗藏杀招，都用惊骇的目光看向陆羽，深怕他遭了暗算。

　　却见陆羽冷哼一声，早已准备多时的斩龙剑被他一下拔了出来，一个斩字诀劈飞那堪堪及体的蓝色飞剑，同时喝道：“巽风剑！”

　　蓝色飞剑被斩龙剑重重劈在剑脊上，蓝光一颤，发出一声哀鸣，倒飞而回，不想陆羽却早有准备，哪里肯就此放过它，一招巽风剑跟着使出，瞬间万千剑气成风刃，如同猛然掀起的海啸，杀得蓝色飞剑风雨飘摇，蓝光黯淡，待勉强飞回中年修士身边，已快成废铁一块了。

　　那中年修士上次在太清门灵虫谷就被陆羽重创过这柄心爱的飞剑，并且还损失了一口威力极大的青铜钟，带去的离魂宫子弟死的死伤的伤。回到离魂宫，他是又气又恼又怕，不知如何面对交给他任务的星末大帝，没想到星末大帝不但没有丝毫怪罪于他，更温言慰勉了他一番，还帮他重新祭炼了飞剑，让这中年修士又羞又愧，心生以死相报之念。

　　这次离魂宫循着蛛丝马迹，查到陆羽进了蛮荒，中年修士得知消息，立刻向星末大帝请命，信誓旦旦，要将功赎罪一番。没想到刚进蛮荒，就遭了当头一棒，被这一队强横的蛮人拿下。

　　那长眉毛白发蛮人为了用他请功，拿下他后，只是用秘术将他禁制起来，行到半路，中年修士就醒了过来，不过蛮人秘术诡异，他怕打草惊蛇，一直小心翼翼地装昏迷，心底苦寻脱困之法，蛮荒腹地越来越近，更听了蛮人说些什么要把他血焰灼魂，当血祭材料，这中年修士心底是越来越焦急，越来越绝望，就在他以为自己难逃毒手时，没想到，峰回路转，柳暗花明，几个不知哪里来的高手，一下剿灭了这队蛮人。

　　长眉白发蛮人一死，他身上的禁制也就消散了，就在他将要起身时，却只觉一阵晴天霹雳击中了他，因为他看到了那杀灭蛮人的领头修士，不是别人，正是他此行的目标——陆羽，并且这陆羽今非昔比，修为竟然突破到了分神中期，刚才那一手杀灭蛮人的奇妙法诀，更是闻所未闻，见所未见，威力惊人。

　　这中年修士心思阴沉，一想之下，便不再起身，继续躺在地上，内里却灵力运转，暗暗扣了蓝色飞剑在手，只待陆羽近前，便暴起一剑杀了陆羽。

　　他哪里知道陆羽练有灵识波，杀灭蛮人了所有心神都放在他身上，他一举一动，都在陆羽掌握之中。

　　见陆羽收拾完蛮人尸首，向他走来，中年修士心中大喜，不想陆羽却停在一个让他想偷袭又没有把握的距离，道出了他的行藏，中年修士胸中气闷之下，不再犹豫，射出了蓝色飞剑，可惜这次偷袭不成，更是一招之下，刚刚重新祭炼过恢复了灵性的蓝色飞剑，又遭重创，心神相连之下，他脸上一红，嘴里噗的就喷出了一口鲜血。

　　中年修士站起身来，脸色阴晴不定地看着陆羽道：“你想怎样？”

　　想起太清门死去的弟子，陆羽脸现一抹冷厉之色，对着中年修士寒声道：“你说我想怎样？”

　　不待中年修士回答，陆羽一脸寒霜地接着道：“你不要问我，你问问被你们杀死的几百太清门弟子，他们想怎样！你问问我那被你们打得修为尽废，再不能修炼的弟弟秦牧羊，他想怎样！”

　　中年修士皱眉道：“是你不尊我离魂宫在先！要不是你惹了星末大帝大怒，星末大帝又怎会下令灭杀太清满门？”中年修士说话的同时，心底却在暗暗盘算如何才能逃跑，眼见紫若然和铁汉二人早在他飞出飞剑后就已运转周天风针大阵，三百六十五根风针青芒再次连成一线，就要朝他杀来，他知道风针青芒快若闪电，心想若是这两个分神初期的修士同时出手，他怕是难以逃脱，所以他打算先拖延一番，最好能等到那一男一女两个修士收了风针青芒。

　　听了中年修士这话，铁汉怒声道：“哈哈！离魂宫？离魂宫算什么东西？！你敢惹我大哥，今天铁汉我先将你碎尸万段！”铁汉说着风针青芒一闪，就到中年修士身前，骇得中年修士亡魂直冒。

　　紫若然和陆羽同时叫道：“铁汉住手。”

　　铁汉道：“大哥？”不过那风针青芒还是听话地停在了中年修士身前。

　　紫若然听了这中年修士那话，看他你一副不尊离魂宫，就当被灭满门的理所当然的嘴脸，心中也大是着恼，这妖媚女子蹙眉看了看面沉入水的陆羽，心道：“却不知他身上还背负如此血仇，这事还是让他自己亲手解决为好。”

　　陆羽灵识波一动，皱了皱眉道：“有蛮人来了，先把他拿回谷里再说。”

　　铁汉喜道：“好！”

　　却都是不拿中年修士不当一回事的样子，把中年修士气的发炸，又无可奈何。蝼蚁尚且偷生，中年修士见逃脱无望，陆羽并没说要杀他，心中存着一丝侥幸，暗道：“哼，我便忍辱负重一番，待我回去招了帮手，必灭太清满门！”

　　中年修士看出这大汉极听陆羽的，相信他不会杀了自己，待铁汉风针青芒攻来，他也不抵抗，任铁汉摆了周天风针大阵中的禁锢之法，封锁了他的灵力。

　　铁汉见他如此作态，心底不爽，上前提他时手脚极重，中年修士灵力被封，只痛得嘶嘶地倒吸凉气。

　　陆羽招出烈风雕，让铁汉上来，紫若然也御了红色绫罗，一行人在蛮人远未到来时已悄然离去。

　　回到山谷洞府，铁汉一把将那中年修士重重丢到地上，又是摔得他一阵呲牙咧嘴。

　　铁汉哈哈一笑：“这时候你怎么没了离魂宫那嚣张跋扈的气派了？！”

　　陆羽摆摆手，示意铁汉收了中年修士身上的风针青芒，在这里这中年修士是万万不可能有逃走的机会的。

　　陆羽盯着中年修士道：“现在可以好好清算一下我们之间的账了！”

　　中年修士打定主意忍辱负重，只要能脱身，一切都好说，当下就变了态度，苦着脸道：“陆宗主，我也是迫不得已，是星末大帝下令要我带队灭杀太清满门，我身在离魂宫中，十大帝王的命令我怎能不遵？”这中年修士为了活命，全然忘记了当初在离魂宫他对星末大帝如何感激涕零，此刻却是搬了星末大帝来顶缸。

　　紫若然听了撇撇小嘴，在一旁冷笑不语，她已是看出这中年修士的打算。

　　陆羽皮笑肉不笑道：“这么说来，倒还是委屈你了。”

　　中年修士苦笑着点头道：“确实是迫不得已，迫不得已啊。”

　　陆羽道：“好，那太清血仇待来日我再找星末清算，不过，我从蛮人手中千辛万苦救了你一命，你是不是该有些表示啊？对了，你叫什么？”

　　中年修士正色道：“陆宗主的救命之恩，齐峰铭感五内，不知道五百灵石够不够啊？”

　　陆羽冷笑道：“你当我叫花子么？你若再如此没有诚意，可别怪我也没有耐心。”

　　“这已是我身上所有灵石了。”齐峰为难道：“要不待我回了离魂宫筹集一番，再给陆宗主直接送到太清门中？”

　　陆羽不屑道：“那时候送去的怕是不仅仅是灵石了吧？”

　　齐峰忙道：“怎么可能，怎么可能，陆宗主修为进境天下无双，我宁死也不愿再与陆宗主为敌了，回去必筹集两千灵石，送上太清，当做赔礼。”

　　陆羽轻笑道：“哦？赔礼，你也觉得你需要赔礼？”

　　齐峰恨不得一巴掌扇死自己，怎么又说到太清血案？难道自己真的太心虚了？

　　他身在局中，脱身心切，却是看不出来陆羽只是在耍弄他。

　　陆羽最多的就是灵石，怎么可能为了区区两千灵石放过齐峰，别说灵石，就是齐峰拿来一座灵石矿山，他也不可能放会放过齐峰，他与齐峰的仇，不共戴天，只是他心中另有定计，需要先安安齐峰的心才行。


第458章 各怀鬼胎

　　陆羽意有所指道：“上次你拘禁我的那个青铜古钟不错啊，不知道你还有没有这样的法宝啊？嗯？”

　　齐峰闻弦歌而知雅意，立即识相道：“有，不过在离魂宫中。”他有这样的法宝可能不带在身上吗？他就想着回到离魂宫搬救兵，只要陆羽要的不是太离谱的东西，他一概说有，但都在离魂宫中……

　　陆羽似笑非笑道：“哦？回去取了，然后给我送到太清门里？”

　　齐峰一怔，随即笑道：“不然送到陆宗主手中？”

　　陆羽干脆道：“好啊。”说着从储物袋中掏出一块玉符，给了齐峰，道：“你拿了那法宝，再来蛮荒，捏碎这个就能找到我了。”

　　齐峰却是没有看到陆羽眼底深藏的嘲弄意味。

　　他心下大喜：“哈哈，你陆羽倒是不知死活，竟要我给你送钟，那我就给送终好了！”

　　想到此处，齐峰不由爽快应道：“好，我必快去快回。”

　　说着就想要起身离去。

　　却见陆羽笑道：“别急啊，齐道友。”

　　齐峰顿住，赔笑道：“不知道陆宗主还有什么吩咐？”

　　陆羽道：“我有一件法宝失落在蛮人远古神庙中，我等三人欲将之夺回，奈何势单力薄，不知齐道友可否臂助一二？”

　　齐峰定住身形，当下赶忙问道：“不知陆宗主要在下怎么做？”他也知道蛮人强横，蛮人腹地就在左近，所以不肯一口答应，而是小心翼翼地问道，若是危险，势必要先跟陆羽讨价还价一番，看看有没有回转之机再说。

　　陆羽所说的当然就是蛮人的血祭大典，他同铁汉紫若然三人在蛮人防圈外游走查看，却发现就算能突破一队蛮人巡逻小队，但想进入蛮人远古神庙却千难万难，盖因为那蛮人远古神庙高高立在山巅，若三人飞行上去，势必被围绕山下巡逻的蛮人发现。

　　察觉到这种形式，当时陆羽心中就想到若有一人引开山后蛮人，那么其他人就好趁机飞上远古神庙不被察觉了，只是蛮人此时防备正紧，在腹地周围屯积大批妖兽，那吸引蛮人的人必然面临极度的危险，铁汉紫若然都同他生死患难过来，他自是不会让二人去做这事。正当陆羽为此蹙眉烦心，齐峰及时出现了……看到齐峰的一刻，陆羽立刻就把他定为最佳人选，要让他去当炮灰，所以才有了先前种种作为，否则怕不当场就将他千刀万剐，抽髓炼魂，以偿太清门血仇。

　　陆羽这是假装一点一点松动防线，给齐峰希望，否则齐峰自觉死路一条，必不肯出力。陆羽自然不会说出真相，他答道：“那蛮人实是比较烦人，在山下把他们那破神庙围得风雨不透，不过，当然了，我不是要让齐道友冒险潜入其中，我只要齐道友帮我引开一路蛮人，让我们可以悄然潜入，至于到神庙中面对蛮人高手，如何夺回宝物，那都是我们三人的事了。”

　　齐峰长松一口气，在他看来，引开一路蛮人而已，又不是要杀进蛮人远古神庙，应该不需承担多大风险，不过他又有些不相信陆羽会只要他做如此轻松的事，他迟疑道：“就这么简单？”

　　却见陆羽摇摇头道：“此事并不简单，实不相瞒，那巡守的蛮人小队实力很强，并且其中白发老者能操纵妖兽，万一被缠住，还是有些危险的。”陆羽知道这点是瞒不过齐峰的，到时候齐峰跟陆羽到蛮人腹地一看就明了了，所以陆羽坦然说出蛮人实力，这样既可以让齐峰放心，认为陆羽真的只要他做这一事，又可让齐峰明白蛮人实力，心有准备之下，牵制蛮人的时间或许会更长。

　　果然，齐峰见陆羽这么说，反而放下心来，心道：“这样还差不多，不过若能脱身，便是冒一番险也是值得的，说来要不是陆羽，我此时已被蛮人不知操弄成什么样子了，等我回去，定要好好‘感谢’他一番。”这等恶人，心思鬼蜮，行那恩将仇报之事如同家常便饭，自然无比。

　　齐峰干脆道：“我是真心愿同陆宗主化干戈为玉帛，此番协助陆宗主取回法宝，也算是友人之间互相帮忙，齐某就随陆宗主走上一回。”

　　陆羽点点头笑道：“若完成此事，我必感谢齐道友万分。不过……”

　　“不过什么？”齐峰心中一紧。

　　陆羽道：“在此之前，我还得小气一回，给齐道友施个禁制，毕竟齐道友原先的作为还是让我很不放心的，不过齐道友无须担心，到了行动之时，我自会为道友解开。”

　　这并不是过分要求，何况齐峰生死都掌控在陆羽之手，齐峰犹豫一下，也就点头答应道：“好，那就叫陆宗主放心。”

　　陆羽凝出一根风针青芒，在齐峰配合下，一路潜进他元婴中，这样一来，若齐峰有所异动，陆羽灵识一动，就可让他生死两难。

　　下了禁制，陆羽便道：“行动之前，我三人都需准备一番，齐道友遭了蛮人擒拿，也正可在洞府中先自休整一番，若要行动，我自会通知齐道友。”

　　齐峰点点头道：“如此甚好，那齐某便静待陆宗主差遣了。”

　　……

　　两人各怀鬼胎，一番商议下来，各自都甚是满意。

　　齐峰不知中了陆羽算计，铁汉虽不甚清楚，但听陆羽把血祭大典说成去取法宝，也知陆羽是在骗齐峰。

　　而紫若然却对陆羽的盘算已经明了，心底对齐峰暗笑不已，看着陆羽淡然的脸庞，心中暗道：“这小邪帝怕是还有后手，齐峰落入他手中，下场凄惨已可预见。不过这也怪不得他，换作是我，怕也是如此行事，我虽没有宗门之累，但若谁欺负了我师傅，我定也要叫他死得难看。”

　　留下齐峰，陆羽却是朝两人一挥手，将紫若然，铁汉叫进他洞府中商量。

　　陆羽对紫若然道：“那齐峰不是什么好相与之人，心怀诡诈，此地需有一人留下看着他，防他生变，同时我们还不知蛮人具体定在哪日举行血祭大典，此时却需有一人在蛮人防线外小心观察，这两事就你我二人轮流如何？”

　　铁汉一听好像没自己，忙问：“那我呢？”

　　陆羽笑道：“你可是忘了先前我们未曾寻到一棵灵萃？”

　　铁汉一怔，却是明白了陆羽要让他继续去寻找灵萃，他也不耐面对齐峰那等阴沉之人，当下道：“大哥的事我怎么可能会忘，我这就去寻。”说着便自起身出了洞府。

　　铁汉如此雷厉风行，说走就走，却让陆羽洞府就剩下陆羽和紫若然两人，原本严肃讨论的氛围为之一变，顿时有了几分旖旎。

　　紫若然轻呼一声：“公子。”

　　陆羽垂下目光不去看她那张千娇百媚的俏脸，应道：“怎么？”

　　紫若然沉默了一会，才咯咯一笑：“公子先前说要留一人看这齐峰，另一人去查探蛮人动向，却不知谁留下，谁去查探蛮人。”

　　陆羽答道：“还是我先去看看吧。”说着留下紫若然，信步出了洞府。

　　望着陆羽离去的背影，紫若然心道：“哼，看不出来人家没话找话么？学什么铁汉，说完就走，也不问问人家什么意思！”

　　招了烈风雕，陆羽飞上高空，心下一松，刚才在洞府之中，只有他和紫若然，尤其紫若然声音幽幽，吐气如兰，却叫他很是不适应。他依旧记得当年他要去闲云峰，而这个女子却把他骗去了无忧仙府，当时在一座酒楼中遇到她，她粉黛未施却妩媚天成，引得他甚至有一刻砰然心动。

　　如今这个女子却成了他的伙伴，一度生死与共。

　　“这便是机缘么？”陆羽望着无限悠远的天空，喃喃自语。

　　下一刻，陆羽就摇摇头，平定了心神。

　　“此来蛮荒我是为了修炼，好去寻离魂宫报仇，如今魁首之一的齐峰已经落入我手，那星末大帝势力雄厚，我却是难以抗衡，正要用齐峰撬开蛮人防线一角，好让我潜入蛮人远古神庙，看看有无机会得了蛮人秘法血祭，进而依次修行操纵妖兽之法，那便是一条报仇的捷径。”

　　陆羽暗暗盘算着。

　　待他来到蛮人防线外，去看到那些蛮人巡逻小队，神色更见紧张。先前陆羽一行截杀了蛮人派出的精锐小队，不多时蛮人就已赶到，面对一帮神出鬼没却修为高超的敌人，叫这些蛮人如何能不自危？

　　陆羽绕了蛮人防线一圈，仔细观察，先前那只是设想有人诱敌，如今齐峰已切切实实地呆在他洞府之中，并且已经答应了接下这诱敌之事，这样陆羽便需寻出一地，不用顾忌诱敌之人的死活，只要多能吸引蛮人，让他们更好潜入神庙。

　　想不到不用考虑诱敌之人的安危后，这样的地方可选的还不少。

　　陆羽盘算一番，心中有了定计。


第459章 潜入（1）

　　陆羽又自查看一番，这才回转山谷。

　　入了洞府，陆羽便直接寻了紫若然，将心中打算说与她听，让她看看此计是否可行，要她去蛮人防线外以她的角度验证一番，正所谓集思广益，加上紫若然这多谋善断的女子，定可将这一番思虑完善一番，更增三人行动的安全。

　　紫若然听了陆羽的话，也觉他想法不错，便起身驾了红色绫罗，娉娉婷婷地朝那蛮人腹地而去。

　　待紫若然离去，陆羽便回到洞府之中，按下心神，先查看了一番齐峰的动向，陆羽在他元婴内种下风针青芒，对他一举一动了若指掌，一看之下，得知齐峰正老老实实在打坐修炼，陆羽这才放下心来，从储物袋中掏出先前的蛮人尸首。

　　陆羽多次同蛮人作战，或来不及，或蛮人自爆，除了这次，尚未得到过蛮人的身体，不但如此，这次战斗，陆羽紫若然铁汉三人用风针青芒偷袭蛮人，一鼓而下，还得了那些可以操纵妖兽的白发蛮人老者的骷髅法杖。

　　陆羽运起天乾地坤诀，先前蛮人尸首只是被他用灵力下了简单禁制封存，并未细细查看，此刻陆羽解去禁制后，浓厚的灵力笼罩在蛮人尸首上，微阖的星眸渐渐变得空洞，正是用了天乾地坤诀中的死亡之瞳，感知对方魂力。

　　不想一下之下，陆羽原本古井不波的心，却是掠起一丝惊悸，这蛮人体内竟有万千冤魂碎片，这些冤魂碎片多是来自妖兽，不过这些妖兽死相凄惨，或被剖腹挖心，或被当中腰斩，或兽头被劈去一半，留下的一般脑袋犹自淌着殷殷鲜血和灰白的脑浆子，那模样都甚是可怖。

　　陆羽稍一运息，平复心神，却是不明白为何这些冤魂碎片不会反噬蛮人，反而成为了蛮人的力量来源。

　　死亡之瞳细细查看了许多，陆羽看出了端倪，却是蛮人用了秘法拘束了这些冤魂碎片，并且那些冤魂碎片怨气越大，蛮人的力量也就越强，想来这也是那些妖兽死状凄惨的原因。陆羽通过这段时间的观察，蛮人屡屡抓捕众多妖兽回到腹地，再加上原先得来的妖兽操纵之法，前后验证一番，就自想到这束魂之法，怕就是蛮人的秘法血祭了。

　　陆羽刚得到妖兽操纵之法时还有些看不明白，为何得了蛮人秘法血祭之后，就可获得强大的灵识，施展法术轻易慑服妖兽，现在看来，却是再明白不过了，竟就是用这些冤魂碎片叠加的。

　　“这样一来，我的算计要落到空处了，这妖兽操纵之法我肯定不能修炼，否则让这些冤魂碎片入体，怕是修为就再难以寸进了。”陆羽思虑了一番，轻叹道：“不过我在修炼寒空上人的风针集时，就已下定决心，要替寒空上人覆灭蛮人，蛮人现在要举行血祭大典，若让他们成功，力量不知又要增加多少，到那时候定然更加难以对付，所以这血祭大典我还是不能让蛮人成功举行。”

　　陆羽看了看那蛮人尸首，天乾地坤诀也不好吸收蛮人尸首中潜藏的万千冤魂碎片，天乾地坤诀可以消融吸收精魂之力，但那些怨气却轻易化解不了，如此多的怨气若被吸收入体，陆羽恐怕一下就会被迷思心神，被心魔吞噬。

　　“如果没有这些怨气就好了，这些蛮人的修为都建立在冤魂之力上，比同阶的修士的灵魂不知道强大了多少。”陆羽自语道，忽然，他想到了一个可能。

　　陆羽从怀中掏出了婆娑金轮，这婆娑金轮是佛宗神器，本身神秘强大，陆羽也只能动用一二，佛宗以慈悲为念，最善超渡冤魂，化解怨气，婆娑金轮在被陆羽得到之前，一直在雷鸣寺中镇压魔魄。

　　陆羽决定试试，他并没有像上次在远古神庙中斗蛮人那样狂输灵力进入婆娑金轮中，而是小心地以灵识试探。

　　只见那婆娑金轮轻轻颤动回应着陆羽，微微放出金光，一股磅礴浩大的慈悲之念从灵识之中传来。

　　陆羽嘴角勾起一抹轻笑：“果真如此。”

　　但凡佛宗之物，就是用以降妖伏魔的，也是以普度众生为本，因为这是佛宗的立世之本。

　　有了婆娑金轮这个保证，陆羽运起天乾地坤诀，口喷黑雾，小心地从蛮人尸首中引出一块冤魂碎片，引向婆娑金轮。

　　那冤魂碎片的本体是一头青斑独角虎，此时做临死之状，膛开肚破，拖着一条油腻的肠子，浑身鲜血淋漓，双目一片血红，被天乾地坤诀的黑雾拘着，却面目狰狞，张牙舞爪奋力挣扎，身上更传出一股股浓黑的怨气。

　　果然，那冤魂碎片在婆娑金轮上一转，婆娑金轮就隐隐传出梵音佛唱，涌出朵朵金莲，正是传说之中佛祖说法，舌绽金莲，天花乱坠的景象。

　　那些金莲落在冤魂碎片上，那冤魂碎片所化的妖兽之形身上的伤渐渐恢复，那妖兽的神色也慢慢平和下来。

　　最终，那些浓黑的怨气都被金光销蚀了去，原先那妖兽也变成了纯粹了金色，它对着婆娑金轮，神色虔诚安详，忽而仰头无声长啸，从金色的身体里脱离出来，化作一道虚影，奋力一跃，竟是直接跃过天乾地坤诀黑雾的束缚，跃入虚空消失而去。

　　那妖兽虚影离去，原先的金色身体就化作一滩金色液体，依旧留在黑雾之中，缓缓流动，陆羽有些疑惑，这金色液体似乎已经不是灵魂之力了，陆羽小心探出灵识，探入金色液体中，一股纯粹平和的感觉顿时传入他灵识中，陆羽只觉得稍稍吸收一丝金色液体，他原先受了损伤的灵识就有了点点恢复。

　　婆娑金轮净化了冤魂碎片中的妖兽念识，让其入了六道轮回，只留下最纯净的灵魂之力，这些灵魂之力与婆娑金轮放出的金莲相和，就成了这金色液体，那婆娑金轮放出的金莲自有一股平和生机，单独对灵识使用虽是无用，但结合了这些灵魂之力，确实可以修补增长灵识了。

　　陆羽飞快收回黑雾，吸收了那一滩金色液体，果然，他只觉元神一阵平和清凉，受了伤的灵识开始缓缓恢复。

　　陆羽大喜过望，立刻接着从那蛮人身体中勾出一块冤魂碎片。

　　这次出来的冤魂碎片依旧同上次一般，在婆娑金轮上一转，婆娑金轮就传出梵音佛唱，涌出朵朵金莲将之超渡净化，留下一滩金色液体。

　　陆羽飞快将它吸收，不过一个蛮人身体中就有万千冤魂碎片，一个一个吸收净化却不知要消耗多久，陆羽干脆将婆娑金轮驱使到蛮人身体上，不停地勾出冤魂碎片，婆娑金轮却也一一将之净化超渡。

　　很快，这蛮人的尸体中的冤魂碎片就被陆羽吸收完毕，这蛮人的修为只相当于元婴后期，陆羽吸收下来，竟已将损伤的灵识恢复了大半。

　　陆羽心中欣喜，再次从储物袋中拿出一具蛮人尸体，上次击杀的蛮人有八个，其中三个白发老者更是相当于分神中期修为。

　　吸收了第二个蛮人尸体中冤魂碎片，陆羽的灵识有了少许增长。

　　陆羽心中暗道：“想不到婆娑金轮竟有此种妙用，这样吸收下去，怕是我不需要血祭，灵识也能达到那操纵妖兽之法的要求。”

　　不多时，五具元婴后期的蛮人尸体被陆羽吸收完毕，陆羽的灵识增长了不少，陆羽一声轻笑，从储物袋中拿出了长眉毛白发老者的尸体，这白发老者头颅已被爆开，但手中紧紧握着他的骷髅法杖。

　　陆羽觉得这些能操纵妖兽的白发老者应该跟那些普通的蛮人有些不同，小心用灵力包裹了这白发老者的尸体后，运起了死亡之瞳，却看到这白发蛮人的魂力被一层厚厚的红光包裹着。

　　陆羽用天乾地坤诀试探了几下，却都不得其法，破不开那红光。

　　“这白发老者果然跟那些普通蛮人不一样啊。”陆羽摇头自语，目光不经意间落到了这长眉毛白发老者手中紧紧握住的骷髅法杖之上。

　　“每次看这些白发老者都是这骷髅法杖一挥，身上就冒出红光护罩，恐怕这骷髅法杖中有些玄妙。”陆羽盯着骷髅法杖暗道。

　　陆羽掰开这白发老者的大手，从他手中取下了骷髅法杖，这骷髅法杖有四米多长，通体骨白色，顶端是一个巨大的骷髅头。

　　陆羽小心地向这骷髅法杖输入一股灵力，顿时一股暴虐的气息从骷髅法杖中传来，法杖顶端的骷髅头空洞的双眼也微微亮起了点点红光。

　　陆羽定着心神，不理会这暴虐气息，谨慎地使着灵力在骷髅法杖游走，待灵力到了骷髅头处，陆羽却是感应到了这骷髅法杖和包裹着长眉毛白发蛮人魂力红光的联系。

　　“原来如此，怕是这骷髅法杖就是白发蛮人同普通蛮人的差异所在了。”陆羽点头自语道。


第460章 潜入（2）

　　陆羽试了试，用灵力控制着骷髅法杖，要依靠骷髅法杖本身同那包裹白发老者魂力红光的联系，收摄那红光。

　　只见那骷髅法杖的骷髅头双眼处生出一股吸力，便在陆羽的控制下，小心地从长眉毛白发老者的身体中抽出了一点红光。

　　陆羽谨慎地控制着那吸力，这白发老者的修为也是分神中期，身上所含的冤魂碎片怕是要比那元婴后期的普通蛮人多上几十倍，若是一下破开包裹着他魂力的红光，那些冤魂碎片一下冲将出来，陆羽恐怕不好应付，所以陆羽便耐心地使着水磨功夫，一点一点从收摄着那红光。

　　不多久，那红光终于破开一个小口，陆羽立刻用了天乾地坤诀勾出里面的冤魂碎片，御使婆娑金轮，净化吸收起来。

　　眨眼三天过去，陆羽如法炮制，吸收了三个白发老者的魂力，又修炼巩固了一番，只觉灵识比之原先已经有了大幅增长，深厚得恐怕跟普通的分神后期修士都有一拼了。

　　此番收获不凡，陆羽自觉离报仇之日又进了一步。

　　陆羽刚吸收完最后一个白发蛮人老者不久，紫若然就从蛮人防线回来了，陆羽欣然起身，将紫若然邀到他洞府之中。

　　紫若然见陆羽星眸熠熠，似乎修为又有增进，不禁讶然道：“公子短短三天修炼，似乎多有斩获啊。”

　　陆羽微微颔首，轻笑道：“原先受的灵识之伤有所回复，不知若然这三天在蛮人防线外可看出什么端倪没有？”

　　紫若然俏脸一正道：“这几天蛮人动作变得频繁，那血祭大典恐怕将要举行了。”

　　陆羽点点头道：“上次我一人出去，得知那蛮人将在三个月后举行血祭大典，如今已过了两个多月，时日相差不多，看来那蛮人是将大典提前了。既然如此，那等铁汉回来，我们就动身潜入蛮人远古神庙！”

　　紫若然笑道：“好，我在蛮人防线外查看了一番，却是觉得公子的想法不错，那我们就按公子的设想行动。”

　　铁汉却是到了一天之后才带着满身伤痕回到洞府，见到陆羽紫若然两人，铁汉有些羞愧道：“路上不小心遇到一群妖兽，战了一番才得以脱身，灵萃却只采集到几棵。”说着把灵萃给了陆羽。

　　陆羽接过，灵识敏锐，察觉铁汉只是皮外伤，便笑着安慰他道：“人没事就好，灵萃不要紧，我已经用了其他法子回复了灵识。你未到时，我已与若然商量潜入蛮人远古神庙，你先去恢复一番，待你恢复好，我们便动手。”

　　铁汉细细一看，陆羽神完气足，果然不像灵识受损时那般脸色带了几分苍白，铁汉这才松了口气，道：“哈哈！那蛮人终于要举行血祭大典了？那我便好好修整一番，到时候大战一场。”

　　陆羽点头道：“恐怕就在这几日了，我先去通知齐峰，叫他也做好准备。”

　　说着陆羽出了自己洞府，来到齐峰修炼之处，齐峰正坐在一个黄色蒲团之上，盘膝闭目，手握灵石正在修炼。

　　感应到陆羽的到来，齐峰站起身，朝陆羽问道：“陆宗主有事？”

　　陆羽笑道：“我三人决定明日动手，我来便是通知齐道友一声，望齐道友明日鼎力相助。”

　　齐峰正色道：“齐某既已答应陆宗主，必竭尽全力。”

　　陆羽道：“好，那齐道友便先准备一番，明日再见。”

　　齐峰在心底道：“哼，过了明日我便回转离魂宫，广邀高手来给你送钟。”

　　陆羽也暗道：“明日要你当了炮灰，就算离魂宫偿我太清血债一点利息吧。”

　　两人各怀鬼胎，相视一笑。

　　第二天，三人带了齐峰，驾驭着坐骑法器一路北去，待快要到蛮人防线时，紫若然朝陆羽道：“公子，我先去查看一番。”

　　陆羽笑道：“让铁汉陪你同去吧。”

　　紫若然，铁汉都答好，两人便舍下陆羽，齐峰，先一步朝蛮人防线去了。

　　这便是陆羽先前同两人商量好的方法，先让两人去蛮人防线正面迅速击杀一队巡逻的蛮人，以紫若然铁汉两人如今分神初期的实力，再加上专门对付蛮人的周天风针大阵，击杀一队巡逻蛮人已是没有问题，两人击杀了蛮人后，原本五十里一巡的蛮人就会被破开一道百里长的口子，到时候陆羽和齐峰才到，就可从这口子中进入蛮人腹地。

　　而蛮人远古神庙离防线有两百里左右，三人带着齐峰从里面绕着蛮人防线往蛮人远古神庙所在的山后去，陆羽再让齐峰引着山后的蛮人往回头跑，自己三人悄然从山后潜入神庙，而齐峰却从山后往山前逃跑，到时候蛮人两面合围，齐峰哪里还能有活路？

　　齐峰自是不知陆羽打算，对紫若然和铁汉先走也没在意，蛮荒危机四伏，让人先行探路再正常不过。

　　陆羽却是为了分散他注意，边飞边问道：“先前还未曾询问齐道友所来蛮荒为何，又怎会被那蛮人所擒？”

　　齐峰心下一紧：“我来此处还不正是为了杀你。”

　　这话自是不可能出口，齐峰神色如常道：“齐某得了一丹方，丹方中有几味灵萃都只有蛮荒才有出产，却不知是齐某运道不济还是怎地，竟刚入蛮荒外围，就遭遇了那队强横蛮人。”这话半真半假，尤其是为何会在外围就碰到那么强横的蛮人小队，至今齐峰也是百思不得其解。

　　陆羽勾起嘴角，笑道：“不巧在下也略通丹道，并且深入蛮荒已久，不知齐道友要寻找的是哪些灵萃，说不定在下还能帮上一二。”

　　齐峰心中叫苦，他却是不知道陆羽还会炼丹，随便找了这个理由，不想竟碰到陆羽的长处。

　　当下只能勉强圆谎道：“这个却是不劳陆宗主烦心，齐某所需灵萃都在蛮荒外围，我已知道出处，待此间事了，我回转离魂宫时，顺道采集即可。”

　　陆羽也不紧逼，若无其事道：“既然如此，那我也就不多问了。”

　　两人各自无话，一路前行，不多时，紫若然铁汉就已回来，紫若然朝陆羽使个眼色，示意蛮人小队已经解决，才娇声笑道：“奴家查看了一番，前方却是无事。”

　　陆羽点头道：“此地离蛮人远古神庙甚远，我想也是无事。”

　　不过陆羽说着却是加快了行进速度。

　　四人从铁汉紫若然杀灭的蛮人小队巡逻的区域进入蛮人腹地，陆羽一直在前领路，以他敏锐的灵识波，先人一步地避开妖兽，避开蛮人的巡逻小队，从里面贴着蛮人防线绕向远古神庙所在的那山后面。

　　齐峰不知自己已经进入了蛮人包围圈。遥遥见到蛮人远古神庙所在的山，朗声问道：“应该就是此地了吧？陆宗主也该为齐某解开禁制了吧？”

　　“正是此地。待齐道友引了蛮人，在下自会为道友解去。”陆羽答道，又接着说：“前方那队蛮人修为最高的只有分神初期，齐道友应付起来应不会有多大风险，到时候齐道友甩脱这蛮人，便可从原路返回。”

　　齐峰点头道：“好，那齐某便去了，待齐某回离魂宫取了法宝，灵石，再来送与陆道友。”

　　陆羽笑道：“好说好说，此番齐道友尽力就好。”

　　齐峰也不多说，驾了自家法宝，便向那山脚下潜去，到了灵识感应范围，他也查看了一番，那队蛮人一共十六人，其中修为最高的白发老者确实跟陆羽先前说的一样，是分神初期修为，但陆羽的灵识感应范围却是让他一惊。

　　他心道：“想不到这家伙灵识却是比我强上许多，不过再强也是分神中期，待我邀了众多好手，一样叫他身死道消。”

　　他心中想着，脚下却不停留，直接向那蛮人行去，他到是不怕他引了蛮人后，陆羽不给他解开禁制，陆羽离此不远，到时候不解开禁制，他便再把蛮人引回去，大家一拍两散就是。

　　此处蛮人正是陆羽三人破了远古神庙之中的封印后，蛮人才添加的巡逻小队，对陆羽一行多有愤恨。

　　此刻见到大摇大摆而来的齐峰，自是又惊又怒，领头的白发蛮人毫不犹豫地念动咒语，操纵着身周的妖兽，向齐峰杀去。

　　果然，齐峰一引到蛮人，便觉元婴一下轻松起来，法力运转再无迟滞，想是陆羽等人就潜伏在不远处，已为他解了禁制。

　　他倒是不担心这队蛮人能将他如何，倒是若不遵陆羽的意思，不引来这蛮人，让陆羽三人杀将过来，倒霉的才是他，想到此处，他便引着蛮人，往来时的路行去。

　　陆羽的灵识波一直跟着他，见他果然听话地引来了蛮人，往死路行去，便同紫若然铁汉二人道：“那齐峰已经上钩，我们行动。”

　　三人都有周天风针大阵隐匿，当下小心地行到山下，那队一直在此处逡巡早已不知被齐峰引去了哪里。

　　三人招出坐骑法宝，便直飞上山，向那远古神庙而去。


第461章 血祭大典（1）

　　陆羽三人贴在山后笔直如刀削的悬崖峭壁直往上飞，三人修为比上次来此，已是更进了一步，此番飞行速度也就快了许多，加上此地三人之前就已来过一次，路径通熟，当下三人飞入山腰云雾中，也不见减速多少，径直到了山顶那片茂密的丛林。

　　三人躲在密林中，不再前行，陆羽全力放出灵识波。这次不同上次那般，远古神庙中空空荡荡，这次蛮人的血祭大典举行，不消说，自是高手云集，如若不小心贸然上前叫蛮人发现，那三人这一番潜入就是白费功夫了。

　　紫若然和铁汉看着陆羽，目光中都有些紧张，陆羽神色也略有凝重，此地离远古神庙已经不远，灵识波可以清楚地查看到远古神庙的一些情况。

　　却见蛮人召集了密密麻麻的妖兽，在远古神庙外向着神庙大门口围了一个半圆，这些妖兽多是眼带红光，神色木然，静静地匍匐在地。

　　圈内是百多位蛮人，陆羽细细看了看，这些蛮人修为最低的竟然都相当于元婴初期。他们一脸肃然，站成两排，分列神庙门口左右，一直延伸进神庙大殿的蚩尤雕像不远处。

　　蚩尤那散发着滔天杀气的雕像下，上次陆羽三人看到的石墩子已被一扫而空，此刻正摆着一口玄黑色的三足大鼎，那鼎有一丈高，呈圆形，两边各有一个牛角一般的鼎耳，鼎身刻画着繁复莫名的纹路，鼎中盛着浓稠的血浆，那血浆不断翻涌着，竟在鼎口氤氲出一层血雾。

　　两个手执骷髅法杖的白发蛮人老者站在大鼎左右，此时都闭着双眼，手中的骷髅法杖放出血红色光芒，连接在那牛角一般的鼎耳上，似乎是在联手控制着那大鼎。

　　还有一个手执骷髅法杖的白发蛮人老者站在鼎前，指挥着十个看去十分年轻的蛮人用各种残忍的方式，虐杀着被带进神庙的妖兽。

　　那些妖兽被杀时依旧神色木然，没有丝毫反抗，只任那些蛮人虐杀。

　　直到妖兽在临死的瞬间被投入那大鼎中，才有凄厉至极的嘶吼传出，在大殿中回荡不休。

　　那些妖兽的身体被投入大鼎后，大鼎中的血浆一阵翻涌，妖兽的身体几经浮沉，旋即就没入血浆中消失不见。

　　不过大鼎吞噬妖兽后，鼎中的血浆却不见丝毫增长，只是每吞噬一个妖兽，鼎身上的纹路就黑光一闪。

　　陆羽用灵识波看着这修罗炼狱一般景象，蹙了蹙眉，转头对紫若然铁汉二人道：“看来这些蛮人的血祭大典早已开始，此刻已经在虐杀那些妖兽了，也不知进行了多久。”

　　说着又将灵识波所看到的同两人说了，尤其那奇怪的大鼎更仔细地向两人描述了一番，想看看两人知不知道这大鼎的来历。

　　铁汉听了立刻摇头表示不知。

　　紫若然黛眉轻蹙，也摇摇头道：“我却是没有听过这东西，不过听你这般说来，那大鼎应该就是蛮人血祭的关键了。”

　　陆羽赞同道：“肯定是如此。”他吞噬过蛮人身体中的冤魂碎片，早知道了这些妖兽的死相，这大鼎此刻应该就是在搅碎着妖兽精魂，凝聚妖兽死前的怨气。

　　铁汉问道：“大哥，难道我们就这样任蛮人血祭下去？”

　　陆羽摇头道：“现在蛮人众多高手集结在此，要动手也不是现在动，先看看再说，他们还有那么多妖兽没有血祭完，我们别急。”

　　紫若然也道：“他们的血祭最终肯定是要将那大鼎收集的妖兽精魂精血，融入到蛮人身体中，才能增强他们的实力，等他们虐杀完妖兽，看看他们如何给蛮人增强实力再试图破坏不迟。”

　　陆羽笑道：“这些妖兽都被那些蛮人控制着，如果我们现在冲去，这些妖兽岂不都是蛮人的打手？待他们杀光妖兽，至少我们总不需对付这些妖兽了。”

　　铁汉信服道：“还是大哥想的周全，那我们就先在这呆着。”

　　陆羽又道：“而且我看那两个联手操控大鼎的白发老者似乎有些吃力，这两个白发老者和站在鼎前的那个白发老者都是相当于分神后期修为，应该就是那次我修成风针集，出关猎杀蛮人时，从蛮人波林和刑五口中听说的那三个长老会长老，他们是蛮人一族中修为最高的三人，若是这两人一直这样下去，到时候我们动起手来恐怕更见轻松。”

　　转眼就是一天过去，大殿之外一大圈的妖兽已经被虐杀得稀稀落落。

　　这其间三人一直运转周天风针大阵潜伏在密林中，由陆羽用灵识波观察着蛮人。

　　一天下来，果见站在大鼎左右联手操纵大鼎的那两个白发蛮人，在这过程中似乎越来越吃力了。

　　陆羽已经将这情况同两人说了。

　　紫若然听了喜道：“到时候后却是可以你袭杀那站在鼎前的白发蛮人，我和铁汉就偷袭这两个，若能一举解决这蛮人的长老会，他们群龙无首之下，我们更有可乘之机。”

　　陆羽也笑道：“是了，就算不能一击必杀，也可叫他们阵脚打乱，那大鼎中汇聚了众多妖兽冤魂精血，若失去控制，蛮人怕是也要头痛一番。”

　　铁汉听了道：“这般说来，我们此役已是大有成算了？”

　　紫若然娇笑道：“谋事在人成事在天，大有成算不敢说，我们以风针青芒偷袭，最少总能全身而退罢。”

　　三人一番讨论后，便按下心神，在林中静静等待蛮人将那些妖兽杀完。

　　一只只妖兽被投入大鼎中，大鼎上纹路闪动的光芒越来越亮，眼看着妖兽越来越少，蛮人们原本肃穆的脸上也渐渐禁不住露出了喜色。

　　这是他们增强实力的大好机会，虽然这次血祭大典的重点是一直在虐杀妖兽的十个年轻蛮人，长老会安排所有的妖兽都由这十个年轻蛮人虐杀，妖兽们的精魂自然对这十个年轻蛮人的怨气最重，他们由此获得的实力也越强。

　　这十个年轻蛮人修为高的已经相当于分神初期，低的也有元婴后期，他们是蛮人一族的希望之星，在这次血祭大典后他们全都会转化成白发老者那样的蛮人头领，甚至其中还有两个会直接成为蛮人长老会的成员。

　　终于，最后一头妖兽被投入大鼎中，陆羽不知道他没到来之前有多少妖兽被虐杀投入大鼎，他来后粗略一算，当时在场的怕有三四千头妖兽，而且这些妖兽最低的也都有六阶。

　　大鼎已经发出了轻轻的颤动，似乎也到了承受了极限，而一直站在大鼎两旁的白发老者额头上也出现了大颗汗珠。

　　随着最后一头妖兽入鼎，一直站在鼎前的白发老者高声喝道：“血祭大典，正式开始！”

　　闻声所有蛮人立刻全部进入神庙之中，以十个排成一排的年轻蛮人为首后面二十个，三十个地依次增加，排了五排。

　　这般看去蛮人的数量却是一目了然，除了三个白发蛮人长老，正好是一百五十个。

　　这些蛮人中有已经就是白发老者的，有普通的白发蛮人，此刻他们全都一样期盼地注视着祖先蚩尤雕像前那口微微颤动的大鼎。

　　站在鼎前的白发蛮人长老举起手中的骷髅法杖，念动咒语：“魔血灭神鼎，嗜血碎魂，无边血祭，光耀蛮族！”

　　随着这白发蛮人长老的咒语，他手中的骷髅法杖发出血红光芒，罩向大鼎，同一直站在大鼎左右的两个白发蛮人发出的红光汇在一处，将大鼎缓缓抬起。

　　三个蛮族长老虽咬牙吃力，但心中欢喜，他们也经历过这样的场面，他们通过前代长老的发起的血祭大典，成为了蛮人的长老，现在他们也亲手发动了血祭大典，虽然因为少了两位长老，他们有些吃力，但他们坚持了过来，现在也已经差不多了，只待魔血灭神鼎升到一众蛮人头顶，放出血祭光芒，魔血灭神鼎就会自动释放血祭光芒，将鼎中吸收的万千妖兽精魂精血融合到一众蛮人体内，除了那十个选出的十个年轻蛮人，其他幸运的普通蛮人若获得大鼎的认可，大鼎也会将妖兽骨骼凝成的控魂骷髅法杖赐予那普通蛮人，将其转化为白发蛮人头领。

　　所有蛮人的目光牢牢盯着魔血灭神鼎，这是蛮族自上古传下的镇族之宝，它保证了蛮人一代代长老的传承，几千年来一直为蛮人增强力量。

　　终于魔血灭神鼎来到了蛮人头顶，缓缓地倾倒了过来，下面的蛮人们激动万分，魔血灭神鼎就要放出血祭光芒了！

　　血浆一样的血祭光芒从鼎口倾斜而出，所有蛮人都仰着头，他们的所有心神都被血祭光芒吸引住了。

　　就在这时。

　　一点璀璨的青芒从神庙门口飞射而来，直指原本站在鼎前，此时也加入了操控魔血灭神鼎的白发蛮人长老！

　　不仅如此，还有两条修长的青色丝线也尾随着青芒而来，速度同样快不可言！


第462章 血祭大典（2）

　　陆羽三人一直小心观察着蛮人的动向，待到所有蛮人都进了远古神庙的大殿，三人立刻缓缓靠近远古神庙。

　　当所有蛮人的心神都被那口大鼎吸引，陆羽的灵识波也听到了那白发蛮人老者的咒语声，他便转头对紫若然铁汉二人道：“那大鼎叫魔血灭神鼎，看样子等下这魔血灭神鼎会一路升到那些排成队列的蛮人头顶，将鼎中吸收的妖兽精魂精血加到那些蛮人身上，那魔血灭神鼎刚放出妖兽精魂的瞬间，肯定是控制魔血灭神鼎的白发蛮人长老心神最放松的一刻，到那时候我们立刻暴起偷袭！”

　　紫若然铁汉两人都觉得陆羽说得很对，尤其是原先站在魔血灭神鼎左右的那两个白发蛮人长老联手控制大鼎一天多时间，那时候必是他们实力最低的时刻，这两个蛮人是紫若然铁汉偷袭的目标，能得到这种时机，让两人信心也是大增。

　　要知道这两个白发蛮人长老可是有着相当于分神后期的修为，紫若然和铁汉却只是分神初期，如果放在平时，哪怕两人拥有专门克制蛮人的周天风针大阵，对上这两个白发蛮人长老也是必败无疑。

　　陆羽的灵识波查看到魔血灭神鼎缓缓侧倒后，立刻通知两人，三人在密林中各自运转周天风针大阵，陆羽将三百六十五根风针青芒凝成一点，紫若然铁汉也将三百六十五根风针青芒连成一线。

　　在蛮人们以为他们的血祭大典就要成功的时候，陆羽三人的风针青芒已悄然袭来，直指控制着魔血灭神鼎的三个白发蛮人长老。

　　魔血灭神鼎倾倒出的血祭光芒瀑布般飞泻而下，三道风针青芒堪堪擦着这道血色瀑布，袭向三大长老。

　　那原本站在魔血灭神鼎之前的白发蛮人长老却是最有余力，在三道风针青芒飞射入大殿时他就已察觉，他心中又惊又怒，手里却不敢怠慢，他心知身后的两位白发蛮人长老损耗巨大，恐怕应付不下来，他手中骷髅法杖一动，原本连接魔血灭神鼎的血色光芒竟硬生生分出三道，笼罩他的同时也护住了身后的两位白发蛮人老者。

　　他发出的红光护罩将将挡住就要临体的风针青芒，两者碰撞的地方传出一声微不可闻的‘嗤’音，正是风针青芒已在那红光护罩上刺出一个小孔，只是这白发蛮人长老的红光护罩非同一般，硬生生在风针青芒已刺进护罩半个青莹莹的针头时，卡住了风针青芒的大半针身。

　　这白发蛮人老者沟壑纵横的老脸瞬间涨得通红，他心中大骇，他这红光护罩连通魔血灭神鼎，已是借了魔血灭神鼎的部分威能，否则此刻定叫这恐怖的风针青芒一穿而过，直射入他额头，想到此处，他脊背上不由得沁出一片冷汗。

　　不过这白发蛮人老者不愧是主持血祭大典，修为最高的蛮人，他虽惊不乱，奋力加强血光护罩的同时，口中大喝道：“波长老，刑长老，你二人快快控制好魔血灭神鼎，这三道青芒由我阻挡。”

　　“是！大长老！”那被称为波长老，刑长老的两个白发蛮人大声应道。

　　紫若然，铁汉二人连成一线的风针青芒也早已刺到这两个白发蛮人长老身前，只是他们同那大长老靠魔血灭神鼎连成了一体，大长老知他二人余力不多，放出的血光护罩同时护住了这两个长老。

　　那魔血灭神鼎失去大长老的法力控制，立刻剧烈颤抖起来，泻下的半道血祭光芒就这么硬生生停在半空之中，随鼎身的颤抖四下荡漾，翻出一道道血色波纹，看起颇为诡异奇特。

　　波长老，刑长老咬牙控制着魔血灭神鼎，让这些血祭光芒不至于失去束缚爆散而出，却也只维持了这么一个不上不下的局面。

　　魔血灭神鼎下，原本眼巴巴地等待血祭光芒临体的蛮人们，看着停在半空的血祭光芒，心中惊怒彷徨。

　　三道风针青芒偷袭三个白发蛮人长老不能一击即杀，陆羽三人奋力运转周天风针大阵，身形也失去了隐匿。

　　那些等待血祭光芒临体的蛮人们感应到了三人所在，不过他们却不知道该去袭杀陆羽三人还是在此继续等待，否则万一他们离开，血祭光芒落下，那他们这么多时的等待就化了泡影，这次辛苦准备的血祭大典也就没了意义，所以他们站在大鼎之下，踟躇彷徨，不知如何是好。

　　陆羽三人见得这些蛮人犹豫不敢上前，心中大喜，他们身后周天风针大阵中的风针本体飞速运转，紫若然，铁汉两人更是操控着风针青芒在波长老，刑长老面前的血色护罩上连连使用叠加刺击，一根根风针青芒狠狠地刺在血色护罩上，然后消散而去，将力量传到下一跟风针青芒中。

　　陆羽那根风针青芒则是抗着血色护罩四面合围的力量，想要转动起来，只要他旋转起来，也就脱离了血色护罩，那大长老就必死无疑了。

　　大长老越来越吃力，陆羽的风针青芒是一来就达到最强力量，而紫若然，铁汉两人的却是需要叠加连刺后力量才不断增加，他控制着三人身前的血色护罩，老脸越涨越红，却见到一帮蛮人站在大殿之中竟然不知所措，既不上前帮忙，也不去杀那偷袭的修士，他不由得大骂出口：“你们这些蠢货！是想看着我们三个老家伙死在你们面前吗？！还不快点帮手，去杀那偷袭的修士！”

　　等待血祭光芒的蛮人有一百五十个，其中有十个本身就是手持骷髅法杖的白发老者，闻声他们也是在心底暗骂自己一句，手中骷髅法杖却是立刻一挥，十道血色光芒直直连上魔血灭神鼎，同波长老刑长老一起压制这抖动幅度越来越大的魔血灭神鼎。

　　另外一百四十个普通蛮人却都是两手空空，不过他们反应也不慢，立刻抄起堆在一旁的先前虐杀妖兽工具，或套上开膛血爪，或持了剜心尖刀，断肠弯钩等各种武器，红着双眼，直直朝陆羽三人所在的密林杀去。

　　陆羽的灵识波纵观全场，看到这些蛮人杀来立刻知道不好，而这时紫若然，铁汉二人也已是额头，铁汉大声道：“大哥，没想到这分神后期的白发蛮人长老这么强，我的风针青芒已经到了第四十二连击，似乎全部四十九击使完，也破不开这该死的血光护盾呐。”

　　紫若然也道：“公子，我的风针青芒四十九击也将要使完了，而后我的风针青芒就没有什么威力了。”

　　却见陆羽淡然一笑道：“先前是我估计不足，同时攻击三个分神后期，若先集我三人之力合攻一个白发蛮人长老，怕是早已将之击杀，不过此时却也不迟，你二人尽管施展连击，我看那大长老支撑得也已十分吃力，就算你二人未能突破，那刑长老，波长老身前的血光护罩必也岌岌可危了，到时候我再来一击，他们怕是在劫难逃了。”

　　紫若然铁汉听了点头道：“那我们先放手一搏！”

　　根根风针青芒在刑长老波长老身前的血色护罩上消散，后面的风针青芒凝聚的力量却如大江翻浪，一浪高过一浪，大长老额头青筋突突地乱跳，只觉吃力至极，忽然，刑长老，波长老面前的风针青芒却停止了这种恐怖的叠加攻势，大长老刚要松一口气，他身前的风针青芒却同时止住大力前钻之势，猛地抽身而退。

　　大长老心道不好，大喝一声：“小心！”手中骷髅法杖连连挥舞，就要给刑长老波长老身前的血光护罩加力，就在这时他却突地有个迟疑，三人的护罩都由他控制，先前他面对陆羽的风针青芒是三人中最强的，他的护罩也就是三个长老中最强，若将这力量分给其他两个长老，陆羽却是声东击西，风针青芒回头一刺，他怕就不能保证自身了。

　　这正是陆羽纵观全场后料想到的，所以他才肯定地要紫若然，铁汉二人不遗余力地攻击。

　　大长老一丝迟疑之下，陆羽的风针青芒却已经到了站在左边不刑长老身前。

　　那根风针青芒准确地找到了先前铁汉攻击的点，莹莹的青光一闪，‘嗤’的一声，刑长老双目圆瞪，双眉之间多了一个血孔。

　　刑长老手中骷髅法杖发出连接魔血灭神鼎耳的血色光芒立刻消散。

　　魔血灭神鼎原本由刑长老，波长老还有那十个白发蛮人勉强控制，维持着半道血瀑倒挂半空的态势，此时刑长老骤然身死，他控制魔血灭神鼎的血色光芒消散，魔血灭神鼎立刻随之猛的一倾。

　　那半道血瀑中不知凝聚了多少妖兽的精魂精血，蕴含的力量可想而知，此刻魔血灭神鼎失去控制，再不能压制这些怨气冲霄的妖兽精魂精血，那半道血瀑便轰的一声巨响，爆炸开来！


第463章 万千妖魂灭蛮族

　　那半道血瀑爆炸只是一个开始，魔血灭神鼎中还有更多的妖兽精魂精血，那黑漆漆的鼎口虽然向下，但鼎中的澎湃汹涌的血浆并未减少多少，那半道血瀑原本便是鼎中血浆的一部分，一炸之下，立刻引发魔血灭神鼎中更多妖兽精魂精血的爆发。

　　“轰！”又是一声惊天动地的巨响，比之当日八个蛮人对陆羽施放的血爆怕不强上几百倍。

　　远古神庙那青黑色的穹顶当先被掀飞，紧接着一条浩浩荡荡的血河自神庙大殿横贯而出，那些为神庙抵挡了几千年风霜雪雨的砌墙巨石，在血河面前不堪一击，瞬间被冲得四下翻飞！

　　屹立蛮荒之巅几千年不倒的蛮人远古神庙就此轰然崩塌，那杀气冲天的蚩尤雕像被血河拦腰斩成了两段，巨大的牛头砸在地板上，砰然碎裂。

　　原本立在半道血瀑之下的十个白发蛮人，在第一下爆炸中就已被血色吞没，那大长老，波长老却因为有血色护罩的保护，只被炸得倒飞而出。

　　那些刚刚冲到神庙门口，各持了凶器，要来击杀陆羽的一百四十个蛮人就没有这么幸运了，那些妖兽精魂对这其中的十个年轻蛮人怨气最重，本来将在血祭大典中得到最多好处，将化身成白发老者的十个年轻蛮人，第一时间被那些妖兽精魂精血凝成的血浆吞没，其他蛮人手持各种凶器奋力挥舞想抵挡妖兽精魂的侵袭，只有几个修为稍高的勉强挥散血浆，却紧接着就被血河吞没。

　　陆羽三人也不好受，连续施展了周天风针大阵四十九连击后，紫若然，铁汉二人的风针青芒已经失去了力量，两人运转大阵就待收回风针青芒，而陆羽在击杀刑长老后，也准备收回风针青芒，却在这时半道血瀑爆开，三人的风针青芒都受了波及，被冲得四散，心神相连之下，三人口喷鲜血，灵识都已被伤。

　　所幸风针青芒的速度极快，三人捱了第一波，就已将黯淡无光的风针青芒收回，让风针青芒躲过了第二下更狠的血河冲击。

　　待第二下血河冲击波袭来，陆羽已放出了道德经蓝光护体，紫若然也已招了她的红色绫罗护住全身，铁汉更是持了刑天盾，毫不犹豫地挡在两人身前。

　　刑天盾放出金色的光芒一举护住了三人，任血河如何荡漾汹涌，三人自如中流砥柱一般岿然不动，血河冲到三人身前已失却了大部分力量，只淹没到三人膝盖那么高。

　　三人如何能料想到有这般变故，此刻站在血河中，都有些瞠目结舌，铁汉更是喃喃自语道：“这也太疯狂了吧？”

　　紫若然先前灵识受伤，口喷鲜血，此刻俏脸有些苍白，却更映出她红唇妖艳，她看了陆羽一眼，娇笑道：“公子，我们这算是完成了寒空前辈的嘱托了吧？”

　　陆羽也是面色苍白，一双星眸都有些黯淡了，不过他依旧心神平静，他沉声道：“恐怕还差一点。”

　　紫若然顺着他的目光朝已坍塌的远古神庙大殿望去，此时大殿处已是一片血色汪洋，不过大殿中却有一个东西血河只将之环绕包围，却不敢过于靠近，正是那口魔血灭神鼎，大长老和波长老就在那鼎不远处，此刻这两个白发蛮人长老虽也是身受重伤，却在血光护罩的包裹下，艰难地向着魔血灭神鼎前行，他们屡屡放出血光射向大鼎，想将魔血灭神鼎纳入控制，却都被血河翻起血浪挡了去。

　　一看之下，紫若然依旧娇媚地笑着道：“那口大鼎可以克制这血河中的妖兽精魂，却是不能让那两个蛮人长老得到。”

　　陆羽点头道：“自是如此。”

　　三人正待杀上前去阻止。

　　血河这时却起了变化，那滚滚血浆翻涌之下，化成一头头血色妖兽，向两个蛮人长老飞扑而去，这些妖兽各个形象怪异，却正是生前被虐杀的样子。

　　陆羽三人身旁的血河也是这般。

　　紫若然和铁汉一看之下都是面色惨白，此刻正是日在中天，两人却觉得一阵阵阴风扑面而来，不由得冷汗涔涔。

　　陆羽一见之下，却立即想起当日吸收蛮人身体时那些冤魂碎片，他不动声色地放出了婆娑金轮。

　　那婆娑金轮一飞出，就似感应到周围的妖氛，嗡嗡作响之下，就想飞出刑天盾的防护，去净化血河。

　　血河在此番变化中分作了四节，一节包围了两个蛮人长老，一节环绕着魔血灭神鼎，第三节只是对付陆羽三人，最后一节也是最大的一节则直向山下翻涌而去。

　　山下的蛮人早已在轰天巨响中看到了远古神庙的崩塌，这对他们来说跟天塌了没有两样，远古神庙中有他们的祖先，有他们传承几千年的信仰，他们的长老们正带着最有潜力的一批蛮人在神庙中举行血祭大典，那批蛮人有的是他们的儿子，有的是他们的兄弟，都是他们最亲的人，可是远古神庙居然崩塌了！

　　他们震惊，他们疑惑，他们害怕，他们绝望！

　　巡逻的蛮人们放弃了逡巡，他们飞奔回聚居的孤山之下，所有蛮人都汇聚到了这里，他们黑压压的跪了一地，失魂落魄地仰望着那血色的孤山之巅，犹自不肯相信。

　　就在这时，山顶冲下了一道血色长河，那血河中都是他们熟悉至极的各种妖兽，他们一直用这些妖兽的精魂精血修炼，而此刻这些妖兽奋力催动血河，以极凶厉的姿态，向蛮人们奔涌而来，转瞬即至。

　　蛮人们盲目地抵挡着，他们的铁棒将妖兽击碎，那妖兽就化成血雨散入血河，又有其他妖兽腾着血浪，飞扑而来，周而复始，直到蛮人被杀死为止。

　　其中也有白发蛮人老者，他们举着骷髅法杖，用血色护罩保护着自己，不过他们这样的举动却招来了更多血色妖兽，这些血色妖兽围着白发蛮人老者，用牙用爪用身体各处，一下下冲击着血色护罩，直到血色护罩散出，便毫不犹豫地将白发蛮人老者扑倒吞噬。

　　每死去一个蛮人，血河就壮大一分，别人或许不知道，但陆羽却是明白这是因为蛮人体内饱含妖兽冤魂碎片。

　　山下的蛮人被血河扑灭，山上的大长老，波长老却还在坚持。

　　他们在血河化形前，也发现了陆羽三人，虽然他们恨不得将陆羽三人用血焰灼魂，用各种最惨厉的方式虐杀到死，但他们更想拿回魔血灭神鼎，因为有了魔血灭神鼎他们才有希望，他们才有可能弥补这次过失，将蛮族传承下去。

　　不想血河却起了变化，两人虽功力深厚，但受伤在先，此刻面对飞扑不停的各种妖兽，他们已开始穷于应付了。

　　血光护罩渐渐晃荡起来。

　　两个满脸褶皱的长老对视一眼，都发现对方眼中的心灰意懒，他们还不知道，他们已是这世上最后两个蛮人了。

　　不知过了多久。

　　波长老早已消失不见，在被飞扑而来的妖兽仰面放倒的一刻，大长老正好看到了陆羽三人所在之处散发出耀眼金光，他心中哂然一笑，那些修士还想逃过此劫吗？

　　大长老无论如何也想不到，血河中的陆羽三人不但丝毫无事，反而滋润万分。

　　婆娑金轮滴溜溜地飞在陆羽头顶，放出的金光早已顶替了刑天盾将三人罩个严实。

　　那金光中朵朵金莲不停坠下，阵阵佛音梵唱自婆娑金轮中涌出。

　　扑击而来的血色妖兽一撞上坠下的金莲，身上血色尽褪，露出充满怨气的精魂，被金莲包裹着渐渐黑气散去，兽形虚影往空中一跃，就留下一滩金色液体。

　　便跟陆羽当时在洞府中吸收蛮人尸体中的冤魂碎片一模一样，只是这下婆娑金轮放出的金光大了许多，陆羽消耗的灵力也更多。

　　不过这一切都是值得的，陆羽第二元婴是灵力充沛的玲珑石，完全可以抵消这样的灵力消耗。

　　紫若然铁汉二人却是不知婆娑金轮有这种神通，刚才血色妖兽四面扑击而来，两人只道要被消耗而死，没想到却峰回路转。

　　更见到陆羽不停地将那一滩滩金色液体摄了回来，送到两人面前。

　　铁汉奇怪道：“大哥，这是什么东西？”

　　紫若然也轻蹙黛眉，问道：“公子却是为何将此物给我们？”

　　陆羽轻笑道：“你们两人可曾记得那次我灵识受伤，却不药而愈？”

　　铁汉道：“那次还是我去找的灵萃，却只找了几种，没想到回来的时候大哥已经好了。”

　　紫若然已听了陆羽的言外之意：“莫非就是靠此物疗伤？”

　　陆羽点头笑道：“正是此物。”

　　紫若然娇嗔道：“那公子定早用过婆娑金轮的此种神通，却是不跟奴家说一声，害奴家刚才好生受了一番惊吓，公子却是要如何补偿？”

　　陆羽轻咳一声：“你二人都受了灵识之伤，正好可用这金色液体恢复一番。”


第464章 青狮白象大鹏鸟

　　奔涌的山下灭杀蛮人的那道最大血河逆流回到了山上，几道血河汇到了两处，一处包围着陆羽三人不停扑杀，这些妖魂血兽没有太多灵智，它们只是凭借本能，要将围着的陆羽三人灭杀，它们前仆后继没有任何犹豫，却没发现环绕三人的血河已经小了不少。

　　另一处血河环绕着魔血灭神鼎，血河不敢靠的太近，也不肯远离，血河曾化出许多妖兽去扑击魔血灭神鼎，但那魔血灭神鼎鼎身的黑纹光华一闪，就无声无息地将那些扑击而来的妖兽吸了进去，让血河再不敢妄动。

　　魔血灭神鼎无人操控，只要那血河妖魂不来犯它，它也就鼎立在这一片废墟之中，安然不动。

　　陆羽三人靠着婆娑金轮超渡净化妖魂的功能，在金光之中不停吞噬妖魂被金莲净化后留下的金色液体。

　　转眼三天过去，三人的受伤的灵识渐渐恢复，眼看着三人虽被血河围住不能动弹，但婆娑金轮放出的金光却不停地消磨着血河，三人脱困而出只是时间问题，对此三人都不在意，而且此其间那金色液体还不停地被金莲化出，让三人受益匪浅。

　　紫若然眉目瞥了眼陆羽，娇笑道：“公子，雪然一直想出来看看呢。”

　　陆羽知道她意思，笑道：“放它出来吧，这么多金色液体，靠我们三人也吸收不了，我前次已经试过了，这些金色液体是不能保存的。”

　　紫若然眉开眼笑道：“咯咯，那我替雪然谢谢公子了。”

　　说着她放出了九尾天狐雪然，白绒绒的雪然一出现，见了被陆羽摄回的金色液体，那狐媚修长的眼睛立刻充满了喜色，当即口中喷出一股粉色光华，取了一滩液体，喜滋滋地吞吐吸收起来。

　　这时铁汉却是也恢复了灵识，他起身看了看金光外的血河，问道：“大哥，此番我们将蛮人的远古神庙都给端了，也算完成了寒空前辈的嘱托，不知道大哥后面有什么打算？”

　　紫若然也是拿美目盯着陆羽，两人本是来此寻找妖兽操纵之法，早在先前就已被寒空上人传授了，那时她和铁汉两人来蛮荒的目的就算达成了，只是寒空上人还给了三人‘悟’，以及神妙无穷的风针集，那‘悟’对三人修炼多有帮助，也正是借助了‘悟’紫若然和铁汉两人才得以在短时间内晋级分神初期，三人对寒空上人报有许多感激，便都自觉要完成寒空上人的嘱托，这才在蛮荒再次逗留了许久，此刻蛮人修为最高的长老会已经覆灭，远古神庙更是化成了一堆废墟，寒空上人的嘱托便也算完成了，这段时间以来，两人都是以陆羽为首，所以这便要看看陆羽是何打算了。

　　陆羽盯着远处的魔血灭神鼎，轻声对二人道：“我来蛮荒就是为了历练一番，增强修为，前次得了那妖兽操纵之法，本以为可以力量大增，不想妖兽操纵之法不仅对灵识要求极高，更要有蛮人的秘法血祭，我只道已经无望修炼了，现在看来，说不定还有些转机。”

　　紫若然也看向魔血灭神鼎，应道：“公子是说这口大鼎？”

　　陆羽点点头：“灵识靠这些金色液体，我们怕就可以达到要求了，而血祭，你们也看到了，蛮人全是靠这魔血灭神鼎发动。”

　　铁汉道：“那就听大哥的，我们先在此修炼一番，等婆娑金轮清干了这血河，我们取了魔血灭神鼎再说，哈哈，我也想试试那操纵万千妖兽呼啸来去的威风滋味。”

　　婆娑金轮放出的佛音梵唱朵朵金莲并不是由陆羽控制，陆羽也不能增加那金光范围，三人只得呆在金光的保护下，被动地等金光一点一点消磨血河，好在三人都修为甚高，从不缺乏耐心。

　　想不到过不多久，这血河又起了变化，围绕着金光外的血河骤然涨高，许是妖兽精魂们也发现了问题，那魔血灭神鼎克制它们，它们不敢轻惹，但这一团金光久攻不下，却让妖兽精魂们有些奇怪了，便自卷了浪头朝陆羽三人围来。

　　只见那浓稠的血浆层层叠叠，各种恶形恶相的血化妖兽翻涌着浪头从四面八方扑击而来，那婆娑金轮放出的金莲顿时显得有些捉襟见肘。

　　看到这样的情形，三人都有些微微变色，那九尾天狐雪然也是不安地使劲晃动毛绒绒的大尾巴。若那血河破开婆娑金轮，三人恐怕要布大长老，波长老的后尘，由不得三人不担心。

　　却见那婆娑金轮微微一顿，佛音梵唱大作，涌出的金莲也随之骤然增加，竟似被血河的举动刺激了一般。

　　三人见了自是大喜。

　　若先前涌出的朵朵金莲便似下小雨一般，那此刻俨然已是滂沱大雨。

　　不过血河毕竟势大，竟也顶着金光消磨，将金光整个围住，只是即便如此，也不能动摇金光分毫，反而各家加快了金光消磨血河的速度。

　　从外面看去，这孤山之上便似结了一个巨大诡异的血茧子。

　　又是十余日过去，三人先后停止了吸收源源而来的金色液体，因为他们已经吸收不下了，那九尾天狐雪然更早已团着尾巴现出进阶之相，被紫若然收进灵兽袋中。

　　在灵识方面，陆羽恐怕已超越了所有分神后期修士，成为合体之下第一人，只是这也到了他的极限。

　　紫若然铁汉也是如此，灵识比起分神中期修士来已是不差分毫。

　　三人此刻相视而笑，额外增强灵识的机会罕见不比，能增强灵识的丹药无一不是上品灵丹，而三人却已增强灵识到增强不了。

　　铁汉大笑问道：“哈哈。大哥，这些金色液体怎么办？这种好东西不能就这么浪费了吧？”

　　紫若然咯咯直笑：“公子呀，现在又要看你能拿出什么好东西了。”她站在陆羽身旁，吐气如兰，一双美目秋水盈盈地望着陆羽，多少有点调弄的意味，这次灵识大增更兼雪然进阶，让她心情大好。

　　陆羽摇摇头：“若有什么好东西我早用了，这些金色液体不管装在什么容器里，最终都会莫名消散，我们先用灵力接着吧。”

　　也只得如此，三人各自放出灵力，收着不停凝聚的金色液体。

　　那包裹着三人的血河已被消融了许多，从外看去这个血茧子在血浆翻涌间，偶尔可以看到一抹金光。

　　三人用灵力收着的金色液体越聚越多，在不停的佛音梵唱下，这三团已凝得跟三人差不多大小的金色液体却渐渐有了变化。

　　首先是铁汉身前的，那团金色液体在他的灵力包裹中，竟缓缓变了颜色，又金转青，看得铁汉有些摸不着头脑：“大哥，这怎么回事？”

　　陆羽摇摇头道：“我也不知。”

　　紫若然笑道：“这金色液体是好东西，变色了也坏不了，反正我们吸收不下，让它变呗，说不定还有什么意外收获。”

　　话音刚落，紫若然身前的金色液体也变色了，不过却是微微泛起了白光。

　　这下两人的目光都投到陆羽身前，想看看他的会变成什么颜色，等了半天，依旧是金色。

　　三人不由得更加奇怪。

　　紫若然掩嘴窃笑道：“看来这番变化有什么好处，公子都是没份的了。”

　　铁汉却道：“大哥，不管这金色液体真能变出什么好东西，我这个给你。”

　　陆羽轻笑着摇摇头，没有说话，不过心里却颇为感动。

　　铁汉还待再说，陆羽的金色液体却当先变化了形状。

　　只见那金色液体忽地拉长，由一团圆球形变成了扁圆，如同一圆金湖，紧接着金湖泛起涟漪，那涟漪又化成一根根翎羽，紧接着一个如鹫的鸟头从湖中心伸出，一只金色大鸟顺势展翅，这大鸟头顶双角，眼如日月，双眼间生有一颗红色宝珠，一身翎羽金光灿灿，黑喙黑爪皆锋锐无双。

　　陆羽心中大震，脱口而出：“大鹏金翅鸟！”

　　这大鹏金翅鸟并非世间生物，而是佛宗的护法神鸟，传说它是三大祖佛之一的真佛座下的护法明王，法力之强，直追真佛。

　　这是陆羽一次不经意间从玄光大师口中听到的，他对灵兽多有了解，听玄光大师说的玄乎，却也并为当真，没想到现在这大鹏金翅鸟竟然出现在他眼前！

　　紧接着铁汉身前的那团青光也有了变化，一声震天的狮吼响起，那团青光化成了一头昂扬的青色狮子。

　　青狮刚出现，紫若然身前的白光也变成了一头通体莹白，仿若上好羊脂白玉雕成的大象。

　　“青狮白象！”陆羽再次惊呼。

　　紫若然铁汉两人却奇怪于陆羽的反应，他们并不认识什么青狮白象金翅大鹏鸟，虽然这三头金色液体转化而来的鸟兽看去很有声势，但他们可以感应到它们并不是活物，仅仅是金色液体的化形。

　　不过陆羽的反应让他们看出这青狮白象金翅大鹏鸟或许并不简单。

　　铁汉便问道：“大哥，这三个是什么东西？”


第465章 魔血灭神鼎

　　陆羽的目光依次在青狮白象大鹏金翅鸟身上转过，他微微有些动容道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，这说的就是大鹏金翅鸟，曾经我以为这大鹏是以雷鹏为原形杜撰的传说，没想到大鹏金翅鸟真的出现在我面前。”

　　紫若然蹙起黛眉道：“扶摇直上九万里？怎么可能？我从未听过什么大鹏金翅鸟。”

　　陆羽摇了摇头：“原本我也不相信，这是我从一位佛宗高人口中听说的，三大祖佛之一的真佛你应该听说过，而这大鹏金翅鸟就是传说中真佛座下的第一护法，名为大鹏明王，法力深不可测，除了真佛无人能敌。”

　　铁汉长大嘴巴，诧异道：“这么厉害？那青狮白象又是？”

　　陆羽道：“青狮白象是传说中佛宗两位大贤的坐骑，也是威能无比。”

　　紫若然娇嗔道：“哼，你的大鹏金翅鸟就是护法明王，我们的青狮白象却是坐骑，你会不会记错了？”

　　陆羽轻笑道：“这些都是传说，你看这方世界之中哪时候出现过它们的身影？我们现在看到的也不过是这金色液体化形而出的死物，只是传说骤然出现在眼前，又如此煊赫逼真，我有些慨叹罢了，做不得真。”

　　铁汉咂咂舌道：“若是真的青狮白象大鹏金翅鸟让我们拥有了，那我们……哈哈！”

　　陆羽蹙眉道：“这青狮白象大鹏鸟的出现恐怕主要是跟婆娑金轮有关，我所知的也是道听途说，铁汉你却是不要放在心上，否则恐怕会影响修行。”

　　铁汉正色道：“是，大哥。”

　　紫若然却轻摇螓首道：“哼！就算是传说，为什么你的就是护法明王，而我们的却是坐骑？”

　　陆羽瞥了眼此刻她那妩媚中带着几分天真娇蛮的俏脸，摸了摸鼻子，只得保持了沉默。

　　紫若然看他那无奈的样子，心中窃笑：“咯咯，就是要胡搅蛮缠叫你没话说。”

　　自这金色液体莫名凝出了传说中三大佛兽的形象后，婆娑金轮放出金莲的速度又快了几分，更多的金色液体凝结出来，三大佛兽却不用三人操控，来者不拒，将金色液体一一吸收，这也更让三人觉得奇异。

　　血茧子遮天蔽日，许多时日悄然过去，三人有了三大佛兽吸收金色液体，更耐了性子，直接在金光中各自拿出灵石，修炼起来。

　　当然，陆羽拿灵石修炼也只是做做样子而已。

　　很快，血茧子被婆娑转轮消融一空，陆羽望着蔚蓝的天空，只觉这许多时日的憋闷都一扫而空。

　　三大佛兽吸收了诸多金色液体，体型也愈见凝实逼真，不过终究还是没有生命气息，只是悬在三人身后，也不见消散，三人也不能将它们收起。

　　待紫若然铁汉停止修炼，陆羽收了婆娑金轮，指着不远处的魔血灭神鼎对二人道：“过去看看了。”

　　那魔血灭神鼎周围的血河不知何时已消失不见，三人先前都困在金光里，却是不知道那血河是汇到了一起，被婆娑金轮消融了，还是生出完整意识离开这孤山之巅了，只留下这口丈高的玄黑色大鼎孤寂地立在废墟之中。

　　三人缓步行到了魔血灭神鼎前，细看这蛮人们镇族的血祭之器，只觉着大鼎同那已经毁灭的远古神庙一般，透着股远古的苍凉气息，鼎身玄黑色的繁复纹路，两旁牛角般的鼎耳，似乎都隔着虚空，向众人叙说着一段来自远古的传奇。

　　陆羽飞身而起，却看到鼎口之中，一片漆黑，空无一物，最早看到这大鼎中的浓稠血浆看来已全部放出化作血河，而后面那些向它扑击而来，被它吸收的血兽却不知去了哪里。

　　三人围绕着魔血灭神鼎看了半晌，陆羽对二人道：“我先试试看它有何奥秘。”

　　说着陆羽放出一缕灵力，小心向魔血灭神鼎探去。

　　那灵力一接触到魔血灭神鼎，鼎身的玄黑色纹路徒然亮起，一股桀骜不羁，血腥暴虐，渴望吞噬的意念顺着灵力传进陆羽脑海中，同时大鼎猛地发出一股巨大吸力，似乎要将三人吸进鼎里去。

　　陆羽心神一震，就想切断同那缕灵力的联系，抽身而退，却在这时，他身后一直安静的大鹏金翅鸟一声引颈长唳，声动九天，旋即它金翅一挥，快若闪电地向魔血灭神鼎扑去。

　　紫若然的白象，铁汉的青狮，似乎也受了影响，身形一震，各自嘶吼一声，也向魔血灭神鼎飞扑而去。

　　魔血灭神鼎鼎身的黑色纹路光华一闪，大鹏金翅鸟，青狮白象径直没入其中，旋即鼎身就浮现出这三大佛兽的形象，而那黑色纹路也纠集在一起，变化成一头两角三足，通体玄黑，双眼血红的牛形奇兽，同三大佛兽对峙，鼎中传来的吸力也自消失。

　　陆羽三人面面相觑，心中却是知道，如果没有这三大佛兽，恐怕此刻战这牛形奇兽的就是三人了。

　　牛形奇兽看着跟魔血灭神鼎十分相像，那双角三足，俨然就是鼎耳鼎足，不过三人中却没有一人看出这牛形奇兽的来历，不说紫若然师从魔后，见多识广，陆羽更是有灵兽志在身，对天下灵兽妖兽熟悉万分，却也都认不出这牛形奇兽来。

　　不过有三大佛兽的先例在前，陆羽和紫若然也都猜出这牛形奇兽恐怕会是蛮族传说中的护族圣兽，而这方世界却没有它的踪迹。

　　一眨眼，鼎身上金，青，白，黑四色光华不住轮转，那牛形奇兽凶悍非常，竟当先发起了攻击，口喷血芒，双角间飞出黑色闪电，三足连动速度飞快，向三大佛兽奔杀而去。

　　大鹏金翅鸟金翅一挥，一道金光挥出，迎上黑色闪电，金黑两色碰撞之下，各自消散，大鹏金翅鸟却是不停，一双寒光闪烁的利爪猛地抠向牛形奇兽那血红双瞳。

　　青狮一声大吼，引得整个大鼎震颤不已，同时那射向它的血芒在这吼声中也被震得散去，它身形一闪，颈间青鬃飞扬，挡在了牛形奇兽身前。

　　白象的象鼻猛然伸长，白象大头一甩，那象鼻便似一条白色长鞭，狠狠抽向牛形奇兽。

　　须臾间，牛形奇兽就陷入了三大佛兽的合围之中。

　　却见那牛形奇兽低下牛头，三足一错，一双黑角向前，竟蛮狠地摆出同归于尽的架势，不管不顾地冲向青狮。

　　青狮一闪避过，让牛形奇兽错身而过，但那狮爪却狠狠在牛形奇兽玄黑的侧身留下了五道青色爪印。

　　牛形奇兽一声痛哞，调转过身，盯着青狮，双眼中血色更甚，已是愤怒不已。

　　大鹏金翅鸟却不容它喘息，一个盘旋又已杀到，那白象的象鼻更如同一条大蟒，扭动如风，瞬息间也卷了上来。

　　牛形奇兽再次口喷血芒，头射黑色闪电，抵着双角，恶狠狠地冲向青狮。

　　血芒，黑色闪电又是被三大佛兽一一化解，三大佛兽都不同它硬拼，游走之间，伺机而动，不旋踵，已杀得牛形奇兽遍体鳞伤，不过那牛形奇兽却依旧生猛非常，腾跃冲击，血芒闪电，不见丝毫迟滞。

　　陆羽三人对这四兽都不甚了解，在鼎前如雾里看花，不过光显现出来的却也足够让人惊心动魄，三人心中都想，若三人面对这蛮狠的牛形奇兽，怕是难保不伤。

　　又过不久，白象的象鼻缠住牛形奇兽唯一的前足，让牛形奇兽身型突然一顿，大鹏金翅鸟瞅住机会，两爪狠狠贯入牛形奇兽双瞳，抠出两个血红的眼球。

　　牛形奇兽一声凄厉的痛哞，却又叫青狮的双爪搭上脖颈。

　　青狮白象两相使劲，竟直接将牛形奇兽扯成了两截，但牛形奇兽却还不死，前半截头颈黑气一闪，双角朝青狮插去，后面两蹄也狠狠跺向白象的象鼻。

　　在这危机时刻，金翅大鹏鸟却是双翅挥动，两道璀璨的金光恰到好处地划下，终将牛形奇兽两截身体打得如瓷器般，片片碎裂。

　　消灭了牛形奇兽后，三大佛兽身上光华闪动，形体就自不见。

　　魔血灭神鼎一阵乱颤，先是泼洒出一道金色光芒，紧接着是青色光芒，最后是白色光芒，分别罩向陆羽铁汉紫若然。

　　三人却是知道这该是三大佛兽所化，便自站在远处不避不闪。

　　三道光芒落到三人身上，三人却是迅速解开了一系列疑惑。

　　原来那牛形奇兽却是魔血灭神鼎的鼎灵化身，凡是蛮族之外的人试图得到这魔血灭神鼎，都必须跟鼎灵大战一番，击败鼎灵放能得到魔血灭神鼎的认可。

　　只是这魔血灭神鼎乃是蛮人的血祭之器，自被铸出后，不知吞噬过多少妖兽精魂精血，戾气凝厚，那鼎灵也极是凶顽，大鹏金翅鸟，青狮白象是婆娑金轮净化了万千妖兽精魂化出，便是要来彻底消灭魔血灭神鼎这怨气源头，所以陆羽一引动魔血灭神鼎的反应，三大佛宗圣兽便扑身而上，终将这鼎灵灭去。

　　此刻化出三道光芒，回归三人身上，却是在破灭魔血灭神鼎的同时，大鼎最重要的功用也叫这三兽引了出来。


第466章 明王祭

　　金色，青色，白色三道光芒落在陆羽，铁汉，紫若然三人身上的同时，那魔血灭神鼎也震颤不停，最后却是同牛形奇兽被大鹏金翅鸟的金光击中一般，片片碎裂，砸落地上，化成黑灰，随风消散在这远古神庙的废墟之中。

　　魔血灭神鼎最重要的功用便是血祭，它搅碎万千妖兽的精魂，凝聚其中的兽魂之精，在血祭之中，兽魂之精才是重中之重，得到兽魂之精便可操纵妖兽，不过这兽魂之精十分可怕，融入体内的同时，便会大量献祭融入者的生命元气，让其身体迅速衰老，这也是为什么那些可以操纵妖兽的蛮人，看去都是白发老者。

　　金色，青色，白色的光芒笼罩三人，若细细看去，便会发现三道光芒后都有一条血线，正是从魔血灭神鼎中带出了兽魂之精。

　　三道光芒笼罩了三人，兽魂之精就待临体，婆娑金轮却在这时自动嗡嗡飞出，发出三道细细的金芒，融入三人身体的三色光芒中。

　　三人在光芒笼罩自己的同时，也看到了魔血灭神鼎化作飞灰，三人都暗道可惜，自认为已经永远失去了修炼操纵妖兽之法的机会。

　　却在这时婆娑金轮飞出，三人身形一振，只觉大量灵力被婆娑金轮狂吸而去，三人还不明所以，那血线已然临体。

　　陆羽三人只觉灵识之中猛然冲进了万千妖兽，这些妖兽或嘶吼，或低鸣，但三人无一例外却全都听懂了这些妖兽口中的话语。

　　三人都曾看过妖兽操纵之法，哪里还不知这就是血祭中的关键，兽魂之精。

　　据妖兽操纵之法中说来，只有融入了这兽魂之精，才能听懂万兽之言，让妖兽觉得融入之人是妖兽的王者，才会听从融入之人的操纵，所以，兽魂之精才是妖兽操纵之法的必须，若没有兽魂之精，便是灵识比大乘修士还强大，却也没有可能操纵所有妖兽。

　　而这兽魂之精融入体内的弊端却是大量献祭生命元气，魔血灭神鼎用了巨量的妖兽精魂精血献祭勉强解决这个问题，那些白发老者的身体实际上还是强悍非常的，只是看去白发苍苍，褶皱满脸，苍老不堪。

　　陆羽三人没有妖兽精魂精血用以献祭，却有净化妖兽精魂化出的金色液体凝聚而成的三大佛宗圣兽。

　　只见陆羽三人身上的金光，青光，白光，在血线入体后，迅速涌动翻腾，就似燃烧了一般。

　　陆羽三人终于知道婆娑金轮先前吸收灵力却是在抵消兽魂之精所带来的副作用，三人福至心灵，各自按下心中震撼，按妖兽操纵之法中的修炼方法，全力运转灵识，将兽魂之精融入身体中。

　　三人在被血河包围之中就已吸收了许多金色液体，灵识已经强大到当前修为下不能再强大的地步了，此时有了兽魂之精，正是水到渠成。

　　这妖兽操纵之法其他的不说，就是对修炼者的灵识要求，就是普通修士可望而不可及的，何况还需凝炼兽魂之精，凝炼兽魂之精不但要杀万千妖兽，更要有魔血灭神鼎这等血祭之器，搅碎妖兽精魂，才能凝炼，并且兽魂之精还弊端巨大，融入兽魂之精时，没有足够的生命元气燃烧，便是死路一条。

　　不想三人机缘巧合之下，除了得那妖兽操纵之法和破坏蛮人血祭时，经历了一番惊险，后面最难得到的兽魂之精，却几乎是送上门来，而且还有金色液体所化出的三大佛宗圣兽献祭给兽魂之精燃烧，三人即便修炼了这妖兽操纵之法，却不会像蛮人白发老者那般，变得白发苍苍，面容苍老。这一番好处，简直大到无法言表。

　　仅仅三天过去，陆羽便修炼完成，他睁开双眼，星眸中一道大鹏金翅鸟虚影带起的金光一闪而过。见两人也将修炼完毕，再无须婆娑金轮守护，陆羽便将这一番奇遇最主要的功臣收了起来。

　　旋即，紫若然也已功成，她睁开双眼的第一时间却是看向陆羽，这也让陆羽看到了她美目中一闪而过的白象虚影。

　　两人微一对视，陆羽便移开了目光，看向铁汉，果然，铁汉睁开双眼时，眼中也是有青狮虚影。

　　铁汉不同二人内敛深沉，见陆羽看着他，知道陆羽先他一步修成了妖兽操纵之法，他大笑道：“大哥，成了！”

　　三人机缘巧合之下，并没有费多少力，就得了这天大的好处，由不得铁汉不心怀大畅。

　　陆羽心下的兴奋也是难以言表，不过脸上却是淡淡一笑，道：“成了。”

　　紫若然心中却没有多少喜悦，她一双美目盈盈地看着陆羽，修成妖兽操纵之法，她的这次蛮荒之行已然圆满，这便要离开他了吗？他们三人在蛮荒中屡历艰险，却都是陆羽出手化险为夷，更平白让她和铁汉得了许多好处。远古神庙的六合大阵之中，若没有他的山河古镜，她怕已被剑光斩成一滩血泥，此番血河滔天，若没有他的婆娑金轮，她怕已被血兽扑成血浆，香消玉损，饶是她智计百出，自忖面对这些凶险，却也是无能为力，幸而有他在，她只需跟在他身后，听他指挥，便得了寒空上人的‘悟’，得了风针集，修炼到瓶颈处，他更是炼制灵药，帮助她突破。此番修成这妖兽操纵之法，来蛮荒的目的已经完成了，这便要离开他了吗？

　　铁汉的声音打断了她的臆想：“然姐，我们去试试招几个妖兽吧，咦，然姐，你不高兴啊？”

　　“对，招妖兽，招妖兽，还要慢慢招妖兽！”紫若然咯咯娇笑：“你哪里看出姐姐不高兴了？招妖兽姐姐高兴的很呢。”

　　陆羽瞥了她一样，有些奇怪她的反应，不过他也没说什么，自顾自地唤出烈风雕，当先向山下飞去了。

　　紫若然看着他的背影，心下轻笑，这个内敛的家伙。

　　当下紫若然也飞出红色绫罗，向山下而去。

　　剩下铁汉挠了挠脑袋自语道：“然姐好像有点奇怪，哈哈，不过她是小魔后嘛，奇怪是应该的。招妖兽去！”

　　三人到了山下，见得蛮人聚居之处已是人去楼空，那些巨大石板砌成的房屋倒得七零八落，整个蛮人聚居之处一片狼藉。

　　三人虽不知蛮人已被血河覆灭，却也对这情形有所预计，因为远古神庙被血河冲毁，三人在孤山之上滞留多时，却不见半个蛮人上山查探。

　　铁汉笑道：“这些蛮人难道自己砸了老家跑了？”

　　陆羽皱了皱眉：“怕是出了什么变故吧。不过就算他们跑了，没了长老会几个修为高绝的老家伙，没了参加血祭的蛮人好苗子，没了魔血灭神鼎，他们就成了无源之水无本之木，翻不起风浪了。”

　　紫若然轻点螓首，赞同道：“别说翻风浪了，这些蛮人若是逃了，也只能慢慢消失在这茫茫蛮荒之中了。”

　　铁汉道：“管他们怎么样，死光了最好，如果没死完，叫我们碰上一个就杀他一个，哈哈，我们还是招妖兽要紧。”

　　此地本是蛮荒腹地，只是蛮人占地为王，除了他们自己招来的妖兽，其他妖兽不会跑来这里。

　　三人又是一番飞行，出了蛮人领地，原本戒备森严的蛮人领地，此时一片寂静，待三人飞到那熟悉的蛮人防线处，却见到已有七阶妖兽将之占领了。

　　那是十头玄水碧睛狼。

　　玄水碧睛狼看到三人，不像以往那般龇牙咧嘴，摆出攻击姿态，此刻它们不但没有半分敌意，而且十分恭驯，口中轻呜几声朝三人打招呼。

　　铁汉看了笑道：“哈哈，这些家伙，现在看到我们跟看到亲爹似的！”

　　陆羽却是朝着玄水碧睛狼口中也呜呜了几声，那十头玄水碧睛狼听了眼中却露出了迟疑之色。

　　紫若然奇怪道：“公子你跟他们商量什么？要让它们跟你走，直接招了它们不就好了？”

　　陆羽摇摇头：“你知道这妖兽操纵之法，施法的人不能远离被招来的妖兽，否则它们便要恢复常态。我想把它们招回去驯养，便只能说服它们了。”

　　铁汉诧异道：“大哥，说服这些妖兽离开蛮荒，可能吗？”

　　陆羽却神秘笑道：“可能，当然有可能。”

　　紫若然看着陆羽，想不出他为何会有这种自信。

　　他们如何知道陆羽那虫谷之中有棵万兽树，那是所有兽类都拒绝不了的诱惑。

　　陆羽又呜呜几声，那十头玄水碧睛狼听了点点头。

　　他这只是用兽语跟玄水碧睛狼说要用灵识直接沟通它们，对于王一般的存在，玄水碧睛狼当然不会拒绝这种小要求。

　　陆羽放出灵识，直接在它们脑海中说了，跟他走，便可以得到万兽树提升。

　　听了这话，玄水碧睛狼两眼立刻绿光大放，连连点头不已。

　　见此，陆羽便用灵兽袋收了它们。

　　看陆羽不但收服了十头玄水碧睛狼，而且过程是如此轻松，铁汉又是惊异，又是佩服。


第467章 操纵妖兽

　　七阶妖兽的实力在元婴后期与分神初期之间，若是当初太清门中有十头七阶妖兽看护，自保却是不成问题了。

　　不要把陆羽轻描淡写地收服十头玄水碧睛狼看得太过简单，如果陆羽不是修炼了妖兽操纵之法，身体中融入兽魂之精，让七阶妖兽对他毕恭毕敬，并且精通兽语可以和妖兽沟通，更有旷世之宝万兽树，这些妖兽是不可能跟陆羽离开它们生活的地方的，不过陆羽也不能靠这样的手段收服太多妖兽，毕竟现在万兽树还没长成，万一招多了妖兽去，有些妖兽却占不到万兽树的好处，到时候为了争夺地盘，必会起一番争斗，那样反而不美了。

　　对于这一下的收获，陆羽显然非常满意，他轻笑着朝紫若然和铁汉挥挥手道：“走吧，再去找其他妖兽。”

　　此时是正午时分，正是妖兽活动频繁的时候。

　　蛮荒之中妖兽众多，不过三人却都不愿意去招那六阶妖兽，都把目标放在七阶妖兽身上，甚至陆羽收了一群玄水碧睛狼后，想了想，就把万兽树诱惑的目标定为了八阶妖兽。

　　妖兽操纵之法只是一种法术，吸收了兽魂之精后，并不是所有妖兽都对修炼者恭敬的，主要还看修炼者的修为，八阶妖兽的修为在分神中期到后期之间，对上陆羽还可能保留几分恭敬，至于分神初期修为的紫若然和铁汉，它们恐怕就不爱搭理了，若惹得它们不爽了，说不定还有一场大战，紫若然和铁汉的妖兽操纵之法更不可能操纵得了它们，不过陆羽也不是想用妖兽操纵之法操纵它们，而是要用万兽树诱惑它们，越是实力高强的妖兽灵智越高，越渴望提升自己，陆羽的算盘却是不错。

　　三人行了不久，避过几群对他们毕恭毕敬的六阶妖兽，就发现了一群七阶妖兽，那是十二头白鳞鸦，白鳞鸦生得奇特，一身羽毛像鳞片一般，细细密密紧贴在身上，防御力极高，一双钢爪更是锋利无匹，在蛮荒之中一般妖兽都不愿惹它们。

　　陆羽三人见了却是立刻迎了上去。

　　阳光下，白鳞鸦身上的鳞羽反射着光芒，发现三人，白鳞鸦扇动的双翅立刻为之一顿，黑色的长喙中吐出几声呱呱，向三人打着招呼。

　　陆羽看了看这些恭敬的白鳞鸦，朝紫若然铁汉二人笑道：“你们先试试妖兽操纵之法吧。”

　　紫若然不喜欢这白鳞鸦，便对铁汉道：“还是你先来吧。”

　　铁汉笑道：“好，那就我先来。”

　　说着他略一定神，运转法力，口中念动咒语，那声音俨然就是白鳞鸦的呱呱声，紧接着手中挥出一道青光，青光分作十二份，飞向十二头白鳞鸦，白鳞鸦听了铁汉的咒语声后，就乖巧地定在原处，任铁汉施为，十二道青光直入白鳞鸦的头部，此时白鳞鸦才有了几分挣扎，不过也只是略微挣扎几下，它们原本那黑色的眸子，就蒙了一层青光，神色也变得木然。

　　铁汉灵识一动，那些白鳞鸦便径直飞到他身旁，他灵识又一动，便有一头白鳞鸦收了翅膀直直从空中栽了下去，到快落地才猛地张开翅膀，划了一道白亮的弧线，重新飞到铁汉身旁，却是一切行动都完全由铁汉操控。

　　铁汉大笑道：“哈哈，真不错，我们赶紧去多招些。”

　　说着铁汉便收了法器，操纵一只白鳞鸦载着他，让其他白鳞鸦围绕在他身边上下翻飞，他这妖兽操纵之法初次上手，此时蛮荒对三人来说已无甚危险，他心情放松之下，倒是玩得不亦乐乎。

　　这前呼后拥的情景看得紫若然微微动容，心中也是跃跃欲试，便操纵着红色绫罗，飞快地跟了上去。

　　三人在蛮荒中寻寻觅觅，转眼已到了黄昏时分，这其间三人遇到许多七阶妖兽，铁汉和陆羽都用妖兽操纵之法收了一些，倒是紫若然，对妖兽要求甚高，又要实力强的，又要长得好看的，关键还要叫得好听的，否则她不愿学那妖兽的声音，所以一圈下来她还一个妖兽都没招到。

　　起初紫若然也略微有些心动，后来便连铁汉自己也是操纵了几下，便把妖兽收到了灵兽袋中。

　　忽然，陆羽轻笑了一声，对两人道：“八阶妖兽。”

　　铁汉立刻兴奋起来：“快，快去看看。”

　　八阶妖兽即便在蛮荒也比较稀少，并且行踪诡秘，似陆羽三人早先猎杀的碧水风虬，也是隐匿在那小湖之中，若不是陆羽运气好，便也很难发现它。

　　陆羽在前带路，不多时，三人来到一个覆满青苔的小丘旁边，小丘之下有一个两丈半方圆的大洞，洞口朝下。

　　兴许是闻到陆羽，铁汉所带的七阶妖兽的气息，洞中传出一阵愤怒的咆哮，紧接着一个巨大的金色熊头从洞中探了出来。

　　紫若然看到这熊头，一声娇呼：“玄黄大罴！”

　　玄黄大罴在修士界中极有名，它是土属性妖兽，能借助大地之力，其力之大可想而知，若被它那巨大的手掌拍中，便是铁精铸成的人也要成铁饼，并且在防守端它可凝出一身玄黄金甲，一般飞剑难以伤之分毫，进攻端它则能一口气凝出百八十杆玄黄金枪飞射而出，若是配合它本身的距离投掷，便连寻常防御法宝也难抗几下，是一种战斗力极其强悍的妖兽。

　　曾经就有一头玄黄大罴无意间闯出了蛮荒，伤了许多低阶修士后，一个分神中期修士带了三个元婴后期的修士前去围捕这玄黄大罴，结果大意之下，只有一个分神中期修士逃回了元婴，他的身体以及其他三个元婴后期修士全都成了那玄黄大罴的口粮，后来还是由分神后期修士带了大队修士，才将那玄黄大罴灭杀，这便成就了玄黄大罴的威名。

　　这玄黄大罴凶悍的目光在一群神色麻木的七阶妖兽身上掠过，看到紫若然铁汉两人还恶狠狠地瞪了两眼，直到它的目光落到陆羽身上，才略略柔和下来，口中吼吼两声，从洞里跳了出来。

　　这玄黄大罴有两丈多高，身形宽厚，站到陆羽几人顿时将那昏黄的夕阳光挡了去，投下一片阴影，让紫若然铁汉的脸色都有点难看。

　　陆羽却是神色淡淡地朝它吼吼吼地说了几句兽语，便是要它跟陆羽灵识交谈。

　　玄黄大罴略微犹豫了一下，才点了点大头。

　　见此陆羽才直接用灵识连上它说道：“跟我走，我有万兽树。”

　　玄黄大罴一对碗口大的眼睛中顿时流露出了渴望之色，不过旋即它又怀疑地对陆羽道：“你真的有万兽树？”

　　陆羽淡淡道：“对，不过我的万兽树没有完全长成，如果去的迟了恐怕就没有位置了。”

　　玄黄大罴虽有些灵智，却也聪明不到哪里去，听了陆羽这简单的要挟，却是把犹豫一扫而空，答应了下来。

　　见玄黄大罴答应，陆羽便用灵兽袋将它收了。

　　陆羽和玄黄大罴一人一兽用灵识飞快交谈完毕，紫若然铁汉两人却是不明所以，陆羽只在最早的时候收了玄水碧睛狼，其后便都用妖兽操控之法收服七阶妖兽，不再见他‘说服’，紫若然却是怀疑先前那一番会不会是巧合，并且见到这凶名赫赫目中无人的玄黄大罴，紫若然甚至有些担心陆羽的妖兽操纵之法收服不了这玄黄大罴，却没想到陆羽又使出了‘说服’大法，把这玄黄大罴收了。

　　陆羽看了看诧异的二人，笑道：“走吧。”

　　铁汉对陆羽一贯言听计从，闻声便操纵起白鳞鸦。

　　紫若然见陆羽没有说的意思，也没有问，只是美目盯着陆羽的背影，在心底暗道：“你身上到底藏了多少秘密？”

　　三人又行了一会，待到夜色朦胧，陆羽已经打算带着两人先回转三人的那处山谷洞府，却在这时，陆羽的灵识波发现了一头独行的七阶妖兽。

　　陆羽转头对紫若然道：“若然，我发现了一头你应该会肯收服的妖兽了。”

　　紫若然娇笑道：“真的？你怎么知道我肯收服？”

　　陆羽也不多言，带这两人向到七阶妖兽所在行去。

　　那是一头风雷紫电猫，它不同于一般妖兽那般体型庞大，只有两尺来长，它此刻正眯着一双熠熠发光的眼眸，体态优雅地趴在一棵大树的枝桠上。

　　紫若然一见了它，果然立刻喜欢上了。

　　那风雷紫电猫看到三人，当即直起身子，恭敬地喵喵叫着，声音软软哝哝，确实煞是好听。

　　紫若然听了更是欢喜，当下便毫不犹豫地运转灵力，口中喵喵地念动咒语，不过紫若然的喵喵声听来却比那风雷紫电猫多了几分妩媚。

　　紫若然小手挥出一道白光，没入那呆立不动的风雷紫电猫体内，风雷紫电猫微微颤动了几下，眼中放出白光，便四腿一蹬，跃入紫若然怀中。

　　陆羽暗暗松了一口气，三人都有了操纵的妖兽，或许是到了别离的时候了。


第468章 分手

　　夜色之中，陆羽开门见山道：“难得我们在蛮荒巧遇，一番并肩激斗下来，你二人来蛮荒的目的已经完成，各自都招有了妖兽，不知你二人是何打算？”

　　紫若然摩挲着风雷紫电猫皮毛的小手一颤，心道：“这就要分开了？”

　　铁汉反问道：“大哥可是要回转太清门，去对付离魂宫？那便让我跟着大哥一起去吧？如今有了操纵妖兽之法，我对付个把分神中期的却是可以的。”铁汉去是说得谦虚了，先前招妖兽中他已然试出了自己操纵妖兽数目的上限，如果全是六阶妖兽的话，他可以一口气操纵三四百只，可如果全是七阶妖兽，他就只能操纵八十只左右了，再多的话他的灵识恐怕就会压制不住妖兽了。不过操纵八十只左右的七阶妖兽再加上铁汉本身的实力，平常两三个分神中期修士一起，怕也不是铁汉的对手。

　　陆羽轻轻摇头道：“我此去另有要事，离魂宫的事还早。”离魂宫高手无数，若没有特殊的机会，或实力强大到一定程度，想覆灭离魂宫却是异想天开。铁汉有自己的宗门，他是战意宗未来的希望，陆羽不想他掺和到太清门和离魂宫的恩怨中，陆羽甚至连邪帝也没有告诉，就是打着亲手复仇的主意。并且陆羽确实另有要事，他要去荡魔窟赴朱雀的十年之约，虽然他相信铁汉，但朱雀定然不想除了陆羽之外还有其他人知道它涅槃的事。

　　铁汉看着陆羽熠熠的星眸中的坚决之色，知道改变不了陆羽的决定了，便道：“既然如此，那我就回战意宗了，大哥如果哪日要杀上离魂宫，定要来大秦叫上铁汉！”

　　紫若然也看出了陆羽分别的心意坚决，便幽幽道：“奴家多谢公子自这蛮荒相遇起一路来的照拂了，我们就在此地分别吧。”她心道：“此地一别，不知何时才能再见了。”

　　陆羽看了看这个妖媚的女子，此刻她一身紫衣，将她窈窕的身材勾勒得诱人万分，瑶鼻樱唇，双眉妩媚，娇艳如花，一双秋水盈盈的眸子带了几许不明的意味望着他，陆羽心头一跳，却又强自按下，淡淡道：“那陆羽先行一步。”

　　说着陆羽操控着座下妖兽，便飞行而去。

　　两人神色复杂地看着陆羽消失在夜幕中，铁汉略有些怅然地转过头，对紫若然道：“然姐，我们？”

　　紫若然轻声道：“收够了妖兽，便回转大秦吧。”

　　陆羽操纵着妖兽，一路回了山谷洞府之中。

　　他打算在蛮荒再留一段时间，好好寻觅一番八阶妖兽，修成操纵妖兽之法后，对他天乾地坤诀的修炼也大有好处，却是可以不需要战斗就获得七阶妖兽的精魂了，而且这些精魂比死了的七阶妖兽会强上许多。

　　陆羽从灵兽袋里放出被他操纵的妖兽，先前他招了八头七阶妖兽，一只是紫云炎鹰，是一种同风雷紫电猫一般比较罕见的独来独往的七阶妖兽，速度比烈风雕快上不上，陆羽便留了它作为以后的坐骑，另外七头却都是独目地龙，陆羽收它们却是要用来修炼天乾地坤诀。

　　黑雾从陆羽口中喷出，将一头独目地龙包裹起来，独目地龙神色木然，却并没有身死，陆羽很快勾出独目地龙的精魂，一被黑雾卷离身体，独目地龙的精魂便骤然清醒过来，脱离了妖兽操纵之法的控制，在黑雾中张牙舞爪地挣扎起来，却如何能挣脱？

　　陆羽将黑雾吸回体内，运转天乾地坤诀开始吸收这独目地龙的精魂，陆羽的修为今非昔比，尤其灵识强大了许多，几番运转下来，独目地龙的精魂就被吸收干净。

　　陆羽嘴角勾起一抹轻笑，暗道：“妖兽活着果然比死掉后精魂强大了许多。”

　　一个夜晚过去，七头独目地龙让陆羽的修为有了一丝增长，不过若单凭吸收这些精魂想要修成分神后期却还需许多时日，在分神初期时陆羽吸收七阶妖兽精魂提升修为就很慢了，要不是有八阶碧水风虬的精魂，他怕是很难快速突破到分神中期，虽然此刻吸收的都是活生生的七阶妖兽精魂，但他修为提升的速度还是更慢了，这也更让陆羽期待起八阶妖兽，只是他也知道八阶妖兽稀少，没有一定运气恐怕很难遇到。

　　熹微的晨光中，陆羽驾着紫云炎鹰出了山谷，飞向妖兽密集之处。

　　飞不多时，陆羽便眼前一亮，他的灵识波发现了二十头厚土灵龟，其实厚土灵龟在七阶妖兽中算是实力非常差的一种，它们有一身非常坚实的背甲，并且还能召出厚土灵盾，防御力异常强悍，但它们移动迟缓，攻击力能力低下，混迹在蛮荒这种危机四伏的地方，多是大群行动，才得以保证安全。

　　不过这正是陆羽要的，以他分神中期的修为，操纵妖兽之法可以一气控制一百二头左右的七阶妖兽，按他昨夜的设想，却不是想要招那些各方面平均的七阶妖兽，而是要将诸如厚土灵龟这样某些方面远超普通七阶妖兽的特长型妖兽组合在一起，让厚土灵龟这类防御强的只负责防，让善于攻的妖兽只负责攻，再有速度快的妖兽专门迂回穿插，扬长避短，这样的一百二十头七阶妖兽组合发挥出来的实力，必远超普通一百二十头妖兽一窝蜂的乱冲。

　　待陆羽来到厚土灵龟面前，这些水缸般大小的家伙发现他后，纷纷扬起头颅，嗤嗤地跟他打着招呼。

　　陆羽却不多言，口中念动咒语，定了这些厚土灵龟，手中便不迟疑地挥出金光，分化成二十条，没入这些厚土灵龟体内。

　　等到这些厚土灵龟都眼放金光，神色木然，陆羽便用灵兽袋将它们一一收起，又自上路。

　　陆羽主要的目的还是要寻找八阶妖兽，虽然像玄黄大罴这种八阶妖兽被他说服，并不会在战斗中为陆羽出力，但陆羽的目的也不是要它们为自己战斗，而是要把它们放到虫谷中，有了万兽树的保障，到时候若有人杀入虫谷，便等于侵犯了这些妖兽的领土范围，这些妖兽自会出力战斗。那样就大大增强了虫谷的安全，陆羽最在意的便是虫谷那方他成长起来的天地。

　　眨眼间，三个月过去了。这三个月里陆羽碰到七阶妖兽，不管实力怎样，却都没有放过，不是自己吸收，就是丢给四面都天神鬼旗，虽本身的修为没有增长多少，但那八部鬼神的第五部梦瞳却是已经快要凝实了，这让陆羽十分满意，不过不知是前面一系列的战斗让陆羽的好运用完了，还是八阶妖兽实在稀罕，这三个月里，陆羽每天在蛮荒腹地逡巡，竟是连一头八阶妖兽也没有发现，倒是一百二十头的特长型七阶妖兽在前些时日已经招满，陆羽只得精挑细选了二十头实力强悍的七阶妖兽，用万兽树诱惑了，便打算回转太清了。

　　陆羽驾着紫云炎鹰，远远地看了一眼山谷洞府，那洞府他只是封闭了，并没有毁去，以后若来蛮荒，依旧可以在那里落脚，陆羽微微笑了笑，便向着蛮荒外围而去。

　　飞了许久，陆羽到了一处山坡之上，看着山下那些慢悠悠移动着，懒懒洋洋的嗜金穿山甲，陆羽眼中不禁浮现出一丝笑意，他刚来蛮荒不久便遇到这群家伙，此刻灵兽袋中还有九只已经稍稍长大了些的嗜金穿山甲的幼崽。

　　当时陆羽发现这群嗜金穿山甲的时候，便想着抓几头会虫谷中养着，让它们为太清门生产央金，但此时的陆羽已经今非昔比，实力上了一层不说，更是学了操纵妖兽之法，他特地拐到这里，便是要将这些嗜金穿山甲一锅端了。

　　陆羽向着谷中走去，谷底的嗜金穿山甲们已经发现了陆羽，不过它们并没有像上次那般向山谷内部逃去，而是缩着脑袋，恭谨地匍匐在原地。

　　陆羽一路进了嗜金穿山甲王所在的山洞，此时距离陆羽上次来这里已经快有两年，嗜金穿山甲首领早已恢复，不过陆羽修炼了几种功法，气息有所改变，嗜金穿山甲王却是已经认不得他这个夺子仇人了，更因为操纵妖兽之法的影响，恭谨地匍匐在地上，口中低鸣地打着招呼。

　　陆羽看着它，轻笑地嗜金穿山甲的言语，用万兽树诱惑它。

　　万兽树的有效范围陆羽早已估算过一番，收了二十头实力强悍的七阶妖兽后，万兽树的光芒已经所剩无几，不过陆羽特地给嗜金穿山甲王留了位置，如果它跟着陆羽走了，那两百多的嗜金穿山甲必然也会跟着走，这样买一送二百的好事在蛮荒并不多见，最重要的是嗜金穿山甲对环境和食物的要求极低，十分好养，并且产出的却是价值极高的央金，相信有了这些嗜金穿山甲，太清门的弟子以后就不用为炼制飞剑的材料发愁了。


第469章 来袭（1）

　　嗜金穿山甲王趴在地上，听说可以享受到万兽树，大大的绿眼中闪过一丝喜色，不过它并没有立刻答应了下来，那嗜金穿山甲王用兽语道：“如果您可以抓来蚁白兽，带回去饲养起来，我就带着所有子民跟你走。”

　　陆羽听了却是一怔，他从来没有听说过什么蚁白兽，甚至连灵兽志上都没有记载，陆羽暗忖道：“难道又是什么罕见的妖兽？”

　　看着嗜金穿山甲王，陆羽有些疑惑地不耻下问道：“什么蚁白兽？”

　　嗜金穿山甲王流露出垂涎欲滴之色：“那是一种非常好吃的虫子……”

　　经过嗜金穿山甲王眉飞色舞的一番介绍，陆羽才有些无语地搞清楚这蚁白兽的来历，蚁白兽只是一种喜欢啃噬树木的虫子，连一阶妖兽都算不上，只有常人指节般大小，通体呈奶白色，长得像放大的蚂蚁，所以叫蚁白兽，蚁白兽非常羸弱，不过嗜金穿山甲王所知道的蚁白兽却是由一群六阶的魑离魈饲养的，因为这蚁白兽啃噬树木后可以生出金色蚁白奶，魑离魈却爱用蚁白奶酿酒。

　　魑离魈陆羽倒是知道，这种妖兽长得有些像猴子，可以口喷魑离鬼火，并且能使出鬼魅幻境迷惑敌人，擅长隐匿，实力不错，而且魑离魈跟嗜金穿山甲一样，也是一两百头聚集在一起，有一个魑离魈王，魑离魈王跟嗜金穿山甲王一般，也是七阶实力，但真要打起来，魑离魈却是比嗜金穿山甲强了不少，所以嗜金穿山甲王虽一直垂涎蚁白兽，却也只能派出嗜金穿山甲趁魑离魈不备偷出些蚁白兽来解馋，一旦魑离魈小心些，嗜金穿山甲王就只能束手无策了，这会陆羽让它离开生活已久的地方，它唯一的不舍就是这蚁白兽，此刻便提出让陆羽给它解决这个难题。

　　陆羽听了魑离魈以后心中就是一喜，这妖兽也是可以跟嗜金穿山甲一样说动了王者就可以带走一群的，并且魑离魈吃的也不挑剔，虽然不能像嗜金穿山甲那样产出央金，但实力却比嗜金穿山甲强了许多，这魑离魈却是擅长隐匿，陆羽没有碰到，如果碰到定然是毫不迟疑就要收掉，带回虫谷做那看家护院之用的。

　　陆羽满口答应下来，让嗜金穿山甲王非常高兴，当下便叫了两头尤其强壮的嗜金穿山甲给陆羽带路，去那魑离魈聚居之地。

　　这两头强壮的嗜金穿山甲经常被嗜金穿山甲王派出偷蚁白兽，对魑离魈聚居之地非常熟悉，但它们行动速度却不是很快，晃晃悠悠的出了嗜金穿山甲所在的山谷。

　　陆羽看着那么那迟缓的速度，心中暗道：“这么爬去不知要爬到什么时候。”想着却是从灵兽袋中放出两头金箭隼，想让这两头强壮的嗜金穿山甲爬上金箭隼的背，好载着它们加快行进速度。

　　金箭隼是陆羽用操纵妖兽之法招来的七阶妖兽，攻击方式同曾经被陆羽击杀的那群红风鸟有些相似，不过这金箭隼速度却比红风鸟更快上一筹，金箭隼多是单独行动，但陆羽这两头金箭隼却是一对的，正好让陆羽招了来，成为那一百二十头妖兽中负责穿插奔袭的存在。

　　不想那两头强壮的嗜金穿山甲只有六阶实力，感受到金箭隼七阶妖兽的气息，却是不敢骑它们，让陆羽费了好一番唇舌，这两头强壮的嗜金穿山甲才犹犹豫豫地上了金箭隼。

　　那群魑离魈聚居在一片赤桃林中，本来它们擅长隐匿并且时常搬迁，行踪诡秘，但嗜金穿山甲却是钻地而行，熟悉蚁白兽的气息，故而能一直知道这群魑离魈的所在。

　　两兽有了金箭隼代步，速度不知快了多少倍，不多时，就指引着陆羽接近了那片赤桃林。

　　这时候陆羽却是眉头一皱，按下了紫云炎鹰，同时控制着黄金隼降落地面，两只嗜金穿山甲有些不明所以。

　　陆羽却是拿出了灵兽袋，对两只嗜金穿山甲道：“前面可能有些危险，你们先到灵兽袋中躲藏一番，等下我再放你们出来。”

　　两只嗜金穿山甲本就受陆羽操纵妖兽之法的影响，更接了嗜金穿山甲王的命令，对陆羽这种小要求，自是没有迟疑的答应。

　　待收好两只嗜金穿山甲，黄金隼和紫云炎鹰，陆羽放出了周天风针大阵，启动大阵的隐匿功用。

　　陆羽的这一番动作，并不是针对魑离魈，而是他的灵识波发现了一群修士。陆羽的灵识经过孤山之顶许多的金色液体增强，已是超过了分神后期修士，再加上灵识波的妙用，他发现了那群修士，那群修士却没能察觉到他的到来。

　　那群修士正在同魑离魈战斗，陆羽小心地靠近他们，却是发现了那群修士实力着实惊人，一群二十四人中竟有三人是分神后期的修为，另有五个是分神初期，其他十六个都是元婴期。

　　那三个分神后期的修士并没有动手，而是在空中看着其他修士同魑离魈争斗，一百多头魑离魈怒吼连连，放出漫天碧油油的魑离鬼火，更有许多使了鬼魅幻境，试图迷惑影响这些修士，整个赤桃林一片鬼哭神嚎。

　　那些修士却不甚在意，各自放出法器护住自身，手中各种法术，飞剑不断射向魑离魈，各色光芒交错中，魑离魈死伤连连，其中更有一个分神初期的红发中年壮汉，使着一条金色大锏，威猛非常，却是几下就打爆一头魑离魈的脑袋。

　　看得陆羽暗暗思索道：“看他们的架势却不像专程来蛮荒找魑离魈的麻烦，否则那三个分神后期修士不可能袖手旁观，这么一大群高阶修士，来蛮荒是要做什么呢？”

　　这时陆羽的灵识波却发现那三个分神后期修士在空中交谈起来。

　　三个分神后期修士凭虚站在最左边的是个长着三角眼的中年人，看去十分阴沉，而站在中间的是个白发童颜的老者，腰间挂着一个青皮葫芦，看那作派，这群修士隐隐是以他为首，另还有一位白面如霜的中年文士，这中年文士浑身上下透着股阴寒气息。

　　那三角眼中年人看着下面同魑离魈争斗的修士，皱了皱眉，对白发童颜的老者道：“叶老，这次我们寒月大帝同星末大帝联手，却是从古籍中发现蛮人禁地中有操纵妖兽之法，派我们前来正是要取这操纵妖兽之法，何况那齐峰来到蛮荒追杀太清门宗主陆羽，却一直未归，星末大帝明言要我等寻回齐峰，击杀陆羽，击杀陆羽那分神初期的修士自是简单，但蛮荒茫茫，寻人不易，要找到他却可能要耗费许多时日，我等在此处耽搁了时辰，怕是不合适吧？”

　　灵识波将这三角眼中年人的话语一丝不漏地传回陆羽识海，陆羽闻之，顿时双拳一紧，心中大怒，暗道：“哼！离魂宫竟然如此阴魂不散，星末屡屡要我性命，你们怕是不知道那齐峰早叫我算计得身死道消，那操纵妖兽之法也被我学会，魔血灭神鼎化了飞灰，我更是就潜伏在你们身旁，你们慢慢耽搁没关系，等下立刻就可以发现我了！不过谁轻易击杀谁就不好说了！”

　　人要杀我，我必杀之！离魂宫欠太清门的血债，正要一一清算！

　　陆羽虽怒不乱，依旧用灵识波监视着那三人，同时小心翼翼地潜向赤桃林。

　　却见那白发童言的老者叶老拍了拍腰间的青皮葫芦道：“流生，稍稍体谅一下老头我这爱好可好？这魑离魈擅养蚁白兽，酿出的蚁白奶酒，那滋味，啧啧，实在迷人万分，并且蚁白奶酒还有增进修为的功效，稍后流生你也可好好尝尝嘛。当然，这蛮荒危机重重，我让他们动手也不单是为了这蚁白奶酒，而是要他们适应蛮荒的争斗，他们在离魂宫逍遥惯了，就是出外也顶着离魂宫的名头基本不用动手，现在不动动手脚，到真正需要动手时，手忙脚乱就难看了，那陆羽可不是什么省油的灯，当初齐峰带了大队人马，以分神中期的修为，并身怀青铜古钟这等强横法宝，去对付陆羽这分神初期的修士，却铩羽而归，此番我等可是得谨慎着点，凝阴，你说说老头我这话是不是有道理。”

　　叶老的青皮葫芦不是简单的盛酒之器，而是一件威力惊人的法宝，这点流生甚是明了，他边说话边拍那葫芦，却是有几分一语双关的意味，似在说：“流生，你要不认这葫芦，这葫芦却也认不得你了！”看得流生眉头更皱。

　　那浑身阴寒的文士凝阴听了叶老的话，轻轻点点头，用阴寒得仿佛随时会掉下冰渣子的声音道：“叶老所言甚是，那陆羽不去别的地方，却来到蛮荒，恐怕是想在此历练一番，蛮荒凶险同机遇并存，若他得了什么奇遇，说不得还能威胁到我等，确实需要谨慎着点，况且寒月大帝同星末大帝都是钦点了叶老为此行之首，叶老的决定，流生你还是不要质疑的好！”


第470章 来袭（2）

　　那三角眼的流生面色更见阴沉，冷哼一声，不复多言。

　　陆羽却是看出了端倪，嘴角浮现一丝阴冷的笑意，心道：“想不到这帮离魂宫的人竟明争暗斗若此，是了，他们一边是星末派来，另一边却是寒月派来，为了各自的利益，肯定是互不相让的，如此看来，这星末和寒月之间只怕也好不到哪去了，到时候或可利用一番。”

　　看了这一幕，陆羽按下心中怒火，却不急着上前动手了，他轻轻皱着眉头，面露思索之色。

　　陆羽暗忖道：“这帮人的目的之一是要得那操纵妖兽之法，必要深入蛮荒之中，如今我习了操纵妖兽之法，这遍地妖兽的蛮荒让我占足了地利，我可先尾随在他们身后，利用他们之间的不合，徐徐图之。”

　　想到此处，陆羽便认真观察起这些离魂宫修士的手段，这些人他一个都不想放过，现在细细观察，知己知彼，到动手的时候，自然能增加几分胜算。

　　那赤桃林中，魑离魈已被杀得只剩下一百头上下，魑离鬼火凝成的火箭火刀四下飞舞，只是它们的王一早就已被众多修士合力出手灭杀，以至于它们无人领头，各自为战，却是毫无章法可言，面对二十一位修为比它们之高不低，更有各种法宝在身的修士，已是节节败退，不过魑离魈生性凶悍，面对这群厉害的敌人，却是死战不逃。

　　却在这时，流生猛地按下身形，连连喷出十二口紫色飞剑，那飞剑不知是何物所制，在流生的剑诀使引下，在空中一下化成十二条五丈长的紫龙，那紫龙鳞爪鲜明，活灵活现，仿佛就是真正的龙，十二条紫龙迅疾地飞入魑离魈群中，爪舞尾摆，口咬身缠，那魑离魈也是皮糙肉厚之辈，并且身上还有一层灵光护体，不想那紫龙一爪抓来，魑离魈的护体灵光却丝毫未能起到护体之效，紫龙五爪一抓一下，那魑离魈一声惨呼，却是连护体灵光带脑袋都被抓爆，其他魑离魈的魑离鬼火凝成的火箭火刀打在那紫龙身上，却半点伤害却无，只是微微迟滞了紫龙的动作，更有魑离魈被紫龙长尾扫中，也是护体灵光消散，口喷鲜血，倒飞而出，那被紫龙缠上的魑离魈就更不消说，直接被缠成一滩烂肉，只见自那流生放出这十二道紫色飞剑化成紫龙，几息之间，魑离魈就被杀死二十多头。

　　陆羽看得心中一惊，轻声自语道：“这分神后期修士的实力不容小觑啊。”

　　那叶老见了流生这手威力惊人的剑诀，知他是心中不满，有意发泄，叶老心下对流生的作态也是极不舒服，不过他脸上却笑呵呵地对流生道：“流生老弟的紫龙剑诀果然不同凡响啊。”

　　说完他又转头对凝阴接着道：“凝阴，既然流生老弟已经按捺不住，出手试了试他那紫龙剑诀，我们便也放手同这些魑离魈玩玩吧，你那凝阴元煞罩却也正好见见血了。”

　　凝阴用他那冰冷吓人的声音道：“好，我也正有些技痒了。”

　　说着他抬手飞出一个倒扣碗型的灰色半透明法宝，想来就是那叶老口中的凝阴元煞罩了。

　　凝阴放出那凝阴元煞罩后，口中就念念有词起来，看样子是要配合那凝阴元煞罩使用法诀了。

　　这凝阴被人称为凝阴上人，本名却是早已被人忘掉，正是因为他修炼不久就有了奇遇，得了一门凝阴元煞真诀，这凝阴元煞真诀修出的凝阴元煞气最擅污秽法宝飞剑，一旦不小心沾上一点，稍次的法宝飞剑当即被废，好些的法宝飞剑也要灵气大失，那凝阴元煞罩也是凝阴上人同那凝阴元煞真诀一起得来，配合功法使用起来，能倍增凝阴元煞气的威力，凝阴上人更是经常用它将修士罩在其中，修为稍低的，瞬息之间就被凝阴元煞气炼成一滩污血。

　　这些陆羽自是不知，不过他灵识波却看到那凝阴元煞罩在凝阴上人的催使下，放大成一丈来宽，飞到赤桃林上，罩中猛地放出一阵灰蒙蒙的凝阴元煞气，见到魑离魈就扫入罩中，眨眼之间就收了二三十头魑离魈进去，那凝阴上人觉得已得已比流生杀伤的魑离魈多了，便也不再收入魑离魈，而是口中法诀念动，那凝阴元煞罩便收回凝阴元煞气，悬浮在半空之中，滴溜溜地转着，不多时，却是放出了一大滩污血，已是将那二三十头魑离魈炼得身死了。

　　在凝阴上人放出凝阴元煞罩的同时，那白发童颜的叶老也一拍腰间的青皮葫芦，那青皮葫芦便自飞到赤桃林上，也不见葫芦口打开，却是青光一闪，放出了一张巨大的黄色罗网，那罗网往赤桃林里一罩，竟将剩余的五十多头魑离魈全不网罗，那罗网网到魑离魈后，就自又冒出黄色网线，将网上的魑离魈缚得纹丝不动，好叫赤桃林中的其他修士将之一一轻松斩杀。

　　这两个分神后期修士的出手，看得陆羽面上一凛，心下自忖道：“这叶老，凝阴也是手段惊人，幸而我刚才没有鲁莽上前，否则结果却是不好说了。”

　　见了这三个分神后期修士的手段，陆羽更是下定决心要小心谨慎，慢慢图之了。

　　流生见了叶老，凝阴上人二人争锋相对的出手，心下更怒，却也无法，便只能收了十二口紫色飞剑，口中向那些赤桃林中的修士呼喝道：“你等还不赶快收拾干净这些魑离魈，将叶老要的蚁白奶酒给搜出来。”

　　叶老却是和颜一笑道：“无妨无妨，我自会取之。”

　　说着这叶老便按下身形，落入赤桃林中，直奔一棵巨大的赤桃树而去，那凝阴自是跟在他身后。

　　那赤桃树需三四人才能合围，却长得低矮，自一人高处，便分了叉，十多根大小不一的枝干斜着生长，看去就像一朵短柄伞，叶老走到树前，随手挥出一道青光破开那树杈，顿时，一汪金色如琼脂一般的酒液便露了出来，醇厚的酒香瞬间传遍整个赤桃林，那黄色罗网上还未被杀完的魑离魈闻到此香，虽浑身不能动弹，大嘴也被黄色网丝封住，但一双大眼中，却流露出了痴迷之色，便连那些在砍杀魑离魈的修士，也都觉得这酒香十分迷人。

　　那使着金色大锏的红发大汉更是大喝一身：“好酒！”

　　叶老深深吸了一口酒香，抚着颌下白色长须，哈哈大笑道：“就为这蚁白奶酒，诸位想必也觉得此次出手不亏了吧？”

　　那些修士便是不爱酒的，都高声应是，一来是这蚁白奶酒确实醇香迷人，二来则是因为叶老修为高深。

　　这时那些魑离魈已被斩杀完毕，叶老信手一招，那青皮葫芦便收了黄色罗网，飞到他身前的赤桃树上，青光一闪，将那一汪金色酒液吸了个一干二净，露出酒缸般大小的树洞。

　　叶老高声道：“见者有份，这蚁白奶酒可提升修为，不过主要是对金丹期修士有用，对元婴期修士却没什么帮助了，你们每人可领一杯，多了老头我却是不肯给了。”

　　其他修士闻言都各自取出容器上前领酒，在场之人，虽最低的都是元婴期修为，但谁没个弟子传人？就算没有，将这蚁白奶酒拿出卖了，也是一笔收入，这种好处却是没人肯拒之门外的。

　　那流生见此情景，也自落下身形。

　　叶老看他两手空空，知他是在乎颜面不肯要这蚁白奶酒，却也不理会他，手上青皮葫芦一抖，飞出二十一条金色酒线，准准落满那些修士手中的容器。

　　叶老分完，故作不知地对流生道：“流生，这蚁白奶酒可是好东西，你不要？”

　　流生面无表情道：“我不好酒，既然叶老拿到这蚁白奶酒，那我们可继续上路去那蛮人禁地了吧？”

　　叶老呵呵笑道：“上路吧，上路吧。”他说完却不着急，而是举起青皮葫芦大饮一口那金色酒液，道了声：“好啊，好酒！”说着便露出了满脸陶醉之色，才自驭起法宝，慢悠悠地飞腾起身。

　　其他修士却不肯就这么喝了这能增强金丹期修为的好东西，收好容器，也自跟着三位分神后期上路了。

　　待这些人飞离赤桃林远了，陆羽才自来到赤桃林中，从那棵巨大的赤桃树下，挖出了一大窝指节大小的奶白色大蚂蚁一般的虫子，其中还有一个却是长成蛹形有巴掌长，这些虫子正是嗜金穿山甲王念念不忘的蚁白兽。

　　那些修士或许也察觉到这些蚁白兽的存在，但蚁白兽连一阶妖兽都算不上，蚁白兽奶如果没经过魑离魈炮制，不但不能食用，对人还有毒，对那些修士来说没有丝毫利用价值，便也没人收取这些蚁白兽了。

　　陆羽收了这些蚁白兽，便直接放出紫云炎鹰，向着嗜金穿山甲聚居的山谷飞去。


第471章 边追边杀（1）

　　陆羽径直回到嗜金穿山甲聚居的山谷，他并不担心会失了那一群离魂宫修士的行踪，虽然蛮荒茫茫，但那群修士却是目标明确，他们向着蛮人禁地而去，陆羽只需根据这沿途的妖兽分布就可轻易跟上他们。

　　反而，陆羽担心的是万一他没有收了这群嗜金穿山甲，它们却出了什么变故，魑离魈只因为蚁白奶酒，看似强大的族群便在那群离魂宫修士的攻势下，轻易被抹得一干二净，而这些价值无数灵石的嗜金穿山甲实力却还比魑离魈差了一截，难保有什么意外。

　　陆羽进了嗜金穿山甲王所在的山洞，拿出那蚁白兽王在嗜金穿山甲王眼前一晃，嗜金穿山甲王顿时十分激动，绿眼中流露出的全是满意之色：“您真的找到了蚁白兽，我这就召集子民跟您走。”妖兽虽灵智不高，但绝对信守承诺，见陆羽抓来蚁白兽王，日后餐餐蚁白兽的生活已然在望，在加上万兽树的诱惑，嗜金穿山甲王已没了半点迟疑，而是万分期盼跟陆羽到虫谷安家落户的日子了，兴许是有了蚁白兽作为动力，它动作出奇敏捷地向洞外爬去。

　　陆羽弄来的蚁白兽有一大窝，蚁白兽王负责生产不能随意乱送，但其他蚁白兽却是无妨，收了蚁白兽王，陆羽便掏出一头普通的蚁白兽，随手抛给嗜金穿山甲王，算是对它的褒奖。

　　嗜金穿山甲王伸出长长的舌头一卷，便将那蚁白兽卷入口中，脚下丝毫不停，一张大脸上却满是回味无穷的神色。

　　嗜金穿山甲王来到洞口，口中高声呼唤，不多时，所有嗜金穿山甲便晃晃悠悠地集中到了一起。

　　陆羽拿出灵兽袋，将这些嗜金穿山甲一一收了，整个山谷顿时静了下来。陆羽却未多看一眼山谷，立刻又唤出紫云炎鹰，向那群离魂宫修士离去的方向直追而去。

　　从那赤桃林离开，已是下午时分。这群离魂宫修士浩浩荡荡地向蛮荒腹地赶去，有三位分神后期修士在前，灵识全放，四下扫过，自能避过大多数危险，而且这群修士都是高阶，又人数众多，许多妖兽都自识相，不敢乱惹他们，不过也正因为他们目标巨大，便也更引人注目，蛮荒妖兽千奇百怪，冷不防就有暗箭向这群修士射去，什么星龙蝎的尾针，乱云狂猬的背刺，虽未能对离魂宫修士造成多大威胁，但也让这群人的行进速度大大折扣，这群修士开始的时候还会停下来，兴致勃勃地将这些偷袭的妖兽干掉，后来见流生的脸越来越阴沉，那些修士便各自放出护身法器，不再理会这些妖兽了。

　　但护身法器要不停消耗灵力，加上飞行的消耗，一群修士行不多远，便又要停下身来，恢复灵力了。

　　一群修士随意放出法器，开出一片林地，其中一个看去老实憨厚的分神初期修士拿了阵盘，在林地见布置了简单的防御阵型，一群修士便自拿出灵石，在阵中回复法力。

　　这些修士们并不是一下就耗光灵力，他们却是在一身灵力还剩五六成的时候便要停下身，否则灵力消耗光了或只剩个一二成，若有什么变故，恐怕就不够应变了，其实剩下五六成灵力便自停下恢复，几乎就是修士界赶路不成文的规矩，毕竟不是谁能有像陆羽那样有速度极快又不用消耗灵力的飞行坐骑的。

　　等这些修士灵力恢复饱满，陆羽已然折返，重新跟到了他们身后，不过这些修士对此当然一无所知，只各自再次放出护身法器，就又上路了。

　　蛮荒少有人来，经常有生长了千百年，药力雄浑胜外界不知多少倍的上好灵萃出现，这些修士中识得这些灵萃的，个个都是心痒难搔，却又不好自个停下身来，耽误大家行程，尤其那流生还板着死人脸，一副谁停下来就要训斥谁的模样，这些眼热灵萃的元婴期修士虽然和流生一样都是出自寒月大帝门下，但看到他这般作态，却也对他腹诽不已，心中暗自焦急错过这些灵萃后怕是再难以采集。

　　这时却是那叶老会做人，察觉到几个修士急得面红耳赤，一副想停又不敢停的模样，灵识一扫之间弄明白了这其中的缘由，便自乐呵呵地高喝一声：“诸位，老头我看到一株灵萃，正是前些时日我那不争气的弟子开出的丹方中的一种，外界可不多见，老头我要停下来采集一番，诸位也请自便了。”

　　有了叶老发话带头，那些元婴期修士哪里还管什么流生，各个急不可耐地向那些灵萃飞去，就怕叫同伴抢了先。

　　而叶老却向着一棵刚长成不久的灵萃而去，而且那灵萃外界便也有许多，众人一看即知这叶老是故意为那些元婴期修士寻了由头停下，那些元婴期修士看了自是心中感激。

　　只有那流生一双三角眼越见寒光闪烁。

　　此时正好有两个元婴期修士同时看上了一株灵萃，其中元婴后期的大胡子修士抢了先，另一个元婴中期的高瘦年轻修士却是仗着自己师门强大，在离魂宫中有尚有两位分神期的长辈，便向元婴后期修士强索那灵萃，众目睽睽之下，那大胡子修士如何能放下这脸面，两人争执之下，惹得流生顿时大怒爆发，破口大骂：“你们两个白痴争什么争？这蛮荒有的是灵萃，为了一株在这里同门争吵，耽误时间，是想要我的紫龙十二剑给你们复习离魂宫的宫规么？！”

　　那两个修士立刻噤若寒蝉，放下尚未采集完毕的灵萃，各自归队，只是心中肯定少不了对这流生的怨恨。

　　他们这般矛盾重重，看得他们身后的陆羽却是大喜过望，暗忖道：“哼，这些离魂宫的修士个个自私若此，却是更好叫我各个击破了。”

　　待其他元婴期修士小意地将灵萃采集完毕，叶老才慢悠悠地收起放在手中一直把玩的灵萃，飞起继续上路。

　　不过这番上路，就是再看到有其他修士想要灵萃，叶老也没有再次停下了，一行修士默默赶路，不多时，却是夜幕降临了。

　　夜色对这些高阶修士并无甚妨碍，只是灵力消耗得差不多了，这些修士只得再次布了阵法，准备恢复，这时却有那先前与那大胡子争执的高瘦年轻修士对叶老道：“叶老，我身上有些快速恢复灵力的丹药，却是不用在此缓缓恢复，先前在路上我发现一株灵萃，正是家师交代要采集的几种蛮荒特有的灵萃，那灵萃离此也不远，我去采集一番就自回来，不会耽误大家行程，不知可否？”

　　叶老笑呵呵地轻点头，还从储物袋中拿出一枚玉质灵符，对那瘦高年轻修士道：“好，那灵风你快去快回，路上小心，若有什么危险，便射出这枚爆炎灵符，我便立刻赶来援手。”

　　那瘦高年轻修士灵风的师傅却也是一位分神后期修士，在离魂宫中地位不比流生稍低，先前他同门争执，无理在先，更摄于流生的威势，不敢造次，人人都看出叶老和流生不和，此番他请示过叶老，叶老不但答应，更送了灵符保他安全，他心下自是大喜，有了他那远在离魂宫的师傅加上当场的叶老撑腰，他却是连看也不看那流生一眼，自顾自出了防御阵，向那灵萃飞去，把个流生气的暗自咬牙不已。

　　灵风出了防御阵，只觉先前吃了流生教训的恶气出了不少，心中甚是舒爽，飞得便快了两分。

　　他却哪里知道他飞去的方向有一人比他更加高兴。

　　陆羽一路密切关注这些离魂宫修士，灵风的一举一动也自是在灵识波的监视之中，除来先前跟大胡子修士争夺未果的灵萃，陆羽却是看出灵风在路上对另一株幻波八叶草动了心思，见到这灵风竟然脱离大队，单身一人折返而来，看样子正是要采这幻波八叶草，陆羽见了，心中自是大喜。

　　当下陆羽便放出一头清河灵蜃，这清河灵蜃也是陆羽那一百二十头七阶妖兽中的重要组成部分，清河灵蜃能吐出灵蜃元景气，灵蜃元景气能组成极逼真的灵蜃幻境，在隐匿身形方面比魑离魈高了不止一筹，寻常分神后期都不能察觉，陆羽幸运的在一处河谷发现五头清河灵蜃后，立刻毫不犹豫地收了它们，正是要用它们来担当隐匿一百二十头七阶幻兽身形的重责。

　　操纵清河灵蜃放出灵蜃幻境，陆羽才转动身后一直用来隐匿气息的周天风针大阵，三百六十五根风针青光流转，根根风针青芒向大阵中心射出，最终三百六十五根风针青芒在阵中凝成了一根锋锐无匹的风针青芒。

　　虽然那灵风只是元婴中期修士，但陆羽却不遗余力，摆出狮子搏兔之姿，务求一击必杀。毕竟强敌在侧，当小心为上。


第472章 边追边杀（2）

　　蛮荒之中，危机四伏，灵风虽是性情桀骜，但在这蛮荒之中也知道小心，他一路自放出护身法器，不计灵力消耗，这条路线刚走过一遭，几个分神后期修士灵识放出，自是会避过那些危险的妖兽，他原路返回，倒也行的顺畅。

　　那幻波八叶草生在一丛乱石之中，周围一头妖兽也无，灵风一路来到这乱石滩上，见着八片翠叶漾着涟漪一般光纹的幻波八叶草，脸上浮出了兴奋的笑容，他倒是没有说谎，这幻波八叶草确实是他师父点名要的灵萃之一，并且也只有蛮荒之中有产，想到采集了这棵幻波八叶草回去后师父的奖赏，他自是满心欢喜。

　　灵风拿出一柄青碧的药铲，在幻波八叶草前蹲下身来，灵力灌入药铲之中，就要小心地采了这棵幻波八叶草，此时他虽心中欢喜，但并没有放松半分警惕，灵识依旧四下放开，头上还有一个锦帕般的护身法器滴溜溜地转着，放出五彩灵光护住他周身上下，而那枚用以呼唤援助的爆炎玉符更是别在了腰间最顺手的位置。

　　就在那青碧的药铲将将没入幻波八叶草根下的泥土时，一道青芒自远方袭来，迅速穿越灵风的灵识笼罩范围，一下到了那五彩灵光之前，如扎烂纸一般没有丝毫凝滞地刺入灵光之中……

　　灵风只觉得自己的灵识似乎微微颤了一下，紧接着便是腰间一痛，这时才有隐约一丝嗤响传入他耳中，是灵光被破的声音，还是什么虫兽的低鸣？灵风却是再也思考不了了。

　　风针青芒在陆羽的操控下，破开灵风的护体灵光，从他侧腰刺了进去，一入灵风体内，便直直扎进他紫府丹田之中，瞬间炸成三百六十五根，青光搅动之间，灵风的元婴一下就被炸成精纯的灵力，连带灵风的整个身体都被炸成了两截，三百六十五根风针青芒就从这一下弥散开来的血雾之中飞射而出。元婴期修士同蛮人不同，蛮人没有元婴，而元婴期修士如果身死元婴却逃了的话，却是还有再来的机会，对此陆羽自是万分清楚，故风针青芒一来便袭向这灵风丹田这元婴所在之处，而不是像袭杀蛮人那般直接刺入脑中。

　　“这风针青芒果真适合偷袭！须臾之间一个元婴中期的修士就此身死道消，不过这只是一个开始！”陆羽嘴角挂着一抹冷冷的笑，身形却是不停，直奔那灵风身死之处而去。

　　将风针青芒收了回来，融入周天风针大阵之中，悬在身后做隐匿气息之用，陆羽飞快收拾着灵风的尸体，将他的储物袋搜了出来，灵识一扫而过，却是没发现这储物袋中有什么有价值的东西，同时陆羽也发现了那枚爆炎玉符，陆羽将那玉符取到手中，略略查看一番就已明白这是一个用来示警，却没有多大攻击力的玉符，陆羽转念一想，脑中浮出一个不错的想法，他轻轻笑了笑，便将那枚玉符小心收了起来。

　　做完这些，陆羽却是掏出了四面都天神鬼旗，毫不犹豫地将那灵风的尸体吸入都天神鬼旗中吞噬。

　　都天神鬼旗放出一阵血红的光芒，那第五部鬼神梦瞳的身体又凝实了一分，陆羽不知杀了多少妖兽，大部分都落入这都天神鬼旗之中，只是这第五部鬼神梦瞳所需的精魂灵力委实是个天文数字，梦瞳看着似乎下一刻就要凝出来，但却一直像无底洞一般吸食着精魂迟迟凝不出来，颇让陆羽生出一种望山跑死马的郁结。

　　果然，吸收了一个元婴中期的修士，那梦瞳依旧不像是要凝出身形来，而是在红雾中又淡了下去，这也是陆羽为什么不打算在蛮荒中凝出第五部鬼神再走的原因，这样下去他却是不知道要等上多久，不过这也让陆羽更加期待梦瞳真正凝成的那一天，吸收了这么多精魂灵力，到梦瞳真正临世时，威力可想而知。

　　一切收拾完，陆羽再不停留，继续找了灵识波堪堪能监视到那些离魂宫修士防御阵的地方，监视着他们的动向，陆羽也正要看看这些离魂宫的人发现这灵风一去不回后，会有什么样的反应。

　　陆羽刚才一击之间，就叫灵风身死道消，那风针青芒本擅偷袭，却是没有散出多少灵力波动，陆羽又将灵风身死之地收拾了一番，相信到时候即便叶老，流生等分神后期修士赶来，也看不出什么蛛丝马迹了。

　　防御阵中，白发童颜的叶老一口口地啜着青皮葫芦里的蚁白奶酒，脸上满是迷醉之色，路上他自仗修为高深，却是没有放出什么防御法器，区区这短短一程的飞行消耗，对他来说算不了什么，是以他也不用回复，便这么悠然地坐着饮起酒来，只是随着时间的推移，发现已经好几位修士恢复了灵力，而那灵风却不见回返，叶老脸上的悠然便渐渐减少了。

　　那些恢复了灵力的修士目光不时看向灵风离去的方向，接着又看向仍旧喝着酒叶老，却是都有了些惊疑。

　　又等了一会，只有两位修士或是因为功法问题，还差了一点才恢复满灵力，其他的修士都已经恢复完毕，那个跟灵风争过一场的大胡子修士也恢复了灵力，他却是低着头，隐藏着眼中幸灾乐祸的笑意。这时，自灵风离去后，一直闭目盘坐着的流生嚯地站起身来，一双三角眼看着叶老道：“这灵风怎么还不回来？”

　　叶老也站起身，将青皮葫芦往腰间一挂，笑呵呵地道：“那便去看看吧，我给了他的爆炎玉符却是一直没有动静。”

　　听到两人的对话，凝阴冰冷冷的声音也响了起来：“我也一起去看看。”

　　不想叶老却是转过身对凝阴道：“我跟流生去就可以了，你跟留在这里小心戒备。”

　　见叶老面色有些严肃，凝阴便不再多说，重新点头坐下。

　　叶老同流生各自飞起，向着灵风离去的方向飞去，叶老也是心思细腻之人，也曾留意到灵风想采那幻波八叶草。

　　陆羽的灵识波却是穿不透那防御阵的，否则他听到叶老要凝阴留守，必会心生一阵惋惜。那防御阵比较简单，主要就是防止人或妖兽窥视，其防御能力却是不强的，若三个分神后期的修士都离了这防御阵，陆羽自是要上前偷袭一番，甚至他还有办法调开三个分神后期修士一时，操纵手下众多妖兽直接上去攻坚，一百二十头左右调度有方，各展所长的特长型七阶妖兽完全有能力在三个分神后期修士回来之前，给剩下的二十一个修士带来毁灭性的打击。

　　陆羽潜伏在远处看到两个分神后期的修士离开防御阵，心下盘算一番，却是没有动手，此处离蛮人禁地还远，以这群修士的行进速度，还需耗费许多时日才能到达，这一路深入蛮荒，他们面对的危险必然会越来越多，陆羽的机会自然也就越来越多，陆羽却是不急于这一时。

　　陆羽的位置同那防御阵和幻波八叶草生长的地方呈三角形，那叶老和流生的行止他依旧可以监视个一清二楚。

　　只见二人到了那幻波八叶草所在的乱石滩，叶老便直奔那幻波八叶草，在周围细细查看起来，而流生则是悬在空中，嘴角含了一丝讥笑，看着叶老动作。

　　灵风向叶老请示离开，却完全不理会流生，自是已让流生对他嫌恶到了极点，只是灵风的师父出了名的护短，又是跟流生同在寒月大帝门下，流生不好跟这个惹他厌烦的后辈计较什么，此刻见灵风在叶老的允许下，离开了防御阵，却是生不见人，死不见尸，消失个无影无踪，流生心中暗自发笑，便跟那灵风当时离开防御阵一般畅快：“这小辈不听我言，还要连同叶文啸这个老不死来跟我怄气，现在好了，自个不知被哪头妖兽叼了去，生死不知，还害了叶文啸这老不死，等他回去却是不知要怎么面对你那护短的师父喽。”

　　叶老查看了一番，自是毫无结果，心中也是烦恼回去怎么跟这倒霉的灵风的师傅交待，同时又觉得蹊跷，心中还怀着一丝侥幸，他暗道：“我们一路行来，这条路线上却是没有甚强横妖兽，却灵风怎么可能连爆炎玉符都不及放出，就这般消失不见？莫非是他看上了别处的灵萃？”

　　他飞身而起，打算放大范围搜寻，当下便对流生的讥笑视若不见，微笑道：“可能这灵风却是去了别处，我们再巡巡。”

　　叶老也知这几乎是不可能的，灵风出来已经大大得罪了流生，不可能再冒着得罪他的风险长时间不回，只是到了这时，叶老却又能怎样？

　　流生无可无不可地说道：“行，再巡巡，不过先让我先把这幻波八叶草采了，好完成灵风的遗愿。”


第473章 边追边杀（3）

　　流生在训斥灵风后，对灵风便多了几分关注，自是看出了灵风要的就是这幻波八叶草，如今这幻波八叶草好好的长在这里，灵风却没了声息，哪还会有什么幸理，看叶老还心怀侥幸，他乐得四处巡巡掐灭叶老心中最后的希望。

　　叶老听了流生这嘲讽，心下大怒，不过他却依旧没有理会流生，冷冷地看着他采了那幻波八叶草。

　　两人又往回飞了好长一段，不过自然还是没有半点结果，这时流生便道：“巡到此处也该差不多了吧？死了就是死了，再怎么巡也是没用。”

　　叶老面无表情道：“灵风死了于你有什么好处？都是同门中人，再巡一段又如何？”

　　流生冷冷道：“灵风怎样了都不关我事，我巡到此处已是仁至义尽，你要再往回一路巡回离魂宫都行，只是恕我不奉陪了！”

　　说着流生却是直接丢下叶老，掉头就往防御阵处飞去。

　　叶老看着他的背影，气得一张脸都扭曲了，手几次伸向腰间的青皮葫芦，却又都收了回来。

　　叶老本也觉得巡到此处也差不多了，却是流生说的话太过气人，叶老心下烦躁，自然同流生争锋相对，此刻流生远去，叶老也不好就此回头，只能继续想前巡去。

　　两人的对话和行动却是让一直监视这他们的陆羽大喜，这两人一起的时候陆羽就有些想找他们晦气，现在两人分开，陆羽哪里还有犹豫，他脸上浮出一丝冷厉的笑，心道：“你们自己寻死，却是怪不得我了！”

　　当下陆羽立刻着手布置起来。

　　不多时，流生已飞到了幻波八叶草生长的乱石滩，而叶老也飞了一段，却心下暗自叹息：“这灵风看来是真的遭了不测了，只是他死得不明不白，叫我回去怎么……唉。”

　　却就在这时，一团耀眼的爆炎在远方的夜空中猛的绽开。

　　叶老看到那如同一朵美丽菊花的爆炎，心中大喜之余也有些疑惑：“我们先前却是没有经过那里，怎么灵风会跑到那里去？”那爆炎绽开的地方离叶老现下所在的位置极远，先前陆羽，叶老，流生和那防御阵所在，正是形成一个菱形，而现在爆炎绽开的地方，却还远在陆羽身后。

　　叶老虽是疑惑，但身形却不停，直直向那爆炎绽开之地飞去。

　　流生也发现了那爆炎，也自心中嘀咕：“难道那灵风真还未死？怎么却跑到那么远的地方去了？”

　　心下想着，流生也正要向那爆炎绽开的地方赶去，这爆炎如此明显，见死不救却是说不过去了。

　　这时，一点青色光芒迎面袭向了流生，那青色光芒锋锐异常，又速度极快，流生的灵识几乎没有察觉到它的存在，那青色光芒已然钢针刺豆腐般破开他的护体灵光，刺向流生紫府丹田，流生却还未反应过来。

　　就在那青色光芒要刺入流生紫府丹田时，流生的身上却是自动出现了一线紫色，挡住了青色光芒，紧接着就是龙吟之声响起，正是那紫龙剑自动护主，关键时刻救了流生一命。

　　陆羽身在不远处，以灵蜃幻境掩了身形，见到此景，不由得暗道一声可惜：“没想到那紫龙剑竟如此神异，哼，正要好生夺来瞧瞧。”

　　先前陆羽已是放出了两只金箭隼，叼着从灵风身上搜出的爆炎玉符，向远方飞去，到了陆羽盘算好的地点，才射出那爆炎玉符，陆羽心知那叶老必会向爆炎绽开之处去，等叶老到到了那处，陆羽自会用金箭隼远远引着叶老兜圈子，这样陆羽就可放手解决流生了，如果刚才那一记风针青芒得手，说不定陆羽还能再偷袭伏击叶老一把，不过陆羽也不曾料到紫龙剑竟能自动护主，致命一击被挡住，下面却是只能硬战了。

　　陆羽运转周天风针大阵，操控着风针青芒四处游走，而自身却不停地向那流生杀去。

　　流生虽见那青色光芒没有伤到自己，额头上冷汗却已是涔涔而下，这一道青色光芒让他觉得这恐怕是他修道以来距离身死最近的一次了，他心中又惊又怒又庆幸之余，手中却是剑诀不停，连连放出了一十二柄紫龙剑，护住周身上下，防那四处游走的青色光芒再次射来，只是他灵识锁定之下，却已是不怎么惧那青色光芒了，他口中怒喝道：“何方鼠辈，竟然偷袭于我，可知我是离魂宫之人，莫要藏头露尾，快快出来受死，否则必杀你满门！”

　　他的灵识先前却是没有发现敌人的踪影，这也是他紫龙剑不敢妄动的原因，不过他这话刚完，他的灵识就发现周围突然出现了许多七阶妖兽，紧接着一个手持黑色大剑的年轻人飞身而来，年轻人身后带这一圈仿若青色星空一般的光晕，点点青芒闪烁，正是和偷袭他的青色光芒如出一辙，那年轻人长得普通，却有一双熠熠星眸，此行之前，流生看过星末大帝给的玉简，那玉简中存着的影像，正是这位太清门宗主，陆羽。

　　流生灵识发现是陆羽时，心中已是一惊，旋即看出陆羽已达到分神中期，心中又是一惊，不过他这一十二柄紫龙剑配合他的紫龙剑诀，在分神后期之中也少有敌手，对上陆羽却也不惧，但稍后他便发现这突然出现的百多头七阶妖兽竟好似是受陆羽控制的，他顿时心生不妙之感，一双三角眼盯着陆羽道：“陆宗主莫非学会了那蛮人的操纵妖兽之法？”

　　陆羽却哪里会同他这将死之人多说半句话，手中斩龙剑挥动之间，口中高喝：“震雷剑！巽风剑！艮山剑！离火剑！四剑合一！”

　　狂暴无比的金色雷柱从天而降，当头劈向流生，几百道青色风刃卷出，赤火如海罩去，红光翻涌，同时流生又觉那强横的灵力波动之间，一阵阵如山的压力传来。

　　流生也是剑术大行家，见到陆羽这手乾坤四剑合一，却是知道厉害，当下已来不及有别的思考，手中剑诀掐动，那一十二柄紫龙剑当即龙吟连连，瞬息之间就化作一十二条五丈长的紫色大龙，三条一组，四面迎向陆羽的乾坤四剑。

　　“轰轰轰轰轰！”连续的巨响传出，却是紫龙长口冲向那金色雷柱，紫龙口中紫色剑气飞射，同那金色雷柱撞在一起，各自爆散，炸得屡屡暴响。

　　对着卷来的风刃，紫龙头摇尾摆，仗着一身坚实，四下探爪拍向那风刃，那肆虐的风刃斩在这些紫龙身上，将紫龙斩得身上鳞片泛出一道道波纹似的紫芒，不过风刃也都被紫龙拍散撞散了去。

　　又有咚咚的空洞声音传来，却是紫龙迎面对上那凝实的艮山剑气，腾跃对冲之间，却是把空气轰爆，才传出这般空洞怪异的声音。

　　这一下对轰，却是陆羽落了下风，不过陆羽剑术早有进步，四剑合一本不会如此力量分散，只因为他同时放出了四面都天神鬼旗，并且还分心操纵了周围的百多头妖兽。

　　对那元婴中期的灵风，陆羽都没有半分掉以轻心，对上这比灵风强了不知多少的分神后期修士流生，陆羽怎么可能会有丝毫轻视，不出手则已，一出手就已使出了全力，所有手段同时爆发。

　　只见那紫龙刚刚挡了四剑合一，就有冷杀操着满是符文的红色匕首无声刺来，水无痕摇曳着妙曼蛇尾水鞭狂卷，夜无言殷零也各自杀到。

　　同时四十二头一丈高许，头生双角的褐色蛤蟆匍匐在地，大嘴张得浑圆，胸腹之间的白皮波浪般翻滚之下，猛地放炮一般射出四十二道浑圆的球形血光，这四十二头褐色蛤蟆正是陆羽手下的攻击主力，名叫血炮龙蛤，那射出的球型血光叫做虚空血炮破，可以瞬间破开虚空穿越到攻击目标的身前，威力无匹，防不胜防。

　　这四十二道虚空血炮破又分了三组，每十四道虚空血炮破之间略微差距，虽看似一拥而上，其实却是层次分明，一波接着一波。

　　虚空血炮破刚轰出，又有二十八头爆尾青王蜂水缸大的屁股一鼓，二十八根黑幽幽的绝命青王刺当即融入夜色之中，悄无声息，没有一点灵力波动地向着流生射去，陆羽用惯了风针青芒，这能随时变色，又带着绝命剧毒，阴险胜风针青芒不止一筹的绝命青王刺，他操纵的得心应手至极，二十八头爆尾青王蜂分布流生四面八方，同时放射之下，怕是流生的紫龙剑也是难当了。

　　流生剑诀连连掐动间，只觉陆羽的攻击似长江大河掀起滔天波浪，一浪高过一浪，叫他抵挡得难受万分，刚刚操控紫龙剑躲过冷杀的匕首，水无痕的水鞭就即卷到，紫龙剑化身的紫龙被那水鞭卷上，当即鳞甲消融，不过他十二道紫龙也非易与之辈，流生一声大喝：“升龙斩！”


第474章 紫龙剑诀

　　那升龙斩正是流生紫龙剑诀中最强招式，十二道紫龙齐齐甩开四部鬼神，化作漫天紫色剑气，汹涌而上，凝聚成一条三十丈长的煊赫紫龙，这招消耗极大，不仅仅要耗费大量灵力，更要消耗本身精血，流生使出这招便面目狰狞，一双三角眼凶光湛湛，手中剑诀掐动，就要挥着这威猛无俦的大紫龙朝陆羽杀去。

　　这时他却看了那血炮龙蛤口爆虚空血炮破，须臾之间就到眼前，那三十丈的大紫龙只能当即直转而下，转攻为守，大口鲸吞，竟是一下将流生吸进龙体之中，防护起来。

　　“嘭！”当先十四道虚空血炮破几乎同一时间炸到紫龙巨大的身体上，爆出一声巨响，整个乱石滩被这狠招撞出的冲击波扫得乱石横飞，那紫龙的身体在十四道血炮虚空破的轰杀之下，一片片巨大的鳞片乱飞，整个剑气凝成的身子一阵飘摇，如风中残烛，隐隐可见中心十二柄紫龙剑本体。

　　“嘭！”这一下冲击刚起，下一波的十四道虚空血炮破又即轰到，那大紫龙的身体在这波轰击之下，再也把持不住身形，被这十四道虚空血炮破一轰之下，便露出了十二柄紫龙剑原形，连那五丈长的紫龙也不能保持，流生的身形也露了出来，他脸色涨红，嘴角溢出不住鲜血，看样子却是在强撑着不让嘴里的鲜血喷将出来。

　　“嘭！”最后一波十四道虚空血炮破轰来，十二柄紫龙剑一挡之下却是哀鸣连连，灵光大失，顿在空中不住颤动，流生口中的鲜血再也忍耐不住，他噗噗两声喷出漫天血雾，而那乱石滩仅被余波横扫，就已被炸出一个幽深的黑土大坑。

　　流生勉强掐了剑诀，想收回黯淡的紫龙剑，立即逃离这里，这三下血炮虚空破的轰击，已经让他失去了战力，不知为何，他心中想起了齐峰：“他恐怕已经死了吧，这陆羽手段迭出，都是如此威力惊人，齐峰肯定逃不过的，便是有紫龙剑的强横，我也还是被打得如此之惨，我得赶紧逃，联系上凝阴和叶老才有一线生机！”

　　他这念动只是一瞬，那绝命青王刺同那最后一波虚空血炮破的间隔也只是一瞬。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗……”连绵不绝的穿透声从流生身上传出，二十八根绝命青王刺到了！

　　紫龙剑再也无力护主，流生的护体灵光在绝命青王刺的锋芒下就似一张毫无防护的薄纸，绝命青王刺肆意穿插过流生的身体，那刺上的毒素瞬间便冻结了流生的灵识，便是流生想要飞出元婴逃生也已太迟了。

　　“连我也……”这是流生被绝命青王刺穿透身体那瞬间兴起的念头，只是连这念头便也不完整。

　　陆羽脸色苍白，这瞬间的攻击让他大耗灵识，同时操控如此多的妖兽，法器，富有层次性的攻击，即便以陆羽强大的灵识也无比的吃力，否则也不会出现四剑合一剑光涣散的情况，所幸后面的主攻都全部到位，瞬间爆发出绝强的攻击力，让陆羽几息之间便轰杀了流生。

　　要知道血炮龙蛤只擅进攻，那威力惊人的虚空血炮破一天也只能使用三次，对于血炮龙蛤来说，如果三次虚空血炮破没有轰杀敌人，那就是它们是死期了，因为它们既没有多少防御力，跑的也不快，幸而虚空血炮破的威力实在强劲至极。

　　爆尾青王蜂就更不用说了，它们比血炮龙蛤更加不如，绝命青王刺一天竟然只能施展一次，不过绝命青王刺虽不如虚空血炮破凶猛，但诡秘无常，悄无声息，威胁只在血炮虚空破之上。

　　正是有了这两者，陆羽才自信心十足，风针青芒没有建功，便当即飞身而来，正面与这分神后期，并且身怀绝强飞剑的流生对轰，那灵性十足，关键时刻能救主的紫龙剑怕是陆羽修炼以来见过的最好飞剑了，相较之下，齐峰的那柄蓝色飞剑在紫龙剑面前，几乎就是废铁一般，便是陆羽的斩龙剑比之紫龙剑，也差了许多。

　　灵识波扫到流生已是气息断绝，陆羽便毫不犹豫地收了血炮龙蛤，爆尾青王蜂等诸多七阶妖兽，将流生被绝命青王刺扎得如同破布袋一般的身体搜索了一番，收了他的储物袋和那十二柄因主人身死，已坠落在地的紫龙剑，陆羽也不细看那储物袋中的东西，飞出四面都天神鬼旗，将流生的身体吞吸进去。

　　做完这些，陆羽再不停留，操纵着紫云炎鹰，飞速离开了此地，他的灵识已经扫到，凝阴已经带着那群离魂宫修士向这里飞来，叶老也撇下了金箭隼直接朝这里赶来，显然刚才那一场虽然极快但声势同样也惊人非常的战斗引起了他们的注意。

　　幽暗的夜空中，流生施放升龙斩凝成的三十丈长大紫龙实在太过引人注目，更何况那三声惊天炮响。

　　澎湃的灵力波动在这块乱石滩上汹涌，周围的妖兽早已小意地蛰伏起来，深怕就此遭了池鱼之殃。

　　凝阴先到一步，同一众离魂宫修士无声地看着乱石滩上那黑土大洞，他那冰寒如霜的脸上此刻全无表情，眼神闪烁间，其他修士根本看不出他心中在想什么，不过其他修士的心里却全是震撼，他们只勉强看到几块被余波轰碎的大石上留有一些血迹，那血色泛黑，正是流生被绝命青王刺扎成破布袋后飙射出来的毒血，他们知道流生的紫龙剑不可能造成这样的效果，那这血迹只可能是敌人给流生带来的伤害留下的，毫无疑问，高高在上的流生，这个分神后期并拥有十二柄超级飞剑的修士，在此身死道消了，连他那十二柄紫龙剑也不见了踪影。

　　叶老赶来后，发现一众修士都用一种兔死狐悲的眼神看着他，一个分神后期的修士在瞬息之间陨落，而他们连敌人是谁都不知道，由不得他们不心灰意懒，背脊发凉。

　　飞快观察了一下乱石滩上的战斗痕迹，叶老轻咳一声，问道：“凝阴，你们来时连是谁干的都没有发现吗？”

　　凝阴凝重地摇了摇头：“你所见到的，就是我来时所能见到的，敌人速度太快，几下就解决了流生，并迅速收拾完战场离开。”

　　叶老轻叹道：“唉，我中了敌人的声东击西之计，灵风死于敌人之手，连爆炎玉符也来不及发出，却被敌人利用了这点，我不知道敌人是一群还是一个，但可以确定敌人能操控妖兽！我到那爆炎玉符爆发之地，有两头速度极快的七阶妖兽可以吊着我兜圈，就在我要用拘仙葫芦网了那两头妖兽时，流生的升龙斩爆发了，我便立刻知道不妙，飞身赶来，却是迟了许多，那敌人实在狡猾，并且对我们很是熟悉，会是谁？”

　　“难道是合体期修士？”

　　“或者是蛮人？”

　　“据悉，只有蛮人才能操纵妖兽！”

　　……

　　在他们议论纷纷说了许多可能，却没有想到，他们的敌人陆羽就在不远处，用五头清河灵蜃放出灵蜃幻境，层层叠叠地将自己的身形气息隐匿起来，面带轻笑地查看着战果。

　　流生身上有两只储物袋，陆羽拿起其中一只，灵识一扫之下，不由得有些惊讶：“怎么只有两百多块灵石？”

　　那只储物袋里竟然只装了两百多块灵石，再没有其他东西了，这些灵石相对流生分神后期修士的身份来说，实在有些少了，而且陆羽自己身家不菲，这些灵石他十分看不上眼。

　　略带着失望的情绪，陆羽打开了流生的另外一只储物袋，这时陆羽才露出了满意的神色。

　　流生将他所有好东西都放在了这只储物袋里，陆羽不但从这只储物袋里发现了一件不错的法器，还发现了流生所用的紫龙剑诀。

　　陆羽当先从储物袋中掏出那件法器，那是一根尺长的金色梭子，金梭不知是何材料制成，通体金光闪烁，符文缭绕，陆羽探进灵识查看，发现这金色梭子似乎是一个兼具飞行和防御功能的法器，并且在这两方面都是不俗，在先前那场大战中流生吃了血炮虚空破的轰击，就是想飞出这件法器用以逃跑，只是随即杀到的绝命青王刺没有给他这个机会，否则以这金梭的飞遁之速，陆羽怕是追之不及。

　　收了这梭子，陆羽才从储物袋中拿出了一块紫色龙形玉简，玉简入手温润，所塑的龙形鳞甲分明，栩栩如生，仿佛就是一条随时会腾跃而起，飞上九霄叱咤风云的紫龙，这玉简中所载的当然就是紫龙剑诀。

　　单单从玉简看，就可以知道这紫龙剑诀的不凡了。

　　陆羽用灵识查看了一番这紫色玉简，从玉简中得知，这紫龙剑诀竟是从上古一直流传下来，并且从未断绝，因为其中每代修炼紫龙剑诀的修士，都在玉简中留了他们的练剑心得！


第475章 八部鬼神——梦瞳

　　以陆羽对剑术的研究，一眼便看出来了紫龙剑诀中那些修士留下的练剑心得绝对是真，那些修士有些或许只修炼到元婴期，但却同样有合体期的大高手，他们将对紫龙剑诀的心得，一一描述出来，留在这紫龙玉简里，这份心得的珍贵犹在紫龙剑诀本身之上。

　　紫龙剑诀的创始者并没有留下他的名字，只知道其是上古之人，但此人甚是了得，不但创出了紫龙剑诀，还斩杀了一条紫曜璃龙，将之龙魂血肉炼成同紫龙剑诀配套的一十二柄紫龙剑，虽然他当时斩杀的是一条幼生的紫曜璃龙，但这紫龙剑却是用了一种奇特的手法炼制，那紫曜璃龙被炼成紫龙剑后，只要有修士不停修炼培育，那紫龙剑却可以一直增长，而从上古至今，已是大几千年，紫龙剑诀的传承从未断绝，那紫龙剑自然无时不刻都有人修炼培育！

　　“真是捡到宝了！”陆羽把玩着手中的龙形玉简，喃喃自语道。

　　不过陆羽却没有着急着参悟那紫龙剑诀和剑诀中那些修士留下的心得，因为先前收了流生尸体的四面都天神鬼旗传来了一阵阵震颤，却是不知道要生了什么变化。

　　陆羽将四面都天神鬼旗放了出来，果然见到一层似有似无的黑色轻雾正包裹着这四面小旗，紧接着旗子猛然自动放大，那缭绕氤氲的黑色轻雾中走出一个神秘朦胧的女子，那女子一身黑衣掩映着凹凸有致的玉体，脸上蒙着一层黑色轻纱，只露出一双如渊似海的黑色瞳眸，那瞳眸中层层叠叠似乎有着无数空间在其中变幻生灭，让人一看之下，似乎连灵魂都要被吸到其中，这女子正是第五部鬼神——梦瞳！

　　梦瞳出现的气势并不强大，相比前面所有鬼神的出现都差了许多，甚至可以说她出现得没有一丝震撼，就这么自然无声地出现了，先前陆羽还担心她出现的场面的会冲破五层灵蜃幻境，让不远处那离魂宫修士发现陆羽的存在，现在看来陆羽的担心完全多余。梦瞳的都天神鬼旗吸收了无数妖兽精魂，再加上刚刚吸收了流生这个分神后期修士才得以凝出的，难道她的能力竟然还比不上前面的鬼神吗？不，陆羽自她一出现就发现了梦瞳的特点，她轻轻幽幽的站在虚空中，没有一丝灵力波动，以陆羽灵识波的敏锐细腻，扫到她所在的位置，却是没有一丝发现，就好像她完全不存在一般。

　　这正是梦瞳的特点，她不仅仅自身好像隐在其他空间，不存在这个世界一样，她也可以用她那一双拥有无尽空间一般的眸子，让陆羽，甚至他手下所有的七阶妖兽，都隐藏起来，叫别人发现不了他们的踪迹气息。

　　陆羽在蛮荒的经历充分说明的隐藏气息的重要，而在他对上大批离魂宫高阶修士的关键时刻，原本一直隐隐绰绰未能凝出的梦瞳，出现了，并且给陆羽带来了更加完美的隐藏方法。

　　看着梦瞳，陆羽的嘴角勾起了一抹阴冷的微笑：“你们这些离魂宫的修士，你们的噩梦就要来了！”

　　叶老，凝阴等人在那乱石滩上逗留了一番，却是没有什么发现，叶老说道：“我怀疑那偷袭之人就是太清门的宗主陆羽！”

　　众修士一片哗然，他们都是陆羽进入蛮荒是分神初期修为，一个分神初期的修士怎么可能短时间内干净利落地杀了一个分神后期的修士？何况这分神后期修士还有一套极强的飞剑傍身？

　　叶老见了众修士如此反应，也不多解释，这也只是他心头突然袭来的直觉而已，叶老摆摆手，接着道：“不管那人是谁，我们自己小心便是，从他特地调来老头我看来，他应该一次只能对上一位分神后期修士，或许流生还是先前遭了他什么暗算，我们所有人以后都不要脱离大队，不给他各个击破的机会，想来他便也就没有办法了。此地不宜久留，我们直接赶路吧，早些到蛮人禁地，取了操纵妖兽之法，回到离魂宫，他纵是有通天手段，又如何能动我等分毫。”

　　凝阴点头道：“这人不主动露面，我们却是找不出来，何况这蛮荒又是危机重重，也只得如此了。”

　　其他修士都是心下生了几分惶恐，自是对叶老的提议毫无疑义，当下众人各自操控着飞行法器，也不在上次布下防御阵的地方停留，而是直直朝蛮荒禁地赶去。

　　眨眼过去了七天，随着妖兽实力的逐渐增强，这些离魂宫的修士行进速度越来越慢，不过他们实力确实不弱，遇到妖兽偷袭也只是有惊无险而已，并没有出现什么伤亡，而那袭杀了灵风，流生的人也再没有出现过，让一群修士慢慢心安下来。

　　夕阳近晚，他们行到一处谷地，两个分神后期的修士用灵识确定了安全，这群修士便在谷地停留下来，布了防御阵，在其中恢复灵力。

　　叶老和凝阴两个站在了一起，叶老喝了一口青皮葫芦中的蚁白奶酒，疑惑道：“蛮荒禁地据说有蛮人守护，我们此来已近蛮荒腹地，为何半个蛮人都未曾遇见，却是有些奇怪了。”

　　凝阴遥遥看了看蛮荒禁地的方向，用那冰冷冷的声音道：“我一直觉得自那流生和灵风被杀之后，这蛮荒就透着股诡异的气息。”

　　叶老沉吟了一下道：“若我跟流生一对一，也只是各人五层的赢面，看来那杀流生之人修为还在我之上，这一路行来，我也是有几分不自在。”

　　他们如何自在的起来，这七天，陆羽就一直跟在他们身后，参悟紫龙剑诀上的练剑心得，同太清十六剑，乾坤八剑相互印证之下，已然可以使出震雷剑，巽风剑，艮山剑，离火剑，坎水剑五剑合一，陆羽还根据紫龙剑诀上的方法，将一十二柄紫龙剑收为己有，这十二柄紫龙剑虽然先前被虚空血炮破轰得当场灵光黯淡，但这紫龙剑得天独厚，所用的材料是紫曜璃龙，在陆羽不惜灵石的修复下，这七天里已然恢复。并且陆羽试验了那流生留下的金梭时也有惊喜发现，那金梭的速度竟然比紫云炎鹰快了一倍有余，虽然消耗灵力甚巨，但对于拥有玲珑石做第二元婴的陆羽来说却也不算什么，加上新近凝出了第五部鬼神梦瞳，陆羽的实力在袭杀了流生之后，俨然上了一个大台阶。也正是因为这些，陆羽有了正面硬撼这群离魂宫修士的想法。

　　陆羽练成五剑合一后便一直寻觅出手机会，见这群离魂宫修士落在那谷地之中，陆羽来到谷地上方的小山上，灵识波扫了扫对面的小山，和那狭长的谷地，嘴角勾起了冷厉的笑容，暗道：“这些离魂宫修士在流生被袭杀后都变得小心翼翼，连那两个分神后期的修士都无时不刻地放出防御法器护住周身，路上又看到他们屡次同七阶妖兽动手，想来灵力已消耗许多，此时正是动手的好机会了。”

　　四面都天神鬼旗出现在陆羽手中，不过陆羽这次并没有召出全部的都天鬼神，那四面小旗放大，只有梦瞳轻轻胧胧地从都天神鬼旗中走了出来。

　　陆羽又自从灵兽袋中放出一头鱼豚瘴兽，这鱼豚瘴兽长的就像一颗巨大的皮球，浑身上下都是五颜六色的癞痢斑点，看去就十分恶心，这七阶妖兽平时生活在水边，一般攻击是将瘴毒气凝成箭形射出，不过这攻击并不算凶悍，遇上稍强一些的七阶妖兽，就难以抗手，这鱼豚瘴兽的真正绝招是凭借体内凝聚的天一真水自爆，所以不要说七阶妖兽，就是八阶妖兽也不愿冒着玉石俱焚的危险去惹这长得恶心疤瘌的鱼豚瘴兽。

　　在陆羽的操控下，梦瞳那双好似有无穷空间变幻生灭的眸瞳看向鱼豚瘴兽，鱼豚瘴兽在梦瞳的注视下，瞬间身上就被一阵轻轻胧胧的黑雾笼罩，而陆羽的灵识波中也失去了鱼豚瘴兽的身影。

　　陆羽跟着又放出了十八头天翅玄云豹，这天翅玄云豹都是一身天蓝色皮毛，肋下却生有一双巨大的天蓝色羽翼，它们速度同攻击兼顾，正是陆羽手下穿插追击的主力，上次对付流生一人，这十八头天翅玄云豹只是蓄势待发，并没有真正动手发威。

　　梦瞳一个个注视过这些天翅玄云豹，让天翅玄云豹各个身上都泛起黑色烟雾，隐去了身形，陆羽这才操纵着一只天翅玄云豹抓起鱼豚瘴兽，让他们扇动一双双天蓝色的翅膀疾速向谷地防御阵飞去。

　　紧接着陆羽招出了厚土灵龟，血炮龙蛤，爆尾青王蜂，梦瞳也一一注视过去，将它们都隐藏了气息。

　　陆羽自己也叫梦瞳注视了一番，身上缭绕了黑色烟雾，这才运转身后本用来隐匿的周天风针大阵，将三百六十五根风针青芒凝成了一根。

　　一场大战，便同这根风针青芒一般，一触即发！


第476章 灭杀

　　三头被黑雾隐藏了身形的鱼豚瘴兽被天翅玄云豹放开，一前两后地向防御阵落去。

　　防御阵中的离魂宫修士对此并无察觉，他们都手握灵石，默默地恢复着灵力，在他们想来，防御阵中终归是安全的。

　　“嗙！”一声巨响传来，坐在防御阵中的离魂宫修士们只觉一阵剧烈的地动山摇，那响声就像绝强的天雷在劈到了耳边。

　　陆羽却是看到的却是那五彩斑斓的鱼豚瘴兽在他的控制下，落到防御阵撑起的半圆形淡黄色光罩的顶端时，体内毕生凝聚的天一真水，由一个拳头大的圆点轰然爆开，炸成一片浑圆的水蓝色汪洋。

　　那淡黄色的光罩在这鱼豚瘴兽不要命的天一真水自爆下，就如同莹莹白雪遇了大漠骄阳，瞬息间就消融不见，两边受了池鱼之殃的小山更是一下就被天一真水冲击出两道深不见底的裂痕。

　　紧接着另外两头鱼豚瘴兽落进了已失去防御作用的防御阵中。

　　“嗙！嗙！”

　　两头鱼豚瘴兽连续使出天一真水自爆，两道凝聚如刀的水蓝色瞬间从鱼豚瘴兽落下的地方向四面横扫而去。

　　“小心！”

　　“孽畜！”

　　“有人偷袭！”

　　阵中的离魂宫修士不愧都是元婴期以上，个个反应速度不凡，在第一下鱼豚瘴兽自爆后，已经弹地而起，各自放出护身法器，不过在两头鱼豚瘴兽的自爆下，仍旧有两个稍弱的元婴初期修士被天一真水自爆拦腰炸成了两截！其他修士也被炸得四下倒飞，身上护身法器放出的灵光一阵乱晃！如果这次离魂宫派了金丹期修士来，就在这一下自爆中，恐怕就得死了个精光！

　　叶老，凝阴两个分神后期修士一阵茫然，在这三头鱼豚瘴兽爆炸之前，他们的灵识竟然没有丝毫的察觉，而这之后，他们的灵识仍旧没有发现敌人的踪影！

　　就在这时，四十二个球形血光突然出现在众修士面前，每个修士都要面对两个血色圆球，而叶老更是受了重点照顾，他的身前是一串四个的球形血光，只有凝阴不知为何却没有半个球形血光射向他。

　　凝阴也自疑惑，却发现叶老看向他的眼神变得惊骇欲绝，隐约间他还看到叶老的嘴唇动了两下，只是他后腰一痛，便自失去了所有感觉。

　　在场的其他修士却在虚空血炮破轰出的嘭嘭声中，听到了叶老的惊呼：“后面！”

　　不过这些修士已经没有精力关心别人了，他们或拼命地向防御法器输入灵力，或射出飞剑破向那突然出现的血色圆球，或飞出灵符，或轰出法术。

　　只是他们脸上的表情却是茫然，是惶恐，是害怕，是疑惑，是不知所措！

　　而那些血色圆球却目标明确地在他们身前爆开，嘭嘭炸响，血色四溢，灵力肆虐！

　　“啊！”一个元婴初期的修士被虚空血炮破轰成了漫天血雾，只有一声惨叫在他护体法器被破的瞬间传了出来。

　　还有两个元婴中期的修士，勉强抵挡过了两道虚空血炮破，但他们的护体灵光在这时候也都消散了。

　　要知道他们先前都已经抵挡过两轮的天一真水自爆了，那可是实力在元婴后期与分神初期之间的七阶妖兽自爆！

　　这些元婴期的修士正在勉强自保，而叶老却已经连同五位分神初期的修士腾身而起，向两边的小山飞去，他们现在最想要知道的就是到底谁在捣鬼，已经死去的修士，包括被诡异的青色光芒袭杀的凝阴都没有人有空去关心了。

　　却在这时，又是一轮四十二个球形血光袭来，准确而突兀地出现在每个元婴修士身前。

　　小山之上陆羽眼中闪烁着快意的光芒，在第一轮血炮龙蛤的虚空血炮破中，他的风针青芒特地趁乱找上了凝阴，这个分神后期修士的凝阴元煞气让陆羽很是忌惮，幸而凝阴的凝阴元煞罩却不像流生的紫龙剑那样可以护主，只一下，风针青芒就射入凝阴的紫府丹田，瞬间爆散他的元婴。

　　最后两个分神后期修士二去其一，陆羽的压力大减，他从容地控制着血炮龙蛤再次轰出虚空血炮破，那些元婴修士的命运早已注定，他们没有一个可以活着离开这个山谷。

　　陆羽的灵识波已经发现了叶老等六位分神修士抵挡了虚空血炮破并向小山上飞来，他们并没有发现陆羽的踪迹，甚至连血炮龙蛤的虚空血炮破都是穿越虚空，直接出现在修士们面前的，让他们无从看出攻击方向。

　　陆羽可以想象叶老他们此刻心中的愤怒，就像陆羽自己当初被蛮人围攻时一样，不过他们心中肯定还比陆羽多了一份迷茫，陆羽最少知道是蛮人攻击了自己，而他们连是谁攻击了他们都不知道。

　　不过，他们很快就会知道了。

　　陆羽不管那些元婴修士还能不能抵挡，继续控制着血炮龙蛤轰出了第三轮虚空血炮破，血炮龙蛤两眼中金芒一闪而过，随即张圆大嘴，胸腹之间白皮波浪般翻涌，轰出它们今天所能轰的最后一轮球形血光，然后它们被陆羽飞快的收入灵兽袋中。

　　陆羽控制血炮龙蛤的同时，还控制着爆尾青王蜂，二十八头爆尾青王蜂水缸大的屁股一鼓，二十八道无色无声无灵力波动的绝命青王刺便朝飞来的叶老六人射去。

　　终于，满脸悲愤之色的叶老六人看到了他们的敌人——十八头扇着巨大天蓝色羽翼的豹子，这些豹子身上缭绕着淡淡的黑雾，同时还有一面玄黄色的光盾围绕着豹子旋转，以叶老他们对妖兽的了解，自是认不出这是天翅玄云豹，更认不出它们身上旋转的玄黄色光盾是厚土灵龟放出的厚土灵盾，甚至那缭绕的黑雾还让他们灵识扫不到天翅玄云豹，让他们连这些豹子是几阶妖兽都不清楚。

　　正当叶老看着这十八头天翅玄云豹心中泛起阵阵无力时，叶老身前的黄色罗网好像被什么东西刺中了，这黄色罗网是他腰间的青皮葫芦射出，刚才已经为他巧妙地挡去了四道球形血光，此刻这绵绵密密的罗网突然有八处诡异地向内凹了进来，叶老额头青筋一突，却是想起了先前被诡异青色光芒射死的凝阴，他连忙催动黄色罗网波浪一般一抖，当即有八根一尺来长的黑刺现了出来，被黄色罗网抖得倒翻而出。

　　叶老这黄色罗网使得阴柔巧妙，他身边的五名分神初期的修士就没有这般法宝修为了，除了一个红发使用金色大锏的修士怒喝一声，手中大锏连连挥劈，从虚空之中劈飞了四根黑刺出来，另外四名分神初期修士却是身上的护体灵光诡异地破了四个洞，紧接着身上传出噗噗噗噗的肉体被刺破声，这四名分神初期修士连声惨叫，脸上被墨染了一般迅速变黑，整个身子倒栽葱一样向谷里倒落下去！

　　而这时谷中却又嘭，嘭，嘭地传出连珠炮一般的轰响，仔细听去，还可发现这连续的嘭嘭声中还夹杂着许多声凄厉的惨呼！

　　“到底是谁！是谁！叶老？！我们怎么办？”那红发大汉挥舞着手中大锏抵挡这飞扑而来的蓝色豹子，口中怒声问道。

　　陆羽手段尽出，谷中元婴修士已是全灭，五个分神初期的修士也只有这个红发大汉却是不知道怎么发现了绝命青王刺，逃过一劫，其他四个都各自吃了四根绝命青王刺，死得不能再死。

　　叶老操控着黄色罗网，想将扑击而来的蓝色豹子网罗几头下来，没想到黄色罗网一飞出黄丝，就叫那围绕着蓝色豹子的玄黄光盾准确的挡了去，听到红发大汉的怒问，叶老一直皱着的眉头一松：“力宣，逃吧，就剩我们两个了！”

　　这时一个饱含讥讽的声音响了起来：“你认为现在你们还跑的了吗？！”

　　“陆羽！”那红发大汉力宣咬牙喝道。

　　叶老凝视着这个长相普通却有一双熠熠星眸的年轻人，又看了看他脚下的金色梭子，轻叹道：“太阳神梭，陆羽，果然是你。”

　　陆羽御着紫龙剑，冷冷一笑：“除了我还有谁能这么惦念着你们离魂宫？”说着陆羽手上挥动，五柄紫色飞剑射出，瞬息之间就化成五丈长的紫龙。

　　那红发大汉被天翅玄云豹缠着脱身不得，而这叶老也好不到哪里，陆羽轻松施展出五剑合一：“震雷剑！巽风剑！艮山剑！离火剑！坎水剑！”

　　五条紫龙腾飞，围绕着叶老口喷金色雷柱，青色风刃，红色火海，蓝色冰点，以及一阵阵无形的巨大压力，整个谷地之上，风云变色，周围的灵力一下就被抽空，全部几种到了此处。

　　叶老腰间的青皮葫芦早已滴溜溜地在他头上转着，身上那黄色罗网翻腾起伏，辗转之间想卸去这借助了紫龙剑灵性施展而出的绝强剑招，却怎么卸的了？

　　那绵绵密密的黄色罗网一下就被五剑撑到了极限，再无处借力，翻腾不起……


第477章 回到太清（1）

　　那一张绵绵密密的黄色罗网此刻兜着的不是诡秘无形，一击不中就再无余力的绝命青王刺，也不是穿破虚空的四颗球形血光串，而是狂暴无比，灵力肆虐的五剑合一，这五剑合一里面饱含了陆羽对剑道的悟，以及无数修炼紫龙剑诀的修士对剑的理解，那些汹涌而来的金色雷柱，赤红火海，迅疾无比的风刃，以及漫天扑击的冰点和那如山岳般沉重的压力，它们被陆羽生生糅合到了一起，并不是简单的一招加上一招，可以说，四剑合一的基础上再加上一招坎水剑，威力就翻了一番。

　　在黄色罗网试图挡下化解五剑合一的瞬间，叶老就已经败了。

　　叶老瞪大了眼睛，他那花白的眉毛因为这个动作而抖了一抖，他的脸上满是惊讶与颓败，自他得到拘仙葫芦以来，那葫芦放出的拘仙罗网，何时被如此充满得没有一丝辗转腾挪的地方？那绵密的黄色罗网被绷得笔直，一根根网线都吃力到了极处。

　　青皮葫芦发出了嘎吱嘎吱的声音，显示着它正承受着巨大的压力，不过这个声音极短，因为那巨大的压力爆发了，在僵持了一瞬间后，五剑合一突破了绵密的黄色罗网，金色雷柱，赤红火海，迅疾的风刃，漫天的冰点和那如山岳般沉重的压力肆意穿过了黄色罗网的阻碍。

　　那黄色罗网爆碎四散，青皮葫芦嘭的一声炸裂开来，里面装着的金黄色蚁白奶酒溅射而出，不过瞬间又被赤红火海吞没蒸发，只有空气中骤然弥散的迷人酒香证明了它们曾经出现在这狂暴的战场上。

　　力宣无力地挥舞着手上的金色大锏，他的每一下轰击都会被那玄黄色的光盾挡去，只让那些天蓝色的豹子稍稍退后半步，在他又震退了一头天蓝色的豹子后，他看到了叶老那出了名绵密柔韧的拘仙罗网，竟然被五色光芒胀得爆碎四散，那拘仙葫芦也在一瞬间炸裂，那鱼贯而入的雷光，火光将叶老狠狠淹没，他铜铃大的眼睛一下胀裂了眼角，血线飙射而出，满含悲愤无奈绝望的怒吼自他口中发出：“叶老！”

　　看着被炸得面目全非，化作一截焦炭坠落的叶老，陆羽并没有掉以轻心，他冷厉地笑了笑，吃力地运转着风针青芒大阵，射出三百六十五道风针青芒，射向叶老的紫府丹田，陆羽却是担心叶老的元婴逃掉。

　　不过这是陆羽过于小心了，虽然五剑合一的灵力在跟黄色罗网僵持的瞬间已经失去了大部分，但剩下的灵力已经足够将叶老炸得生机全无，那一瞬间涌入叶老灵识的剧痛，让他直接失去了意识，哪里还能逃出元婴。

　　三百六十五根风针青芒准确无误地贯入叶老那焦黑的身体中，彻底将他那萎靡的元婴封锁。

　　这时候力宣与天翅玄云豹的战斗也到了尾声，叶老的陨落给了他太多的震撼，他的斗志在叶老化作一截黑色焦炭的瞬间被摧垮，这个红发大汉手中金色大锏一个疏忽，就被包围着他的天翅玄云豹抓住机会，锋利的爪刃一下刺破力宣的前胸，从他宽阔的后背探了出来，将他整个人串在了自己的前爪上，力宣一声悲呼，却又有另一只天翅玄云豹扇动天蓝色大翅，那翅膀上蓝光一转，瞬间飞斩下力宣的头颅，力宣却是也同时飞出了元婴，但立刻被串着他的天翅玄云豹一爪拍散，爆成精纯的金色灵力。

　　夕阳血色的余辉中，这个蛮荒的无名小山谷终于在一连串的轰鸣后，烟尘散去，离魂宫修士的残躯横七竖八的凌乱散落了一地，有的仍旧在汩汩地淌着鲜血。

　　这场战斗来的极快，结束的也极快，很多躺在这里的修士都不知道这场突如其来的战斗是因何而起，甚至他们连被谁自己被谁杀死都不知道。不过他们死的并不冤枉，他们平时高高在上地随意凌虐其他小宗门，像太清门一样被他们血洗的门派实在太多，他们自己或许都已经记不过来，这只是一个小宗门宗主的报复，修真界本来就是弱肉强食，不是吗？只是这次他们成了弱的那方而已。

　　陆羽落在叶老焦黑的身体旁，他微微皱着眉头，缓缓扫视了一下这个狼藉的谷地，这些修士大多被虚空血炮破炸得四分五裂，尤其陆羽用虚空血炮破轰的都是他们胸腹之间，他们的身体大多已经没有了利用价值，陆羽看了看后就收起了被叶老称为太阳神梭的金色梭子，五柄紫龙剑也自动化回原形，回到他体内，只留了十八头天翅玄云豹仍旧盘旋在空中，为他警戒着。

　　陆羽盘膝坐在叶老的尸首旁，运气天乾地坤诀中的死亡之瞳，勾出了叶老的精魂，旋即法诀运转，浓浓的黑雾一下将叶老的精魂吸收到陆羽的元神之中，顿时，陆羽痛得一皱眉头，虽然吸收过众多妖兽的精魂，不过分神后期修士的精魂陆羽还是第一次吸收，叶老的精魂犹豫被三百六十五根风针青芒封在体内，并没有散去，此刻还很是强大，所以陆羽吸收起来竟还很是痛苦，不过稍后他的表情就平复了下来，开始缓缓运转着天乾地坤诀，不多时，陆羽就已吸收完毕。

　　陆羽缓缓站起身，星眸中精光一闪而过，叶老的精魂让他的修为增长了一截，他向着分神后期狠狠迈进了一步，不过这样的机会毕竟是少的，出了蛮荒，或许就再难得到了，回去后就算他灭杀了分神后期的修士，却也不敢再这样肆无忌惮的吸收他们的精魂了，因为那天乾地坤诀是不能在人前崭露的，而妖兽的精魂相比修士的精魂却又相差了许多。

　　陆羽又走向凝阴的尸体旁，这个面白如霜的分神后期修士被风针青芒从后腰射入，随即被炸成了两截，陆羽运起死亡之瞳，查看了一番，却是微微叹了一口气：“唉，凝阴的元婴已经被我炸散，精魂也跟着湮灭了。”这也正是修士的精魂难得的原因之一，如果不彻底灭杀对方元婴，万一对方逃走，那便成了一大后患，所以高阶修士的生死之战，大多将对方打得灰飞烟灭，什么都剩不下，就像先前的力宣一样。

　　陆羽看了看周围，却是只有四具分神初期的修士身体或许还可以利用一番，他们都是被绝命青王刺射死的，绝命青王刺可以冻结灵识，他们的精魂说不定还没有完全消散。

　　陆羽来到这四个分神初期修士的身体旁，运气死亡之瞳，果然，浓浓的黑气扫过这四个分神初期修士的身体，勾出了四个已经消散了许多的精魂，陆羽毫不迟疑地将他们吸收，不过这四个精魂的效果比起叶老的来，实在相差了太多，竟只让陆羽的修为产生一丝几乎不能察觉的增长。

　　陆羽吸收完他们的精魂并没有马上起身，而是顺势在谷地中恢复了一番，先前的大战消耗了他太多的灵力，用灵识控制众多的妖兽也让他精神异常疲惫。

　　回复了许久，陆羽终于神完气足地站起身来，此时夜色早已降临，黑幽幽的天幕笼盖四野，夜风偶尔捎来一两声夜间行动的妖兽嘶鸣。

　　陆羽看了看周围的那些修士尸体，皱了皱眉，冷声道：“你们，就算是离魂宫偿还太清宗的第一笔债吧！”

　　“是时候回太清去看看了。”陆羽喃喃自语，收起一直在逡巡的天翅玄云豹，放出金灿灿的太阳神梭，不紧不慢地向蛮荒外围飞去。

　　先前的战斗中陆羽却是顺势了三头鱼豚瘴兽，那样擅于自爆的七阶妖兽相当难得，却是攻坚战中的破阵利器，陆羽少不得要补充一番，不过这也需要运气。说来蛮人也可以操控妖兽，不过或许是因为蛮人用的是妖兽精魂血祭后才得以控制妖兽的原因，妖兽在他们的操控下却只是简单的用身体扑击，打不出陆羽这般花样繁多的变化，而威力更是相差了陆羽十万八千里，如果那些蛮人控制妖兽都能像陆羽这样，那别说陆羽三人，就是再多的修士恐怕也进不了蛮荒禁地。

　　三天后，陆羽骑着被淡淡黑雾缭绕的紫云炎鹰，悄然出了蛮荒，他知道离魂宫眼线众多，却是没有再像上次那般不加掩饰地入了蛮荒，叫离魂宫发现了行迹，离魂宫同太清门的仇怨因他而起，他进了蛮荒，离魂宫关注着他，也就分散了对太清宗的注意，现在他出蛮荒，回太清门，却是不能再让离魂宫知道，否则容易引来离魂宫的大队人马，而且他回到太清宗放下众多妖兽后，还要马上离开，去荡魔窟赴朱雀之约。

　　紫云炎鹰飞在极高的天空之上，而且有梦瞳隐匿其气息，灵识扫描不到，只要不是仰头仔细的望天，便发现不了紫云炎鹰，就算发现了紫云炎鹰，又如何能知道其背上的人是陆羽？


第478章 回到太清（2）

　　陆羽进入蛮荒时骑的是四阶烈风雕，离开蛮荒骑的却是七阶紫云炎鹰，这两者速度上相差了许多，所以陆羽来到蛮荒花了一天多的时间，而回去，只用了几个时辰。

　　到了太清宗的山门时，正是下午时分，太清宗广场之上冷冷清清，不过那些同离魂宫的战斗痕迹早已被抹去，陆羽灵识波一扫，已是发现辛明镜和武明威迎了出来。

　　两人看了看陆羽身旁神骏的紫云炎鹰，这妖兽的修为他们又些看不出，不过感觉却是同灵虫谷内的大力金刚猿王的差不多，想来也是七阶妖兽，看到陆羽安全归来，知道陆羽此番归来，必是实力大进，他们很是高兴，脸上都有了如释重负的笑容。

　　陆羽看着这两人，轻笑道：“我回来了，这段时间门中有没有什么事情发生？”陆羽灵识波强大，却是看出了太清宗内似乎有些寥落了，虽然他给两人留下的传讯玉简没有触发，就代表了太清宗没有大事发生，离魂宫肯定也没再来进犯，只是现在太清宗之内人似乎一下少了很多。

　　武明威皱了皱眉，苦笑道：“宗主，你走之后，很多受伤的弟子恢复过来后，也离开了。”

　　陆羽微微一怔，问道：“怎么会这样？”

　　武明威无奈道：“还不是怕了那离魂宫。”

　　陆羽点点头，淡然道：“那都让他们离开了吧？这样的人留在太清宗中，也没有什么作用，离开了好。”

　　武明威应道：“我和明镜的想法都是同宗主一般，所以都放了他们离开。”

　　陆羽却是可以想象当时肯定有一番乱闹，说不定还会说陆羽抛下太清宗独自逃跑了，以武明威的性格必然对这些人是鄙夷不已，少不得一番呵斥，不过这些人的选择也说不上错，只是他们这样在强敌的威慑之下离开，却是修道也没有什么希望了，而且就算他们想继续修炼下去，恐怕也没有哪个宗门会肯收下他们。

　　而那些在这种情况留下来的弟子，无论有没有修道天赋，但至少都有一颗不畏强敌的心，这些弟子都值得太清宗珍惜，值得他陆羽为他们拼搏的，他们会是太清宗崛起的希望。

　　所以听到有人离开的消息，陆羽并没有意兴阑珊，他脸上仍旧挂这淡淡的笑容，朝武明威和辛明镜挥了挥手道：“同我一起去灵虫谷。”

　　灵虫谷中一片安宁，仿佛这里并没有发生过血案，偏东方的紫红色土地上万兽树没有生长多少，依旧是几丈高，那胖嘟嘟的娃娃一般的果实挂在唯一的树叶之下，散放着七彩光芒，空气之中也依旧飘来阵阵熟悉的刺鼻气味。

　　大力金刚猿王就坐在离那七彩光芒最近的地方，静静修炼着，通过灵识波，陆羽发现它已经进阶了，虽然身上仍旧是那锈蚀的铁甲，身形并没有多大改变，只是给人的感觉已经完全不一样了，此刻坐在万兽树下，看去就如同一座山般沉稳。

　　而大力金刚猿王身边，就是冰灵，小黄和华方鸟，或许是经历过太清宗的惨案刺激了冰灵和小黄，此刻他们都是一副认真修炼的架势。

　　陆羽并没有隐藏自己的气息，大力金刚猿王一下发现了它，大力金刚猿王睁开一双漆黑的眸子，原来它眸子中的血色已在这两年被洗练了去，化作这深邃的黑色，它看向陆羽，微微一偏头，似乎有些不能置信，那张毛绒绒的大脸上也满是疑惑，它嘟囔道：“他怎么变成妖兽了？还有一股让我想臣服的气息？”

　　陆羽轻声笑了笑，大力金刚猿王只怕还不知道陆羽已经能听懂它的话了。

　　冰灵和小黄也不比大力金刚猿王慢上多少，它们看向陆羽的眼神中慢是惊喜之色，小黄四爪撒欢，飞速向陆羽奔来，冰灵更是隔了很远就兴奋地叫道：“哥哥，哥哥，你回来了。”

　　听到冰灵兴奋的呼喊，陆羽心中微微一震，是啊，我回来了，不过马上又要离开了。

　　陆羽也想在这山水毓秀的灵虫谷中，在可爱的冰灵小黄，这些人的陪伴下，静静地修炼着，可是他不能，离魂宫的修士不会容许他拥有这片宁静。

　　“想要在这里静静地修炼，就必须要有实力的保障！”陆羽看着周围的美景，微微有些出神。

　　袖管传来的扯动打断了陆羽的遐思，冰灵那带着邪气的小脸上，此刻全是欣喜：“哥哥。”冰灵靠在他身边，清脆的低声呼唤中充满了依恋和孺慕。

　　陆羽摸了摸冰灵的小脑袋，轻声笑了笑。

　　小叶不知何时也已来到他身边，陆羽查看了一下，发现小叶已经到了筑基后期，进境只能用突飞猛进来形容，不过这却更让陆羽心生内疚：“如果我可以好好在身边调教他的话，说不定他修炼的会更快。”只是这内疚之后却是说不出的自豪。

　　这两年小叶长高了不少，陆羽轻轻拍了拍他的肩膀：“小叶，你很努力，不过修炼也不能心急。”

　　陆羽这么说着心底却没有多少担心，因为他上次已经传了小叶全部二十四篇道德经，有了道德经的保驾护航，小叶的心境基本不可能出现问题，他能有这样的进境，除了他本身的努力和冰灵的坎冰之气，却也是和道德经分不开的。

　　小叶看着陆羽，默默地点点头，没有多说什么，心底却是对陆羽简单的赞许感到十分的舒服，觉得这段时间来的努力都没有白费，他的世界很简单，陆羽就是他的中心，陆羽一句赞许就能让他兴奋许久。

　　陆羽拉着冰灵的小手缓缓走到万兽树旁，从灵兽袋中放出了玄黄大罴，玄水碧睛狼，嗜金穿山甲王等一众妖兽。

　　顿时灵虫谷的宁静一下被打破，玄水碧睛狼，嗜金穿山甲王这些都是七阶妖兽，而玄黄大罴更是高达八阶，十多个在灵虫谷中照顾灵虫妖兽的太清宗弟子早在陆羽来时就已经全部迎了出来，而辛明镜武明威更是一直跟在陆羽身旁，看到这些妖兽，他们立刻一阵阵地倒吸着凉气，心道宗主这是怎么弄来的这么些凶悍妖兽？

　　而玄黄大罴被收在灵兽袋中许久，此刻出来重见天日，心下畅快，更看到了期待已久的万兽树，感受到那让它舒服万分的七彩光芒，它忍不住就仰天咆哮了一声，这八阶妖兽的威势非同小可，它一咆哮，惹得灵虫谷就是一阵鸡飞狗跳。

　　陆羽皱了皱眉，却是直接用灵识对玄黄大罴道：“这里不是蛮荒，你给我老实一些，否则享受不到万兽树的光芒可不要怪我了！”

　　玄黄大罴看到了万兽树，也就知道了陆羽不是骗它来到此地，加上陆羽这段时间实力又有许多增长，妖兽却是对这些最是敏感，尤其八阶妖兽，玄黄大罴很清楚地感受到，陆羽身上出来的那股让它想臣服的气息更加明晰了，所以对于陆羽的警告，玄黄大罴并没有半分不悦，而是很老实地走到万兽树下，在大力金刚猿王身旁不远一屁股坐了下来。

　　这玄黄大罴都老实了，其他七阶妖兽自然更加老实，不过它们却是各自用着自家的兽语，对带它们来这里享受万兽树的陆羽连连感谢，都表示会看护好这片方圆，顿时灵虫谷之中又是一片兽嚎之声。

　　陆羽对于这些对他恭驯的七阶妖兽并没有呵斥，而是用灵识交代了它们一番谷中的注意事项，众七阶妖兽听了立刻连连点头表示肯定会小心遵守。

　　陆羽这才转身对已经目瞪口呆的众人道：“这些七阶八阶妖兽都是我请回来守护灵虫谷的，灵虫谷遇到什么危险，这些妖兽都不会袖手旁观，你们要好好照顾它们。”

　　众人连声应是，七阶八阶妖兽？那是相当与分神期的修为啊，这让他们心中那因离魂宫产生的忐忑不安一下子消散了许多。

　　其中有一个对妖兽比较熟悉的弟子，小心地指了指已经闭目修炼的玄黄大罴问道：“宗主，那个就是凶名赫赫的玄黄大罴吗？”

　　陆羽轻笑着点点头道：“那个就是玄黄大罴，不过今后它会守护着灵虫谷，守护着你们。”

　　众人听了陆羽的肯定答复，都是瞠目结舌，先前说七阶八阶妖兽对众人来说有些过于遥远，他们并不是很清楚七阶八阶妖兽具体有多强悍，原先灵虫谷中唯一的七阶妖兽大力金刚猿王却也只是在六阶的时候动过手，它进阶就一直在谷中静静地修炼着，而玄黄大罴的凶名却几乎是稍稍对妖兽有些了解的人都听说过。

　　“眼前这个两丈多高的大熊就是那传说中，把一个分神中期修士外加三个元婴后期修士打得全灭，只有分神中期修士逃出元婴的恐怖妖兽？！它现在成了灵兽谷的守护兽了？！”

　　“宗主太厉害了，竟然连这样的凶兽都能降服！”

　　“我就知道宗主不可能抛下我们！”

　　这是一众弟子心中的想法，只是他们都没有说话，而是定定地看着陆羽，各自眼中都有着崇敬和激动的光芒。


第479章 赴约（1）

　　陆羽此次蛮荒之行收获颇丰，但有些东西却不便透露给太多人知道，放出了七阶八阶妖兽，就散去了众弟子，只留下辛明镜，武明威两人。

　　三人缓步行在灵虫谷中，陆羽的灵识波已经全部放了出去，确定了没有谁可以监视到这里后，陆羽从灵兽袋中放出了一头嗜金穿山甲。

　　那嗜金穿山甲一发现陆羽后，就是一阵恭敬的招呼。

　　陆羽指了指身前这恭敬的嗜金穿山甲对辛明镜和武明威道：“这是嗜金穿山甲。”

　　得知这懒洋洋的灰鳄鱼一般的妖兽竟然是能点石成金的嗜金穿山甲，辛明镜和武明威都有些惊讶，一只嗜金穿山甲拍卖出万余灵石的事情他们都听说过，不过前面的那些妖兽价值肯定超过这头嗜金穿山甲，所以两人惊讶的只是这嗜金穿山甲的长相，而不是嗜金穿山甲的价值。

　　辛明镜想起了先前似乎的七阶妖兽中似乎也有一只跟这嗜金穿山甲很像，便问道：“宗主，你带我们来就是要看这嗜金穿山甲？为什么不把这嗜金穿山甲同前面那些妖兽一样放到万兽树旁边？我看前面也有一头好像也是这嗜金穿山甲吧？”

　　陆羽微微摇了摇头，笑道：“那是嗜金穿山甲王，而这只只是普通的嗜金穿山甲，这样的嗜金穿山甲我身上还有两百多头，所以特地把你们两个人留下来，看看怎么安置这些嗜金穿山甲。”

　　两百多只？！那就是两百多万灵石呐！经过这么一换算，辛明镜和武明威都觉得自己的脑袋有点发晕。

　　陆羽看着他们震惊的样子，轻声笑了笑道：“我就说财帛动人心，没想到你们两个人也不能免俗。”

　　辛明镜和武明威二人听了陆羽这调侃，相视一眼，都是尴尬地一笑，不过他们心里都自辩解道：“这换了谁来不得激动半天？我这反应可是正常的紧，倒也就见宗主你一人一副淡然模样。”

　　陆羽摆摆手道：“这段时间太清宗就靠你们苦苦支撑，我却也要给你们看到点复兴太清宗的希望，否则不是让你们太过寒心了？这批嗜金穿山甲不是一般弟子能抗拒得了的诱惑，如果处理不好，那就不是我们太清宗未来的灵石来源，而是太清宗灭门的祸乱之源了。”

　　武明威当即点头道：“那我跟辛师妹各人负责一百头，再各自挑选过硬的弟子，分开饲养，这样分化开来，应该就没有问题了。”

　　辛明镜轻笑道：“你这个法子是只顾得撇清你自己没有私心，不会图谋这些嗜金穿山甲，却没有考虑清楚这样岂不是让更多弟子知道这嗜金穿山甲的存在？要我说，直接在这灵虫谷里划出一块地来，布下阵法，也不用别人，就我们两人轮流着守着就行了。”

　　武明威笑了笑，也不在乎被辛明镜说穿了心思，毕竟面对这灵石山一般的嗜金穿山甲，谁的反应都会有些失措。

　　陆羽轻轻摇头道：“你这想法倒也不错，不过也有不妥，现在现在宗内大小事务都由你们打理，结果你们突然撇下所有事情跑到这里看着嗜金穿山甲，那不是人人都知道这里面有些问题了？”

　　陆羽皱眉想了想，接着道：“划一块地，布下阵法，让一个人看着就行，人选我倒是想了一个，既然你们都急着撇清自己，那就让我那个徒弟小叶来看吧。”

　　辛明镜笑着矢口否认道：“宗主，我可没有要撇开这事啊。让小叶来看，岂不是耽搁了他修炼进度？我看不妥，以小叶的天资，我倒是宁愿我来看，小叶需要重点培养。”

　　陆羽听了辛明镜对小叶的夸奖，心中难免有些自豪，他便轻笑道：“修炼看机缘，不在乎那点水磨功夫，让他看着吧，不仅是他，以后对我们太清宗所有弟子，都要一视同仁，不论资质好坏。尤其这些大难之下，仍肯留下太清宗的弟子，我们更不能寒了他们的心。”

　　武明威想了想，这次离开太清宗的弟子确实多是些天资不错的，当然，留下的也有许多不错的，而更多的确是平时默默做着宗内杂役的天资差些的弟子，这件事情对武明威，辛明镜的触动都是很大，此刻听了陆羽这话，武明威便深有感触地点点头道：“患难之下，才见真性情，这些留下来的弟子，我们便是一个也不能亏待了他们。”

　　辛明镜也道：“这些时日我们也好生观察了这些弟子，虽然很多都资质不好，但却都很肯努力，这次大难让我们看到很多东西，这些弟子却是值得我们好好培养。”

　　陆羽笑了笑道：“现在有了这嗜金穿山甲等于就有了源源不断的灵石，在后山我还发现了一条灵石矿脉，稍后我会给你们指出位置，这些东西你们都好生经营着，平时派人到各个坊市，好的炼器材料，法器，各种对修炼有用的灵萃，都买回来，不要吝惜灵石。有了这些嗜金穿山甲和灵识的支撑，我相信很快我们太清宗就会发展起来。”

　　陆羽想了想又道：“现在离魂宫的人或许盯得我们很紧，你们行动之间多加小心，却是不能让外人看出破绽。”

　　听到这个武明威却是微微笑了笑道：“宗主，你有所不知，离魂宫现在怕是没心思跟我们这些小门派较劲了。”

　　陆羽奇怪道：“怎么？”

　　武明威笑道：“现在已经离魂宫跟浩然门扛上了，听说前段时日离魂宫的几个帝王还跟浩然门的几个门主做过一场。”

　　陆羽皱眉道：“还有这种事情？消息是否属实？”

　　武明威点了点头道：“离魂宫帝王跟浩然门门主对战的事或许是传闻有些夸大了，不过离魂宫确是跟浩然门大起冲突，各自都死伤了些弟子，这在修真界已是人尽皆知了，至于具体冲突缘何而起，我们却是不清楚。”

　　陆羽笑了笑道：“我在蛮荒却是消息蔽塞了，他们冲突了好啊，浩然门也不是什么好东西，他们狗咬狗，这样我们才有时间发展起来。”

　　辛明镜笑道：“现在离魂宫一有什么大动作，浩然门立刻就有反应，前些时日离魂宫的人为了一件法器和大秦的一个小宗门起了冲突，那些离魂宫的人飞扬跋扈，要强抢人家的法器，却是浩然门的人闻声赶到，接下了此事，双方好一番冲突，现在事还未了，并且离魂宫的做法也引得了大秦的圣地不满，听说还有两位大秦圣地的青年才俊也出手，却是越来越多的门派卷入到这场冲突之中了。”

　　陆羽心中一动道：“可知那大秦圣地出手的那两位叫什么？”

　　辛明镜想了想道：“一个好像是小魔后，另一个是个大汉。”

　　陆羽点了点头，心中有些感动地想道：“看来果真是紫若然和铁汉了，他们这样怕是为了我了，不知道这样会不会让他们惹祸上身。”旋即陆羽又想到，以紫若然的才智心性，估计是不会贸然出手的，既然她出手了，肯定也是有所凭依，不可能单单是为了陆羽，想到这点，陆羽不但未感觉到心里不舒服，反而心中对紫若然的好感又上升了一分。

　　陆羽放下心来，便笑道：“既然这样，那我也可以放心离开了。”

　　武明威辛明镜都是一惊，忙问道：“宗主这是？”

　　陆羽笑笑：“我要去赴一位重要的朋友之约，要很长一段时间才能回来。三老闭关，一剑长老更是早已对宗内的事情甩手不管，我离开的这段时间宗内的大小事情还要你们多费神，不要急着去招新的弟子，我们现在也还算是在风口浪尖之上，怕是稍有些动作就会引起离魂宫的过激反应，所以便像我未回来之前那般就好，主要将这些留下来的弟子培养起来。”

　　蛮荒之行不但让陆羽的修为有了突破，更让他的心智大局观得到磨砺，覆灭蛮族虽说有众多机缘巧合，但也离不开他的算计和努力，还有他同紫若然铁汉通力合作，这让他看到了一个默契团队的力量，真正正视起自己这个太清宗宗主的身份来，如果太清宗也发展的犹如浩然门那般强大，却又有谁敢贸然得罪于他，更遑论被人杀上门来。

　　现在太清宗就他一个分神修士，一应敌人都要靠他一人抵挡，若他出了什么意外，太清宗便难逃覆灭的下场，上次离魂宫对付太清宗并没有派出太强的力量，更没有动用什么阴谋手段，如果离魂宫用计羁绊住了陆羽，那太清宗只怕已经被灭得一干二净了。

　　所以陆羽在覆灭了蛮族之后，还留在蛮荒之中，就是为了收些妖兽带回太清宗，这三四十头七阶妖兽，都有着相当于分神初期到中期的实力，正是提升太清宗战力的捷径，可以让太清宗在没有他的情况下，至少也有一份自保之力。


第480章 赴约（2）

　　至于太清宗的发展，陆羽在回来的路上也做了谋划，他毫不保留地将这两百多头嗜金穿山甲以及原先得到的灵石矿脉交出来，便是要让太清宗在灵石方面没有后顾之忧，可以放手施为。

　　要知道，以前太清宗一年的收入也不过几百灵石而已，而现在，有了嗜金穿山甲吃沙石化央金，更有了灵石矿脉，太清宗一年只怕最少也能收入大几千，甚至上万的灵石，这样的收入，即便是许多大宗门也是难以企及的。而灵石对于修炼的好处，那是无须赘言的，可以说有灵石辅助修炼和没有灵石辅助修炼的，修炼速度至少要差上十倍以上。

　　在以前太清宗即便一些重要的弟子，一年也攒不出十块以上的灵石来。这也是为什么陆羽要辛明镜，武明威盘算好如何饲养这些嗜金穿山甲，而且以辛明镜，武明威两人的身份，见到这些嗜金穿山甲也是大为失态，全因为两百多万块灵石相对与太清宗来说，实在是多得天文数字都难以形容的了。

　　这一次太清宗的大难虽然让太清宗损失惨重，但换个角度说来，也不失为太清宗的一次契机，太清宗自二代以来，便是道宗，法宗，剑宗三宗分立，就是陆羽接手过来时，想合并这三宗都是困难重重，而经历了这次大难，尤其是那些弟子的出走，让太清宗留下来的弟子门人都是上下一心，自然而然地凝聚起来，那些离开的资质不错的弟子正是平时的利益获得者，三宗合并会让他们损失可以得到利益，所以他们便容易生事起争端，这次大难对于太清宗来说就好像大浪淘沙一般，淘去那些浮在表面的不坚定份子，留下来的弟子，对于太清宗来说便是金子一般。

　　虽然这其中很多人资质不是太好，但肯定也差不到哪里去，毕竟太清宗的收徒考验陆羽也是经历过的，实在没有修炼天赋的人，是不可能留在太清宗的，现在有了陆羽带回的这些嗜金穿山甲和那灵石矿脉，这些弟子有了灵石的全力支持，修炼速度必然会大大加快。

　　大门派和小门派最大的区别，不就是修炼资源的占有，大门派能拿出足够的灵石来培养自己的弟子，而小门派却连重要弟子修炼都是紧巴巴的，那修为如何能不拉开？这样大门派的高手便越来越多，而小门派却日渐落没，真正的根源，不正是灵石？

　　陆羽这趟蛮荒之行，既让太清宗有了自保之力，又让太清宗没了灵石方面的后顾之忧，虽然短时间内太清宗不可能一下发展壮大，但只要陆羽执掌着太清宗，十年，二十年，甚至百年后，太清宗必会成长为一个没有任何修士敢贸然挑衅的强悍存在。

　　陆羽又同武明威，辛明镜商讨了一些门派事情，把那一大窝蚁白兽也交给他们，并跟他们说明了功用，让他们妥善地养好。

　　两人听陆羽说了他的对太清门未来的规划，都是兴奋不已，辛明镜和武明威都比陆羽更早进入太清宗，又一直是太清宗的得意弟子，甚至更早之前他们还都被当作下任宗主来培养，他们对太清宗的感情绝对只是在陆羽之上，虽然经过这次劫难，太清宗元气大伤，但陆羽却也让他们看到了太清宗振兴的希望。

　　陆羽摆了摆手，辛明镜和武明威便各自离去，这次陆羽带回来了这么多东西，做了许多谋划，而他们两个正是执行者，许多事情都等这他们着手去做，所以陆羽示意交待完了，两人便就兴致匆匆地离去了，准备大展拳脚一番。

　　缓缓地走在灵虫谷中，陆羽又来到原先的茅屋里，他便把先前的事情挑拣了一些对小叶一说，主要是要让小叶去看着那些嗜金穿山甲，小叶对陆羽的决定向来是言听计从。

　　交待完小叶，陆羽也不多留，同小黄冰灵告别一番，陆羽便自离开了灵虫谷，去了太清宗的一处小山，他的兄弟秦牧羊就在那处小山之上。

　　那小山风景秀丽，有一条流瀑只山中飞泻而下，秦牧羊的草庐便搭在山腰的流瀑之旁。秦牧羊醒来后，辛明镜便将他安置在了这里，秦牧羊性情坚韧，醒来后得知自己已经无法修炼，虽然难过，却还坚持要回山下坊市，却是辛明镜辛苦挽留，甚至拉出陆羽来压了他一番，才将他留了下来，安置在这处小山之上，本来还派了弟子来照顾秦牧羊的起居，却是被秦牧羊坚决地拒绝了。

　　陆羽来到草庐边，便看到秦牧羊坐在飞瀑之旁，痴痴地看着那流水，看到他那削瘦了许多的身形，陆羽泛起一阵阵心酸，都是为了自己，秦牧羊才变成了这样。

　　“牧羊。”陆羽轻声唤道。

　　秦牧羊身子一颤，缓缓转过身来，看到陆羽后，这坚韧的汉子，眼中却是迅速蒙了一层水雾，他颤声应道：“大哥！”

　　陆羽心中更是难受，他勉强笑了笑道：“牧羊，大哥对不起你，害你成了这副模样。”

　　秦牧羊用力摇头道：“不！大哥，是我没用。”

　　陆羽轻轻拉过他的手，灵力在他体内游走一番，心下却是忍不住地叹起，那丹田被破，却实在是难以恢复，不过陆羽此来心中却是一个想法，他拍了拍秦牧羊的肩膀道：“牧羊，不要灰心，我这里有二十四篇道德经原文，我现在便将它传给你，你自行参悟一番，说不定会有所收获。”

　　说着陆羽便一指点在秦牧羊额头，用灵识将二十四篇道德经原文传了过去，道德经乃是最接近道法真谛的法门，每个人参悟之下，收获都会不同，陆羽心中便是期望这道德经能恢复秦牧羊的伤势。

　　陆羽传完道德经，便招出了紫云炎鹰，对秦牧羊道：“牧羊，我还有要事在身，不能陪你，你安心在此处静养，有什么需要就跟辛明镜武明威他们提，希望我回来的时候看到你已有所恢复。”

　　秦牧羊用力点点头，他知道道德经的珍贵，更知道陆羽的用心良苦，当下他也不多说，只朝陆羽挥手告别，心下却是暗暗发誓不能再这样颓废下去，即便不能恢复，也要开开心心地活着，不让大哥担心。

　　辞别了秦牧羊，陆羽算是放下了一桩心事。

　　荡魔窟，陆羽第一到荡魔窟时，只是金丹期修为，第二次到荡魔窟，已是元婴期修为了，而这次来，他达到了分神期。

　　赤雾虫等四色灵虫依旧盘旋在荡魔窟上方，不过陆羽已经今非昔比，修成了操纵妖兽之法，赤雾虫这些灵虫虽然灵智低下，并不懂得朝陆羽恭敬地打招呼，不过陆羽到来，它们仍旧是老实地让开了一条道路。

　　进了荡魔窟，陆羽便直直向着朱雀所在的火灵岛而去。

　　“冥河之上，只渡有缘之人……”穿过黑草原，黑河船夫的歌声远远传来，不知道是不是他已经感应到了陆羽的到来。

　　“前辈。”陆羽收起紫云炎鹰，落在了黑河边上。

　　黑河船夫依旧抄着那黑红相间的船桨，头上戴着乌纱帽，一身紫色的奇怪服饰，他面向着陆羽，有些惊异道：“你的修为竟然精进了这么多？”

　　陆羽淡然道：“机缘巧合罢了。”

　　黑河船夫摇了摇头道：“即便是机缘巧合，也需有那份抓住机缘的本事和努力，你是我见过修炼速度最快的修士了，你可是要去那火灵岛？”

　　陆羽淡淡地笑了笑道：“正是要去火灵岛。”

　　黑河船夫将那黑色小船摆渡到河边道：“上来吧，估计朱雀等你已经等的有些急了。”

　　想起朱雀，陆羽轻声笑了笑：“那便麻烦前辈了。”说着已登上了那黑色小船。

　　红黑的双桨摆动，黑色小船飞速行在黑河之上，不多时，远处已可看到淡淡的白雾，河水也渐渐变红，正是火灵玉散发热量造成的影响，火灵岛已然在望。

　　“冥河之上，只渡有缘之人……我就送你到这里了。”看着黑河水中冒出的气泡，黑河船夫停下了双桨对陆羽道。

　　陆羽点了点头：“多谢前辈，那我便上岛去了。”

　　黑河船夫道：“好，我便在这里等你罢，等你完成跟朱雀之间的事后，我也正有件事要请你帮忙。”

　　陆羽怔了怔道：“不知我有什么可以帮到前辈的。”或许是因为黑河船夫那一身奇怪衣服的缘故，陆羽就是现在也依旧看不出黑河船夫的修为，他一直认为黑河船夫是个极强大的灵体，所以黑河船夫提出要他帮忙他便觉得有些奇怪。

　　黑河船夫笑道：“不急，等你从火灵岛上出来再说。”

　　陆羽点了点头道：“好，那我就先上岛去。”

　　黑河船夫帮过陆羽多次，尤其是第一次如果没有黑河船夫，陆羽根本不可能见到朱雀，更不要说拿到玲珑石，虽然其中也有冰灵的缘故，不过陆羽心中对黑河船夫一直有着感激之情，能帮上的忙，陆羽还是愿意出手的。


第481章 生死八门阵

　　一踏入火灵岛，陆羽就知道朱雀已经摆下了生死八门阵，毕竟他曾经在这里呆过近一个月，跟朱雀对弈领悟过生死八门。

　　此刻岛上悄无声息，遍地都是火灵玉，但是这寂静之中，却深藏杀机。陆羽看了看周围散发热量火灵玉，皱了皱眉。

　　上次他来到火灵岛上时，火灵岛上也有朱雀布置的阵法，不过上次朱雀布下的生死八门阵却是有四门在地，另外四门隐藏了起来，悬在高空的晶石峰中。

　　而这次，朱雀仍旧在地上留了四门，不过这四门却是，杜门，惊门，伤门和死门！

　　生死八门中，开门，休门，景门，生门为吉门，另这杜门，惊门，伤门和死门却是凶门，这四门中唯一一个稍微安全点的门是杜门，一般修士进入后，会被各种幻景迷惑，这些幻景便是为了让进入的修士离开，而另外两门，惊门，伤门误入其中的话却是已经有了很大的丧命可能，最后一门死门则不用再说，进了死门的话，必死无疑。

　　朱雀为了自身的安全，却是将这生死八门布置得如此凶厉，不过这陆羽却是可以理解，如果是陆羽需要涅槃，便成孩童般的心智，他也会在事先将一切布置周全，如果可以的话，他甚至会把这生死八门阵布置得更加凶险，当然这是不可能的，因为朱雀在生死八门阵上的造诣，陆羽现在拍马也赶不上。

　　陆羽并不急着移动，朱雀这次布置的生死八门阵不仅仅是隐藏去了四门吉门，就连地上布置着的四个凶门，都在不停地变幻位置，若对阵法了解不深的人，肯定会以为生死八门都已经在这里了，并且上岛之后，这生死八门阵就通过火灵玉的灵力牵引，会自动感应到上岛之人的位置，然后四个凶门便会有了针对性的变化。

　　现在杜门，惊门，伤门，死门就围绕在陆羽身前，它们不停地变化位置，前前后后，左左右右，不管陆羽往哪个方向踏出脚步，必然都会踏进这四大凶门之一！

　　“朱雀实在太厉害了，竟然留下这样的布置。”陆羽也是仔细看了才发现这其中的奥秘，即便他已经知道了朱雀会布下大阵，即便他跟朱雀学过生死八门阵。

　　陆羽仰头望去，晶石峰依旧安静地矗立在岛的上方，陆羽毫不犹豫地向着晶石峰直飞上去。

　　飞到晶石峰上，陆羽才发现，此时的晶石峰已经与原来截然不同了，只有四座晶石峰矗立四方，并且所有的晶石峰都变成了一个模样，再也看不出来原先那个最小的晶石峰中心在哪里了，并且这些晶石峰的表面不时都会闪现光芒，一看就知道这是阵法在不停变幻着，一道道光影被晶石峰撒播出来，看得人眼迷离，心中不自觉地产生一阵阵焦虑。

　　不要以为四道吉门被称之为吉门就可以一道一道试过去，朱雀肯定会在门中留有后手，若不能找到生门所在，冒然进入别的门中，下场恐怕不会比进入死门好到哪里去。

　　陆羽观察了许久，灵识波一阵阵地放出，放射回来种种信息，陆羽微微闭上了双眼，脑中开始进行大量的计算。

　　生门，开门，休门，景门！陆羽的思绪随着晶石峰上的光芒和射出的光影不断变幻而变幻着。

　　他并不敢用灵识向晶石峰内探去，他知道那样晶石峰定然会借助整个大阵的力量一下将他整个元神都拉进去，同样的，他也不可能操纵任何妖兽或者法器去晶石峰内试探，因为这些妖兽法器必然都和他有着一丝联系，就凭这联系，大阵就可以把他整个拉进去。如果可以这般简单的试探出生门来，那生死八门阵还有何碍难可言？

　　整整一天时间过去，陆羽耗费了大量的心智，却是都计算不出生门的所在，他的额头已经满是黄豆大的汗滴，他双眉紧紧皱起。

　　终于，陆羽的表情一下松弛了下来，因为他已经发现了生门所在。

　　“朱雀的手段实在太过玄妙了！”陆羽看了看空空如也的四个晶石峰中间那片虚空，口中喃喃自语道。

　　陆羽通过阵法的变幻，计算了一天，竟然发现这四座晶石峰上只有三个门，并且陆羽还分不清这三个门究竟是哪三个门，也就是说陆羽并不清楚生门有没有在这三个门之中。

　　不过陆羽同样发现了第四个门的存在，那门就在四个晶石峰中间的虚空中，四个晶石峰上不停有光芒闪过，投出火红色的光影，而那门就在四个光影最尖的那一部分重叠之中。

　　“看来还是要赌一把。”陆羽无奈地自语道，那片光影折叠处隐藏的门陆羽同样看不出来是什么门，这样的话，陆羽却是跟面对四个未知的门没有什么区别。

　　“怎么会这样？”陆羽实在有些不甘心，他稍稍休息了一会，便决定继续计算。

　　又过了许久，却是依旧没有一点起色。

　　“不对！”陆羽恍然道，他是跟朱雀对弈过，学过生死八门的，才在一天的大量计算下，找出了隐藏的第四道门，如果那些没学过生死八门的人来呢？况且在离开朱雀后，陆羽的修为有了长足的进步，对八卦封魔阵的领悟又更加深了一番，便是结合了这种种进步，他也依旧分辨不出这四道门到底哪道才是生门，而朱雀这生死八门阵要防的却不是他陆羽，它涅槃后只有小孩子的心智，这才将自己托付给陆羽，却又怎么可能会将陆羽拒之门外呢？

　　陆羽这般想了一番，便明白那隐藏的第四道门就是生门了。

　　“不过这种感觉很不好，朱雀为什么要这样呢？这岛下面便布置了四道凶门，我一上岛，这四道凶门就有感应，前前后后左左右右将我四面包围，让我没有退路可走，只能上这晶石峰来破阵，这样强迫我，它难道不担心，它涅槃后，我借机报复这算计，或者干脆就灭杀了它涅槃后的身体？难道它能看出我的本心，知道我绝对不会这样做？如果它能看出我的本心所想，又怎么会不知道这样会惹我不快，对它生出厌恶来呢？”刚要向那隐藏的门飞去，陆羽却想到了此点，他便停下了脚步细细思量，越想越觉得想不通。

　　“一百年，对于朱雀来说不过是弹指一挥间，为什么它不直接封了这座火灵岛，自己在里面渡过一百年，而是通过短短二十七天的相处，就选择相信了我，要我陪伴它渡过百年，如果这百年中我出现了什么意外，或者有什么争斗累及了它，那时它却只有一二岁的灵智，岂不是太过危险了？”陆羽紧紧蹙起了眉头。

　　“要知道，以朱雀的灵兽之王的身份，外加这火灵岛的价值，怕是无论什么人来都要动心，曾经就有人用白虎精魄炼成第二元婴，难道朱雀就不怕被抽出精魄炼成第二元婴，就算我已经有玲珑石做为第二元婴，我也可将这朱雀精魄给我弟子或者我亲近之人，以朱雀的灵智，怎么可能会考虑不到这些？它这样的决定也太过草率了吧？”越想陆羽便觉着疑点越多。

　　“那这么说来，朱雀约我来此，便有十分可能不是要我照顾它涅槃后之身！”陆羽得出了这个结论，不过这却是将他自己也惊呆了。

　　十年前他不过是个金丹期的修士，朱雀这般算计，却是要在他身上得到什么？

　　陆羽苦苦思索，只觉这是比找出生门跟难的问题，阵法变幻终有迹可循，而人心的诡诈，却是谁也说不清楚，朱雀比一般人多活了不知道多少辈子，便是天地初开的时候它就已经出现，它的想法，单凭眼前这些猜测，陆羽如何能猜得透？

　　“青龙能从看出我修炼的是天乾地坤诀，以朱雀对火的掌控了解，如何会看不出我身怀冥火，修炼天乾地坤诀，难道它是要利用这点？不对，不对，如果它想知道天乾地坤诀的奥秘，在当时想必就有千万种方法从我身上得出。”陆羽便听说过上古之时有搜魂之法，施展起来那被搜之人的毕生记忆，便一丝不漏地被看完，朱雀在天地初开不久便已出现，这种法门虽在修真界已经失传，但朱雀却完全不存在失传的问题，就算它不会这法门，那与这种法门相差不多的，它也该知道一二，动用起来陆羽那里还能隐藏什么？

　　“对了，它找我对弈，让我学生死八门，却也同时领悟乾坤八字，难道这就是问题所在？”陆羽回想和朱雀相处的二十七天，做的最多的不正是下棋对弈。

　　陆羽来赴朱雀之约前，便有些淡淡的疑惑，如今朱雀布置下这只能进不能退的生死八门阵，便将陆羽心中所有的疑惑都勾了出来。本来对待青龙，朱雀这些灵兽，因为小黄的存在，陆羽便是带着好感同它们相处，许多问题就被他忽略过去，此刻动了疑心，却是觉得朱雀似乎大有问题了！


第482章 灵力倒灌

　　“八卦封魔阵！难道它想要的就是这个？也不对，它的生死八门阵并不比这八卦封魔阵差。”陆羽想着想着，觉得什么都有可能，却又都不可能。

　　“难道这一切只是我的多虑？”陆羽又将思绪捋回了最开始。

　　蹙着眉头看着不远处四个晶石峰光影重叠处隐藏的第四个门，陆羽轻叹一声：“罢了，罢了，既然此来已无回头路，我便进去看看，到时候一切谜团自然也就解开了。”

　　有了决定，陆羽便飞身向那隐藏的门而去，果然在四个晶石峰光影重叠的瞬间，陆羽踏上那处，一阵火红色的波纹便从陆羽脚下荡漾开来，陆羽的身形也就此没入不见。

　　“你来了。”踏过门后，便有一声清脆的女声传来。

　　陆羽一踏过门就出现在上次同朱雀下棋的地方，那方棋台就静静地立在他身边。

　　不过上次和他下棋的那个女童已经不见了，他身前不远处面对着他的是一个一身红色纱衣，体态窈窕，容貌倾城的女子，那女子看去在二十岁左右，有着一双勾人心魄的丹凤眼，尤其两个朱红似在燃烧一般的瞳仁，看得人心便也被点燃了一般。

　　刚才跟他说话的正是这个女子。

　　陆羽不动声色地点点头：“我来了。”

　　那女子轻声笑了笑：“不认识我了？这就是我化成人形的真正样子。”那声音悦耳非常，听得人非常舒服。

　　陆羽心中暗自苦笑，先是朱雀形态，然后是女童打扮，现在又是窈窕女子，就连陆羽也分不清楚究竟哪个才是朱雀了，随后陆羽也不像那么多坦然说道：“前辈，你不是说这时候你已经涅槃了？”

　　朱雀没有回答，反而道：“没想到这十年你修炼的速度这么快，这就已经到了分神中期了。”

　　陆羽也不在意她转移了话题，笑着答道：“有些奇遇，机缘巧合罢。”

　　朱雀咯咯地笑了起来：“这样却是正好。”

　　陆羽疑惑道：“此话怎讲？”

　　朱雀答道：“大概你也可以想到，如果我涅槃，便也可以用生死八门阵将自己封在此处，安然渡过百年，却为什么要你帮助呢？”

　　陆羽心道：“来了。”

　　他脸上却是配合地露出疑惑地神色道：“对，这也正是我想不通的地方。”

　　朱雀笑道：“那是因为这火灵岛之上镇压了一个凶魔，若是我涅槃了，它便有可能破封而出，所以我需要你的帮助。”

　　陆羽点点头道：“原来如此，不过这凶魔却是什么来头？连你都不能杀死它，只能镇压吗？而且还要我这修为低微的修士帮忙？”

　　朱雀微微眯起那勾人的丹凤眼，说道：“那凶魔叫影炎魔尊，自上古之时就生在这火灵岛上，也同我一般是火之极致的存在，只是我是南明离火之身，而它却是与我相对的北冥影炎之身，当时影炎魔尊号令妖兽，席卷天下，不知造了多少杀孽，这火灵岛便是它的总部所在，荡魔窟，也是因它而形成。”

　　“那时我便孤身一人杀入这荡魔窟中，在火灵岛上与它大战，它那北冥影炎是极寒之火，它出生在火灵岛上便是阴阳汇聚的结果，实际火灵岛上的火灵玉是克制它的存在，不过这克制却也如水火一般，并不是绝对的克制，水的势大便能灭火，而火的势大同样能将水蒸干，它在这火灵岛上也是存了利用火灵玉来磨砺它那北冥影炎的意思。不过这火灵岛上的火灵玉却是正合我南明离火，它便被我利用了这岛上的火灵玉之力，反将它制住，不过我同它修为相差不多，便也只能借了生死八门阵将它封印，却杀它不死。”

　　“并且这影炎魔尊还有一项特殊能力，便是将那北冥影炎抽出一丝，种到敌人身上，虽然这种入的北冥影炎没有什么杀伤力，但却可以监视敌人的一举一动，不过这种种入只适合在纯火属性的人身上，取的正是北冥影炎中的影字，那种入的地方，也正是敌人的影子中，叫人防不胜防，同时这北冥影炎种入后，可以借助敌人体内的火属性灵力发展壮大，最终甚至可以让影炎魔尊借助敌人的影子重获新生。”

　　陆羽听了心神荡漾，皱了皱眉道：“难道你便被他种上了这北冥影炎之种？”

　　朱雀轻点螓首，也不说话，走到陆羽身边，示意陆羽看她身边。

　　一看之下，陆羽却是微微瞪大了眼睛，面露惊异之色，因为朱雀竟然没有影子！

　　“这，这……”陆羽有些不知怎么说好。

　　朱雀轻笑道：“我也是封印了那影炎魔尊许久后才发现，自己已被那影炎魔尊种了北冥影炎之种，我这才费劲心思将自己的影子镇压起来。”

　　影子这种东西实在太过平常，无论修为高低的人都会有影子，影子常年跟在自身身后，无声无息，却是也没人会去在意影子的存在，没有想到影子之中竟能藏有这样的手段，那影炎魔尊确实叫人防不胜防。

　　陆羽细细回想起来，上次跟朱雀下棋的时候，她似乎就是没有影子的：“难道她说的是真的吗？还是从那时候起就已经在布局引我上勾？”

　　陆羽在进来之前，面对那生死八门阵，心中就已对这朱雀生了疑，此刻朱雀的话，他便不愿再全盘相信，而是先要在心里对比判断一番，所以尽管朱雀说的玄奇，但陆羽却是心中平静，轻易不被她所动。

　　朱雀又道：“那影子我只能将之镇压在体内，所以我便不能太过靠近封印影炎魔尊的地方，否则那北冥影炎之种被它引动就难办了。”

　　“原来如此。”陆羽心中有疑惑，脸上却是一副恍然大悟的表情，让朱雀很是满意。

　　朱雀笑道：“这便是为什么要你帮忙的原因，我初次见你时，便发觉你身上有某种神器的气息，跟你对弈一番才发现你竟是通晓八卦封魔阵，这才选定了你，不过怕你耽误了到这里的时间，我跟你说的涅槃时间却是提早了一年，真正的涅槃还要等到一年之后，这北冥影炎之种虽神奇，不过却也逃不过我的涅槃，只要我涅槃成功，这北冥影炎之种也必然消散，到时候我却是可以好好炮制那影炎魔尊一番了，只是若我涅槃叫它有了可乘之机，却也容易让它借影重生，破开封印，所以我才如此谨慎。”

　　陆羽点点头道：“这我可以理解，这样事关生死的大事，便是我自己也会小心万分以求周全。”

　　朱雀赞许道：“正是如此，但这其中还有原因，那便是你的修为。对付影炎魔尊凶险万分，最少也要有分神后期修为，原本上次你在此处凝出第三部鬼神，却是让我想到了办法，可以将你修为提升，若你那时肯留在此处修炼，现在必已经达到分神后期了！却不想你却有事要走，不过我也看出你身怀仙冥帝那家伙的天乾地坤诀，若有足够的妖兽精魄吸收，却是修为速度也快，想不到十年之间，你靠自己努力也到了分神中期。”

　　陆羽离开朱雀后颇多奇遇，不过几次提升修为都是在生死之间，危险至极，这些年来不知吃了多少苦头，虽是如此，陆羽却是对自己这修炼速度万分满意的，真正说来，陆羽恐怕已是东洲赤冥几千年来修炼到分神中期最快的修士了，分神中期同分神后期的距离陆羽也是明白万分，若没有八阶妖兽或高阶高阶修士，单靠七阶妖兽，他却是要几十年甚至上百年才有可能突破到分神后期，便是他突破到分神中期也是机缘之下，靠了那八阶妖兽碧水风虬的精魄才得以成功，其后他在蛮荒之中却是知道了八阶妖兽的稀有，想突破到分神后期当真是十分艰难，却没有想到此刻朱雀却斩钉截铁地告诉他，若他留在此处，必已达到分神后期。

　　想到此处，陆羽便笑道：“那你特地多说了一年，便是要在这一年之间将我提升到分神后期？不知你要用的是什么办法，难道便是要抓来八阶妖兽给我吸收精魄？”

　　朱雀笑着摇了摇头道：“在没有彻底镇压住影炎魔尊之前，我却是不能离开这火灵岛，又怎么能给你抓八阶妖兽，我要让你提升修为，要靠的便是这火灵岛上的火灵玉。”

　　陆羽蹙眉道：“你知道我修炼的是天乾地坤诀，如果单靠吸收火灵玉中的灵气，怕是比我自己修炼更要慢了不知道多久才能突破到分神后期。”

　　朱雀笑道：“我说了，就是看了你凝出第三部鬼神，我才想到的方法，那便不是让你简单的吸收火灵玉中的灵力，而是要将火灵玉的灵气倒灌入你体内，让你飞快吸收，得以晋级。”

　　陆羽迟疑道：“上次我那般作为，前辈不是还骂我笨蛋来着？怎么这次？”

　　朱雀咯咯一笑：“难道我会同你一般鲁莽？我自然有了万全之法，才会说出这话。时间也不多了，你看看，要不我们现在就开始？”


第483章 七窍流血

　　火灵玉，天地奇珍，其中蕴含的灵气比普通的灵石要丰厚百倍。而这火灵岛之中的火灵玉更是厉害非常。

　　一座火灵玉岛便让人匪夷所思了，再加上这座岛之中的火灵玉经过千百年的时间的流逝已经融合在一起，浑然一体，其中的灵气根本无法估算。如果真的要估算，怕是这样一座岛，足以媲美东洲赤冥整个大陆之中所存在的千分之一的灵气。

　　千万别小看这千分之一，虽然数字很小，但是却要看是属于谁的一部分，一块普通灵石，纵然蕴含着大量的灵气，品级达到最高，那也只是沧海一粟，而东洲赤冥，纵然只有万分之一，甚至亿分之一，那也是一个庞大的数字。

　　朱雀想要将陆羽的修为提升到分神后期，如果按照正常的时间，正常的理论来算，没有数百年的苦修根本不可能完成。但是现在朱雀却打算将火灵玉岛之中的灵气皆数灌入陆羽的体内。

　　这是一件让人瞠目结舌的事情。第一一般人根本无法调动火灵玉岛之中的灵力，第二那么庞大的灵力根本不是普通人能够调动的，怕是也只有朱雀这样的上古灵兽之王才能够做到这样的事情。

　　火灵玉之中有个“火”字，其的根本属性就使得这样的事情只有朱雀才能够做到，换做其他的灵兽之王，比如青龙，也无法做到。

　　所以对于陆羽来说这已经不是什么福缘深厚了，这根本就是天上砸下了金元宝。陆羽不愿意接受，那才是一件令人不可思议的事情。

　　不过同样的，陆羽也明白，在这件事情之中究竟蕴含着什么样的风险。如此庞大的灵气入体，即便是很少的一部分，也会在第一时间便会撑爆他的身体，不仅是他，纵然换做一个渡劫期的修士也会如此。

　　所以风险同样巨大，只要一个不小心，那么陆羽便会出师未捷身先死，什么复仇，什么逍遥自在，都会变成空谈。

　　不过陆羽还是做出了肯定的选择，自小时，陆羽便明白，风险与利益同在的道理，风险越大，那么利益便也越大。如果真的能够成功，那么在帮助朱雀除去影炎魔尊之后，即便面对星末，他也有着一拼之力。

　　而陆羽现在最缺的便是实力。

　　陆羽盘膝坐在火灵岛的中央，双眼微闭，似是老僧入定了一般。此时陆羽所坐的位置也正是八座火巨大无比的火灵玉的最中央位置。

　　而朱雀则悬浮在半空之中，神色肃穆，丝毫没有先前无论是女童又或者是本体的调皮嬉闹的样子。

　　美人如玉，此时用这句话来形容朱雀却是恰当之至，火红色的流光在朱雀的皮肤上不断的闪烁着。远远的望去，朱雀就如同一块人形的火灵玉一样，在绽放着最绚丽的光彩。不过没过多久，那光彩竟是变成了火焰，溢露于体表，如同火焰一样开始熊熊燃烧了起来。这时再看，半空中的朱雀就如同一个熊熊燃烧的小太阳一样。光泽虽不是金色，但是却比太阳的火焰更加的猛烈。

　　这时，陆羽的眉头突然微微的簇了起来，他能够感受到那种炙热的温度，温度之高，足以焚金融石。可是此时，他偏偏还不能运用催动灵力与那温度相抗。所以现在他只能用自己的身体，用自己的意志力来抵抗这如同炼狱一样的温度。

　　如果不是身体经过淬炼，怕是在这时，陆羽已经身形俱灭了。

　　半空中的朱雀突地望了望陆羽，看着陆羽额头上渗出的滴滴汗滴，那俏美如玉的脸庞轻轻的点了点。

　　一切都在她的预料之中，天乾地坤决，这也是她选中陆羽的原因，只有经过天乾地坤决之中冥火的淬炼，才有可能抵抗火灵玉之中的灵气入体之时的温度。那种堪比熔江的温度，即便是渡劫期的修士如果不运转灵力那么也绝对无法抗衡。

　　朱雀的一双闪烁着光泽的眸子在看过陆羽以后，转眼望向了八座巨大的晶石。那八座晶石才是关键。

　　调动整个火灵岛的庞大灵气，那几乎是一件不可能的事情，纵然是全盛时期的她也根本不可能。一个人可以撑起比他的身体重数倍的东西，但是如果十数倍，数百倍呢？那根本是一件可望而不及的事情。

　　而现在便是如此，火灵岛之中蕴含的灵气的庞大程度远远的超过了人体所能够容纳的界限。所以这等被天地所孕育出的东西根本不能被任何人所操纵。如果真的想要动用的话，那么便需要一根杠杆。

　　这八座晶石便是杠杆。

　　朱雀的一双眸子彷佛变成了汪洋大海，在其中蕴含着一种广阔的，望不到边际的意味，那通红的眸子之中精光闪烁，带着一种震慑人心的味道。

　　同时，八座晶石峰开始缓缓的转动了起来，每座晶石峰上都绽放出一种独特的光泽，生死八门的八种光泽尽数闪现，每一座晶石峰的光泽所带给人心的震撼都不同。景为景泰安康的意思，那绿色的光泽带给人一种十分舒服心态神仪的感觉，沐浴在那种光泽之下，让人甚至能够感觉到可以永生不死。而凶门的紫光则诡异之至，望见心中便忐忑心惊，心跳在加速着，快到了一种难以估量的速度，那颗心随时可能破膛而出，然后爆裂开来。死门则是凶恶之黑色……

　　八种光芒大盛，每一种全盛的姿态，似是都代表了世界的一种规则，让人感觉到，如果八种规则全出，那么即便是神佛，也无法逃离。

　　随着八座晶石峰的运转，朱雀一双芊芊玉手开始动了起来，手势极其复杂的手势，不断的变换着。就如同东洲赤冥最神秘的一个宗派密宗在施法时需要缔结手印一样，手印越复杂，那么所能够爆发出的威力也越大。

　　七道五彩斑斓的光柱从七座晶石峰上激射而出，将位于最中央的陆羽笼罩住了。被笼罩的陆羽在刹那间面部表情便开始扭曲了起来。

　　痛苦，巨大的痛苦在光柱笼罩陆羽的第一时间便爆发了，庞大的灵气入体，那种膨胀的撕裂感，那种涌入的充盈感，在此时对于陆羽来说就如同被数十匹马拉扯着身体的各个部位一样。

　　每一个部位都涌出一股难以诉说的疼痛导入了神经之中，每一个部位都在战栗，那种感觉相较之于灵魂的战栗更痛楚。

　　不过饶是如此，陆羽却也一声没吭。

　　看着陆羽，朱雀心中暗自感叹。身为主阵人，没有人比她更加明白那种痛楚是怎么样的一种痛楚，虽然只是简简单单的撑裂感，但是却比地狱之中所说的十八层地狱的酷刑来的更加猛烈。

　　但是如此，陆羽却硬撑了下来。当然撑下来并不困难，但是难就难在一声不吭，当一个人遭受痛苦或者不安时，往往最好，最简单最有效的宣泄办法便是大吼出来，但是陆羽却没有。

　　这就意味着，这种痛苦，身在其中的陆羽能够支撑的了，而这也就意味着陆羽前面所遭受的苦难并不比现在的痛楚来的少。

　　这一刻，朱雀终于明白，陆羽为什么能够在短短的十数年之内达到分神中期，达到即便是天才也无法匹及的程度。

　　朱雀想的没错，陆羽确实不是常人。冥火淬体，跳入雷池……种种痛楚都被陆羽硬撑了下来，陆羽之所以能够达到现在的程度，不靠天，不靠地，靠的就是那股坚韧的意志。

　　而这种意志即便神佛也要闻之变色。

　　七座晶石峰涌入陆羽身体之中的灵气的速度越来越快，而剩下的一座晶石峰代表着景字的晶石峰，则绽放出一种柔和的光泽，那种光泽如同霞光一样披在陆羽的身体上，仔细望去，会发现，绿色的光泽似是分成了千丝万缕，从陆羽的鼻子，嘴巴，甚至细到每一个毛孔内涌入陆羽的身体之中。

　　修复，八座晶石峰，朱雀动用了七座，留下这座“景”晶石峰，便是为了修复陆羽的身体，同时还有一个用处，那便是平衡七座晶石峰的灵气。

　　“分神后期……”望着陆羽，朱雀口中淡淡的念了几个字，面颊突地露出了一丝丝兴奋的红润的色泽。

　　分神后期，那是朱雀保守的估计，如果陆羽支撑的时间够长，那么其体内灵气所转化而成的灵力完全可以达到合体期的程度。

　　陆羽在拼了命的坚持着，此时他的五感已经渐渐的消失，那灵气充裕的程度，让他全身都变得麻痹了起来。麻痹，但是痛楚却不消失，很奇怪的一种现象，但是却真真切切的存在于陆羽的身体之上。

　　五感消失，但是一切却又变得十分的清晰，身体中原本模糊的一切，陆羽似乎都能够清晰的捕捉到。心脏的跳动，筋脉悸动，甚至血液的流动，一切是那么的清晰。

　　如果陆羽此时能够做出任何的表情的话，那么一定是苦笑，因为他突然发现他的血液正向着五官流动。

　　而最后的结果便是七窍流血……


第484章 合体期

　　七窍流血，一种很坏的结局，最起码在陆羽看来是这样的。死，有很多种，而这七窍流血无疑便是相当坏的一种了。

　　甚至比身形俱灭更惨，身形俱灭，是彻底的消失，在一瞬间便会没有任何的知觉，而这七窍流血却是一种非人的折磨。对于修士来说，七窍流血，那不仅仅代表着血液的流逝，更代表着身体中灵力的消散。

　　灵力一点点的被抽离身体，那种痛楚就如同凡人间的千刀万剐一样。不说那身临其境的痛苦，单单是先前的那份恐慌感便足以构成一份折磨了。

　　陆羽怎么也没有想到，当那庞大的灵气入体的时候竟然会出现这样的局面，这算是什么？失败吗？

　　没多久，淡淡的血液逼成了线从陆羽的五官中向外流淌着，鼻子，眼睛，嘴巴，耳朵……那殷红的血液让人心悸，没来由的升起一种战栗的感觉。

　　此时面容扭曲的陆羽活脱脱的变成了一个恶鬼。七窍流血，面容扭曲，再加上那因为痛楚而不断流淌的汗滴，和因此而变得苍白的面颊。陆羽就好似刚从地狱之中爬出来。

　　不过从地狱之中爬出，那便是相当于进入了天堂。而对于陆羽来说，这时却是进入了地狱。

　　痛楚在持续着，而陆羽募地发现自己体内的灵力正在飞速的流失着，两个元婴虽然在不断加速的运转，但是依旧补不上那因为七窍流血而消耗的灵力。

　　按照这样的状况，用不了多久，陆羽便会成为一具干尸。血液和灵力的同时流失，即便修为再高也没有丁点的用处。

　　面对这样的情况，陆羽心中并没有发生慌乱，因为他发现直到此时，悬浮在半空中的朱雀没有任何的动作，而周围的八座晶石峰依旧和以前一样的状况。说的简单一点，那便是现在的情况完全被朱雀考虑到了。一切都在其的计划之中。

　　所以此时虽然七窍流血，但是陆羽心中反倒镇定自若，就连那些痛楚也稍微的减轻了些。

　　裸足悬浮在半空中穿着如同红霞一样的裙子的朱雀面颊上看不出任何的表情，但是从那双眸子中，却能够看出一丝丝的赞许之色。

　　陆羽的镇定让朱雀对其的评价再上了一个层次，没有人在七窍流血的情况下还能够保持镇定自若，纵然陆羽已经猜到他是安全的，但是这份冷静，还是不得不让人另眼相看的。

　　在朱雀的计划中，七窍流血是十分重要的一环，也是为了下面做铺垫。如果灵力不流失，如果血液不流失，火灵岛之中的充沛的灵气如何为陆羽重新换血，换灵力。

　　“差不多是时间了。”扫了一眼八座晶石峰，朱雀口中突地淡淡的说道。同时八座晶石峰突地急速旋转了起来，就如同风车上的风盘在狂风大作下，剧烈的转动着。“嗖嗖”的风声由小到大作，然后突地在某个时间又销声匿迹。

　　这时，再也看不到晶石峰的任何痕迹，能够看到的就是一个浅浅的大红色光晕。但是唯一不变的却是那七道光柱和那柔和的淡绿色之光。

　　此时陆羽的身体呈现出一种十分古怪的情况，干瘪的皮肤没有任何的光泽，那皮肤彷佛就是薄薄的一层，比最薄的结晶还要单薄。但是其的身体却膨胀了起来，圆鼓鼓的如同一个气球一般。

　　这是两种截然不同的情况，但是却也前面息息相关，皮肤的干瘪是因为灵力，血液的流失，而身体的膨胀却是因为八座晶石峰，火灵岛中的灵气向着他的体内涌入。

　　只不过现在灵气依旧是灵气，还没有转换成灵力，最起码在陆羽体内原本的灵力彻底流失的情况下，这些灵气无法转换成灵力。

　　陆羽体内的灵气的密度已经越来越大了，七座晶石峰之中的灵气一起涌入，那是一个庞大的数量。而此时陆羽的身体只不过撑的如同圆球一般，这也就意味着那些灵气在陆羽的身体内叠加到了一起。

　　刚开始是数量的变化，而到后来，只要这些灵气汇聚到一定的程度，那么便会引起质的变化。

　　灵气凝聚的越多，那么质的变化也变越大。

　　而现在，则是最关键的时候，能够有多大成就，便看陆羽的神经是否够坚韧，能够撑多久。

　　……

　　晶石峰停止了运转，八座晶石峰又恢复了往日的安宁。这时的火灵岛风轻云淡，彷佛先前的一切都没有发生过。

　　朱雀依旧悬浮在半空之中，其窈窕的身影不再散发出红光，面颊也恢复了正常，不过隐隐的能够望见其的额头上隐隐的渗出了几滴汗滴。

　　助人提升修为，那本就是一件艰难的事情，更别说，还动用了整个火灵岛之中所蕴藏的灵气。

　　所以纵然是上古灵兽之王朱雀在这时也有些吃不消。

　　不过观朱雀表情，却可以发现在其的面颊上带着一丝丝的惊讶之色。而那双半月似的眼睛则紧紧的放在陆羽的身上。

　　“没有想到，他竟然能够坚持如此之久的时间。”朱雀感叹的说道。

　　而这时，顺着朱雀的视线望向陆羽会发现陆羽已然与先前截然不同。如果说陆羽先前在淬体之后是一块璞玉，那么现在便经过的精雕细琢。身体的每一处都透露出一种慑人的韵味。

　　盘膝而坐的陆羽缓缓的睁开了眼睛，而就在那一刹那，其的一双眸子中竟是射出一种如同浩瀚星空一样的光彩。其中深邃，悠远，似是望不到边际。不过也仅仅是一刹那的时间，陆羽便再次恢复到了正常。

　　这时，陆羽又是另外一种姿态，藏锋于身体之中，哪里还有修士的姿态，整个身体就如同一个普通人一样，让人看不出丁点的独特之处。但是偏偏是这样，才让人心惊，练气凝神，这是合体期修士才有的姿态。

　　可是现在竟然出现在了陆羽的身上。

　　“妙妙妙……”看着陆羽，朱雀突地一拍双手，然后落了下去，绕着陆羽转了几圈。

　　“我以为你最多只能够灵力达到合体期的程度，可是没有想到你竟然完完全全的进入了合体期？”朱雀惊讶的向着陆羽说道。

　　“如果不是前辈，我安能有这样的机遇。”陆羽摇了摇头，谦虚的向着朱雀说道。

　　道德经本就是修心的心法，所以陆羽的心境修为要远远地超越于一般的修士。如果换做其他修士被朱雀施法，那么顶多也就如同朱雀所说灵力达到合体期，但是心境不够，甚至只能够进入分神后期，但是有着道德经的陆羽却完全不一样。

　　修炼就如同水和渠沟的关系，水便是灵力，而渠沟则是心境，当一个人的灵力足够，那么到一定程度，便能够水到渠成，心境达到相应的等级。但是陆羽却是反过来，渠沟早已经挖下，差的便是灵力的补充。

　　所以当灵力涌入他的体内之时，这一切便完全变得正常了。只不过，在其中还有一点点的变故。原来陆羽的心境修为顶多到了分神后期，根本没有达到合体期的程度。但是在经过痛楚的锤炼后，陆羽又有了一番明悟，这才让他的合体期变得自然不过。

　　“合体期……”看着朱雀在打量着自己，陆羽的眼中突地闪烁出片片精光，离魂宫，现在即便面对着十殿帝王，他也有着一拼之力，不，如果加上婆娑金轮，山河古镜，纵然是星末也不是他的对手。

　　“这一次却是比我预计的时间少了半年。”朱雀不知陆羽的心思，向着陆羽说道。

　　“那也就是说，还有半年的时间才能够达到？”陆羽向着朱雀问道。

　　“是，半年的时间说长也不长，说短也不短，不过若是你没有事情便留在这火灵岛，这样也好应急。”朱雀略微沉思了下说道。

　　应急，陆羽自然知道是什么意思。半年的时间虽然遥远，但是对于修士来说却是刹那芳华，一个入定，又或者参悟一门功法，便有可能超过这个时间。所以对于朱雀来说，最好的情况便是陆羽留在火灵岛上。而从这句话中，陆羽也判断出了一件事情，那就是对于涅槃，似乎朱雀也无法判定精确的时间。

　　受人点滴之恩，当涌泉相报。陆羽自然明白这句话的意思，更何况朱雀对于他来说已经不是点滴之恩了，生死八门的传授，还有修为的提升，无论是哪一样，都不是陆羽一时半会能够还得清的。更别说，还有朱雀对他的信任，涅槃后要将弱小的自己托付给他，那已经是一种无以复加的信任。所以在这时陆羽应该留在火灵岛上。

　　这一切陆羽明白。不过他现在的情况却不允许他这样做，离魂宫的强大，还有浩然门的间隙，让他处于一种十分危险的境况中。他必须时时刻刻的提升自己的实力才能够更好的活下去，更好的保护太清宗。他再也不想出现上次的惨况了。

　　“前辈，我可能不会呆在火灵岛上。”陆羽一仰头，望了望远方向着朱雀说道。

　　“哦，没有关系，还有半年的时间。”朱雀浅笑着向陆羽说道。

　　“前辈，我打算去群兽峰。”陆羽的目光中露出了一丝丝的笃定。群兽峰离这里并不远，按照陆羽现在的速度只是半柱香的时间便可以回来，所以陆羽知道不会耽误什么，而群兽峰，只要收服几只妖兽，那么……


第485章 白玉虎

　　群兽峰上的妖兽都是一些上古奇兽，别的不说，单单是冰灵兽与大力金刚猿王便足以让人称叹。冰灵兽可助修士修行，而大力金刚猿王则是稀珍灵兽，如果单单从品阶上来说，相较于蛮荒却是要高上数倍之多。

　　而且更重要的是，无论是冰灵兽，又或者大力金刚猿王都是先破开封印的灵兽。灵兽越强，那么封印便也越强，而这也就意味着群兽峰中那些没有解开封印的灵兽相较于前两者要强上许多。又或者，在那里有八阶以上的妖兽也说不定。

　　驱使着紫云炎鹰，陆羽的思绪在飞速的转动着，一切又回到了最初始的问题。那些灵兽究竟是谁封印的？为什么要封印？

　　如果一个人能够将这么多的灵兽全部封印，那么岂不是说，那个人也有能力将这些灵兽全部剿灭？要知道在修真界中往往封印比屠戮要简单，所以为什么那个人要花费如此大的功夫封印这么多的灵兽？

　　对于陆羽来说，这一切都是个谜。

　　冥河水声在呜咽地响着，就如同一个哀怨的女子在轻轻啜泣，而这一点距离河岸越近，那么便越明显。

　　远远的，陆羽已经能够望见远处耸立的千奇百怪的群峰。隔着老远，陆羽便隐隐能够听见一些如同鬼魅一样的嚎叫之声，那声音很是古怪，有的带着兴奋之色，有的带着强烈的仇恨，还有的是不甘，但是更蕴含着一种沉默，一种似是能够爆发出毁天灭地的威力的沉默。

　　很奇怪，这还是陆羽第一次听见群兽峰如此的热闹，热闹的简直如同集市一般。而从这些声音中，陆羽也听出了一些端倪，群兽峰有一些灵兽已经破开了封印，而且绝对不只是一只。

　　各式各样的灯笼在雾气之中隐隐约约的闪现着，有的大如磨盘，有的平滑如镜，有的只能够看见两抹萤光……不同色泽的光辉在雾气之中不断的睁和着，殷红如血，漆黑如墨，甚至还有湛蓝如同天空一般的色泽。

　　“这些灵兽竟然大部分已经破开封印了？”看着那些灯笼，陆羽心头不由暗惊，他明白，那些正是灵兽的瞳孔。

　　陆羽剑眉紧蹙，直插入鬓，如果说先前这些灵兽没有解封还好说，他可以一只一只收服，但是现在，不消多，只要有三四只对上他，便足以让他头疼之极。

　　不过只是刹那之间，陆羽的眉头又舒缓了下来，随后一双眼睛中摄出一道精光，那精光如同电芒一般，让人隐隐的感觉到了一种煞气。

　　拍了拍烈风雕的额头，陆羽向着群兽峰赶去。

　　雾气越来越重，只能看见那一双双灯笼似的眼睛在峰间忽明忽暗的闪烁着，对于陆羽那些眼睛之中所流露出的目光可谓复杂之极，有的灵兽眸中流露出一种愤怒，而有的则是好奇之极，对于这个三番两次来到群兽峰的修士，他们还是记得的。而大多数的眸中却流露出一种鄙夷之色。

　　那种鄙夷让人心里感到很不舒服，因为那种眼神就似是高等人看低等人一样。一般修士蔑视凡人，大概就是这种目光。

　　“呼”的一声风声，只见一簇硕大无比的火球向着雾气中的陆羽冲了过去。火焰温度极高，周围紫色在散发着淡淡的光晕。就在火球以闪电般的速度前行之时，在火球的后方出现了一道三尺见宽的道路。

　　雾气全部被火焰给蒸发了。

　　望着那袭来的火球，陆羽不闪不躲，向着火球直直的迎了上去，这时陆羽的双眸之中含着一股寒冷似冰的神色。

　　大多数的高阶灵兽都是桀骜不驯之辈，他们绝对不会为修士服务。因为他们看不起修士，与修士相比，他们有着得天独厚的优势。他们不能修炼，但是他们的寿元却无限长，他们没有法器，但是他们却拥有着老天所赐给的独特能力。

　　所以想要收服高阶灵兽，那么便必须要做到一点，那就是要比他们强，强者为尊。

　　一只一只灵兽去挑战，那是愚蠢的法子，而陆羽现在要做的便是杀鸡儆猴，要让这些妖兽彻底的敬畏他。

　　火球的温度虽然高，但是对于陆羽来说却没有丁点的用处，冥火的淬炼，还有火灵玉之中灵力的补充已经让他的身体对火的抵御能力达到了一个令人瞠目结舌的程度。再加上陆羽还修炼有炎帝真诀。眼前的火球根本对陆羽造不成任何的威胁。

　　只见陆羽一只手缓缓的向前探去，而这时火球也呼啸而至，只听“砰”的一声，火球竟是被陆羽给捏爆了。

　　一双双眸子在此时所流露出的目光复杂之极，大部分的都是难以置信之色，而剩下的几双也是颇为惊讶。

　　而从此，便可以分辨出这些妖兽的品阶的高低，那几双颇为惊讶的眸子必定要较之于其他的灵兽高上许多。

　　破散的火球向着四处飞溅着，而飞溅出去的火球将周围的雾气一搅而散。当雾气渐渐消散之时，即便是陆羽，眼中也流露出一种骇然之色。

　　十数只灵兽位于各座山峰之上，由近到远，近处的那些灵兽有全身漆黑如墨，皮肤上夹杂着星星白色斑点，背生双翅的幻蛇，全身如雪，只有拳头大小，双眼通红，在山峰上不断蹦蹦跳跳的灵虚兔，还有体型如牛，一身七彩羽毛，额头有着一道彩虹的七彩鸡……近处的十三四只灵兽，还好说，都位于七阶到八阶之间，而远处的那几只就不一样了。一共三只，每一只在灵兽志中都位于十分靠后的位置。

　　一只全身金黄，双眼如同黑洞，体型如同小山的巨熊，一只背后生着双翅，皮毛赛雪，双眼流露出凶光的老虎，还有一只则是全身通红，双眼绽放出绿光长着两个头颅的狗。

　　“黄金熊，白玉虎，双头狗……”陆羽的目光紧紧的盯在那三只灵兽身上。三只灵兽都是两只八阶，一只九阶。

　　每一只灵兽身上都散发着一股庞大的让人心惊的威势，那种威势丝毫不下于当初的星末，其中又以那只白玉虎更甚。望着那只白玉虎，陆羽的心头竟不由自主的升起了一丝丝的战栗感。

　　“相传白玉虎可以生长为五大灵兽之王的白虎，这下有些麻烦了。”静静的悬浮在半空之中，陆羽心中暗暗的思附道。

　　如果换做其他九阶灵兽，陆羽自信凭借着现在的合体期的修为，再加上两样神器完全可以压制，可是唯独这白玉虎没有那么简单。五大灵兽之王只有唯一，现在他已经见到过朱雀和青龙还有小黄这只未来的麒麟，却没有遇到白虎和玄武。问题偏偏就产生在这里，如果陆羽见到过白虎，那么完全不用顾忌那么多。现在在他面前的白玉虎就只是一只白玉虎而已，但是他没有见过，那么就难说了，眼前的白玉虎完全可能是将来能够成长为五大灵兽之王的存在。

　　陆羽并不是什么圣人，所以说什么保证灵兽之王的存在，那不是他的初衷。他所顾虑的是，如果真的是那样，那么白玉虎便具有着四大灵兽之王白虎的一些特点，这些特点足以让陆羽铩羽而归。

　　“呼……”的一声风声，又是一个火球向着陆羽冲了过来。陆羽抬头望去，这才发现，那火球的方向来自于双头狗。

　　只见双头狗其中的一个头正张大了嘴巴，口中喷出的股股烈焰，而另外一个则是目露凶光，其中带着不屑，更带着一种嗜血的光芒。

　　火球袭来，陆羽再一次捏破，这时他没有理那双头狗，而是将目光放在了黄金熊和白玉虎的身上。

　　黄金熊体型如同一个魁梧的大汉，就连其的智力也如同壮汉一样，一双眼睛紧紧的盯着陆羽，似是在等待。而白玉虎则不同，那一双眸子中所流露出的目光深邃之极，让人看不出任何的想法。

　　突地白玉虎的一双爪子轻轻的弯了下去，紧紧的贴在了身前，那硕大的头颅也轻轻的搭了上去，打了个哈气，那模样，就如同快要休憩一样。

　　看着这一幕，陆羽心头稍微轻松了一些，最起码在现在看来那白玉虎对他并没有什么敌意。

　　随后陆羽的眸中精光突地一盛，只见紫云炎鹰凭空的消失在了空气之中，接着便看见一道血影向着双头狗激射而去。

　　杀鸡儆猴，现在双头狗便是那只鸡。

　　“嗷嗷……”各种各样的吼叫声从各个山峰的峰头传出，似是在为双头狗，打气，又似是在挑衅陆羽。

　　而这时，陆羽已经来到了双头狗所在的山峰，径直闯入了进去。

　　“嗷嗷……”地又是一声嘶吼声，只见双头狗其中的一只狗头突然兴奋了起来，而另外一只狗头则血盆大口猛的一张，只见一簇紫地发黑的火焰在其中熊熊燃烧。

　　火焰越烧越旺，整个空气中都传递着一种噼里啪啦的响声，只见一片片氤氲的薄薄的雾气在空气中不断的流转着，那双头狗所吐火焰的威力竟是比先前要强上数倍之多。

　　这时纵然是陆羽的额头也密布出了一些密密麻麻的汗滴。

　　“封印之外和封印之内竟是有着如此大的区别？”陆羽微微擦了擦额头的汗滴，随后浅浅的笑了起来。

　　一阵金色的光芒在陆羽的身上璀璨绽放了起来，金色的字符流转在空气之中，流转的速度越来越快，竟然聚集成了一个硕大无比的梵字。


第486章 收服群兽

　　杀鸡儆猴，陆羽现在要做的便是这样的事情，所以他自然不可能将战斗的时间拖得太长。时间太长的话，根本起不到对群兽震慑的效果。

　　一击必杀，陆羽要用双头狗的性命彻底镇住群兽。所以一出手，陆羽便使出了婆娑金轮，而且是汇聚了全身力量击出了婆娑金轮。

　　婆娑金轮上古神器，乃是上古真佛所炼制，其中所蕴含的力量不仅惊天动地，更蕴含着奇特的能力，那便是掌控时间。

　　先前陆羽修为达到分神期的时候，仅仅只能够勉强发动，距离真正的使用还相差甚远。到了现在，已经达到合体后期的陆羽已然能够发挥出婆娑金轮的一部分威力了。

　　如同风卷残云一般，携带着梵字的婆娑金轮向着双头狗冲了过去，那速度凌厉的如同横空划过的一道闪电。

　　一道粗壮的金色光柱在半空之中耀耀生辉，金色的轮影在其中风驰电掣，让人惊叹不已。

　　面对婆娑金轮，那双头狗先是骇然一惊，随后两只狗头中的一只猛的吐出了一个纯黑色的大火球向着婆娑金轮撞击了过去，而另外一只则突地向天长吼，在刹那间，双头狗的身影竟是模糊了起来。

　　那样子就如同水中的涟漪在一点点的扩散着，让人分辨不出真假。更奇怪的是，一瞬间竟出现了七八只双头狗。

　　虚虚实实，真真假假，让人分辨不清。

　　这时，位于最高，最远的山峰之上的白玉虎突地打了个哈气，睁开了眼睛，其中露出一种戏谑的光芒，不过那目光却不是对双头狗的，而是对陆羽的。

　　双头狗，一共有两个头颅，其中一个能够喷吐火焰，那火焰不是一般的火焰，乃是十八层地狱之中最底层的恶炎，威力直追上天地初分时所存在的十种火焰，可以融金焚石，毁灭一切。而另外一个头颅，则另外藏有秘法。其中所藏的秘法叫做，玄密幻音。

　　这种幻音并不是什么类似于音波之类的功法，而是一种激发体内潜能，让自己的速度大大增加的功法。

　　长吼之后，双头狗的速度便能够在一瞬间增加十数倍之多，这种速度甚至比闪电更快。而那些所望见的双头狗的残影便是其高速移动所致。

　　这些灵兽志中都有记载，所以陆羽自然十分的清楚。

　　白玉虎那双铜铃般的眼睛之中的戏谑目光，在一瞬间就被陆羽清晰的捕捉到了。不是陆羽的感觉太敏锐，而是那目光太刺眼了。

　　而这时陆羽却气定神闲，渊渟岳峙，嘴角甚至带上了一丝淡淡的诡异的笑容。

　　只听“轰”的一声，婆娑金轮划过了双头狗原本所伫立的位置。划过之后，金轮的轮间金色纯净，没有丝毫的血色。

　　看着这一幕，白虎慵懒的闭上了眼睛，缓缓的垂下了头颅。而群兽峰间，一声声挑衅的吼声在半空中此起彼伏。

　　但是没过多久，只听“哧”的一声，血液如同地底喷薄而出的泉水向着四方溅射着，再望向双头狗所在的位置。残影已经全部消失，双头狗的残躯竟是被齐齐整整的分成了两半。

　　双头狗似是还未死绝，那两颗头颅之上的眼睛所流露出的目光带着一种莫名其妙的难以置信之色，还在咕噜噜的转动着。

　　但是在片刻之后，只听“轰”的一声，双头狗已然分成两半的躯体轰然落地，那沉闷的响声让全场变得死寂了下来。

　　“刹那光阴……”望着双头狗，陆羽口中缓缓的念道。那口气之中也带着一丝丝的惊讶之意，似乎他也没有想到竟然是这样的结果。

　　不，陆羽已经想到了，在先前他便已经想到了双头狗绝对逃不过婆娑金轮的刹那光阴。只是让他没有想到的是，婆娑金轮竟然刃不沾血，双头狗就这么突兀的死了。

　　群兽峰在此时如同一个巨大的坟墓一样，弥漫着一种死寂的气氛，那气氛让人心中不由七上八下，打起了鼓来。

　　再望向陆羽的时候，那一双双眸子之中原本流露出的复杂目光多了一些东西，那便是恐惧，一种深深的恐惧。

　　凡人怕死，修士怕死，就连灵兽也一样，这是一种本能，无论是谁也无法避免。

　　此时，白玉虎已经睁开了眼睛，四只爪子在地面上抓出了四道深深的痕迹，那痕迹让人不由的心惊。深约半尺，这还是白玉虎没有用力的结果，如果是粹然发力呢？那爪子怕是在一瞬间便能够让一个元婴期的修士惨死当场。

　　望着陆羽，白玉虎的目光变得警惕而又森然，在其中甚至还夹杂着一丝丝的威胁。不过虽然警惕，但是看那模样，白玉虎依旧没有一丝丝的恐慌。

　　对于白玉虎，陆羽此时已经不做多想，九阶灵兽，绝对不是现在的他可以收服的，凭借着婆娑金轮和山河古镜，他或许可以和白玉虎打个平手。但是想要收服，那绝对没有多大的可能性。

　　灵兽信奉的是强者为尊，只要一只灵兽稍微比另外一只灵兽强上一些，那么便对另外一只灵兽拥有了绝对的权威。但是对于修士来说，如果想收服一只灵兽，那么便需要比其强上太多。

　　而且品级越高的灵兽越是如此。

　　深深的望了一眼白玉虎，陆羽便收回了目光。游扫了一眼其他的灵兽，此时悬浮于半空中，陆羽心头募地升起一览众山小的念头，而对于那些灵兽更是如此。

　　“我灵虫谷中有万兽树。”陆羽运用灵力将声音扩大了数倍，声音在整个群兽峰上不断的回响着。

　　他相信群兽能够听懂，而事实上，人类的语言对于高阶的灵兽来说听懂已经不是什么困难的事情，而其中有一些佼佼者更能口吐人语。

　　当陆羽的声音落下之后，群兽峰上已经响起一阵哗然之声，一只只灵兽眼中的目光变得炙热。那是一种渴望的目光。

　　不过渴望终归只是渴望而已，高阶灵兽已经具有了相当高的智力。所以他们明白，天下绝对没有白吃的午餐。

　　想要获得在万兽树下进阶的特权，那么便要付出一定的代价。而这样的代价，如果太过分或者太高的话，他们也许会放弃。

　　“助我守护我灵虫谷，守护太清宗。这便是代价。”陆羽继续向着一众灵兽说道。

　　陆羽有操控灵兽的法子，其实对付群兽峰的灵兽根本无需多费唇舌，但是一来那操控灵兽的法子对于高阶灵兽所耗费的灵力太大，二来，还有白玉虎和黄金熊在一旁，陆羽心中也怀着收服的念头，所以此时他并不打算用那操控之法。

　　听着陆羽的话，一众灵兽尽数沉默了下来。幻蛇的一双翅膀在轻轻的扇动着，一双绿色的眸子之中露出一种若有所思的目光，而那灵虚兔也停止了蹦蹦跳跳，只是将那双通红的眼睛看着陆羽。……

　　都在权衡，利与弊往往在一念之差之间。

　　一众灵兽都不是傻子，他们自然明白陆羽所说的话语绝对不会像言辞那么简单。守护灵虫谷，守护太清宗。那敌人呢？他的敌人究竟是谁？一个合体期的修士也要防备的敌人，那会是什么样的敌人？

　　不过对于他们来说，万兽树却也有着致命的吸引力，这个吸引力大的几乎让他们可以用命去博。

　　陆羽只是将目光投放在黄金熊和白玉虎的身上，白玉虎自不用说，而那黄金熊也是一种十分厉害的灵兽。

　　黄金熊的皮毛就如同他的色泽一样，拥有着堪比金石一样的防御力，而且这种防御力在黄金熊的特殊能力发动下，会成十数倍的增长。说的简单一些，黄金熊的防御力即便相较于九阶灵兽也丝毫不逊色，怕是除了神器能够给其造成伤害以外，其他的一切攻击对于其都无效。

　　世间拥有神器的能有几人？所以如果将黄金熊放入灵虫谷中，那么即便没有陆羽，纵然离魂宫十殿帝王之中的星末亲自出马，也无法攻破灵虫谷。再加上灵虫谷之中的玄黄大罴，灵虫谷完全可以称得上固若金汤。

　　而且神器也只能够给其造成伤害而已，这种伤害是极其有限的，以陆羽现在的能力或许连续攻击黄金熊数次才能够斩杀黄金熊。

　　而这也就是为什么一开始，陆羽不选择黄金熊，而选择双头狗斩杀的原因之一。

　　沉默，依旧是沉默。

　　陆羽此时已经确定，这些灵兽十有八九都动了心，而唯一所差的就是再添一把火而已。

　　“如果那只灵兽助我十年，那么我便为其炼制灵兽丹。无论任何属性，都可以做到。”陆羽再一次抛出了一枚结着黄金的橄榄枝。

　　这一把火烧得恰恰好，万兽树，加上灵兽丹，对于灵兽来说，进阶已经是板上钉钉的事情，而且时间也不会太过漫长。当然这里所指的时间是对于灵兽来说，数十年便是相当短的时间了。

　　灵虚兔开始蹦蹦跳跳了起来，看似体型如同老鼠一样的灵虚兔，在蹦跳的时候，那座山峰竟开始爆发出一阵轰隆隆的响声，每一声响声都如同春雷绽放，真的人耳聋发聩。

　　陆羽扭头望去，灵虚兔正兴奋的冲他点着头。

　　有了第一只，便有了第二只，第三只……每只灵兽都在以自己独特的法子引起陆羽的注意，然后点头示意。

　　到最后只有寥寥的一两只灵兽还没有动静。那几只灵兽将目光放在了黄金熊和白玉虎的身上。

　　他们似在等待着他们的答案。


第487章 震铄古今

　　“嗷……”的一声懒散的吼声在整个群兽峰间回响了起来，在那一刻，白玉虎口中的獠牙竟是绽放出一圈圈银白色的光晕。

　　不过随后白玉虎那如同牛犊似的躯体却摊了下去，而那四只堪比神兵利器的爪子也收到了身体下。

　　又是先前的懒散样，在此时，好像先前的一切都与其无关。白玉虎的眼皮微微翕动了两下，竟是昏昏沉一副快要睡着的模样。

　　看着白玉虎，陆羽心头有些怅然。白玉虎的实力绝对不容小视，在将来更是有可能变成强悍的白虎的臂助。如果他能够将白玉虎拉拢，那么即使正面对上离魂宫他也无所畏惧。不过在眼前的情况看来，拉拢白玉虎是不可能的了，面对着万兽树，面对着灵兽丹这么大的诱惑，其依旧不动心，陆羽是真的没辙了。

　　不过随后陆羽的心头又是一松，既然白玉虎露出一副不闻不问的样子，那么也就是说它绝对不会对陆羽的行为产生任何的阻挠。

　　陆羽将目光投放在了黄金熊身上。

　　黄金熊那双空洞的眼睛在望了一眼陆羽后，随后猛的向前冲去，那庞大的如同千年古树一样的双腿踏地时爆发出一阵轰隆隆的响声，每一步都让人产生一种震耳欲聋的感觉。

　　同时，金色的光芒猝然亮起，其身上金色的皮毛一根根竟是倒立了起来，一道道纹刻组成了一个鲜亮的图案浮于其的体表。

　　厚实，坚不可摧，这时黄金熊所带给陆羽的感觉就是这样。

　　望着黄金熊，陆羽突地一惊，因为黄金熊重来的方向正是他所在的方向。以那庞大的躯体，如果真的撞过来，那么即便是陆羽也吃不消。

　　“轰”的一声，一声如同九天之上的旱雷的响声突然爆发。只见黄金熊快要冲出那座巨峰之时，在巨峰的周围突然亮起了七颗星星，七颗庞大的星星。同时一道金黄色的光壁贯穿了七颗星星，将巨峰死死的围住。

　　黄金熊撞在了那光壁之上，就如同真的撞在了星辰之上。黄金熊虽然防御坚固，体型巨大，但是如何能与星辰想比，只是刹那间，那强大的反震力便让黄金熊倒飞了出去。

　　“轰”的一声巨响，黄金熊狠狠的撞在了地上，在地面上出现了一个直径宽约数百丈，深约数十丈的大坑。

　　尘土飞扬，弥漫之间竟是充斥着一种强大的破坏力。

　　看着这一幕，陆羽心中不由的纳闷了起来。黄金熊所坐的一切让他有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“砰砰”黄金熊安然无恙的从巨坑中站了起来，随后用那双硕大无比的巨掌向着身体上拍去。

　　每一掌都拍出了一道黄沙风暴。

　　随后黄金熊又望向了陆羽，那一双眼睛依旧那么空洞，在其中看不出任何的东西。

　　而这时，陆羽却有些明白了过来。之所以黄金熊先前做出那样的举动，便是要告诉他那封印的强大。

　　这样做只有一个解释，那就是黄金熊并不是不同意，而是受困于封印。而且在这其中未尝没有包含一种考教陆羽的意思。莫名其妙的举动对陆羽之力的考教，而要其破除封印则是对陆羽实力的考教。

　　陆羽脑海中灵光抖得一闪，随后他扭头望向了白玉虎。只见白玉虎的眼皮虽然微微闭合着，但是一阵阵的精光却从缝隙之中不断的透出。

　　陆羽明白了，全部明白了过来。只要能够破开封印，那么他便有让这两只灵兽成为助力的希望。

　　当然最主要的还是他在破除封印之时的表现。

　　“星辰之力，这究竟是什么样的封印？”望着那正在一点点消失光泽的光壁和闪闪烁烁的七颗星辰，陆羽不仅皱眉沉思了起来。

　　能够调动星辰之力的，那只有上古神佛才能够做到，只有他们才可以借用星辰的力量。无论是本身的实力也好，又或者是阵法的威力也罢，只有那些上古神佛才可以做到。

　　也就是说，这里的封印，绝对是上古时才布下的。

　　“由内产生，在外界看不出丁点的异样，除了被封的灵兽，其他人都可以安全出入。这样的阵法……”陆羽思绪飞速的转动着。

　　对于阵法，陆羽的造诣匪浅，天地的构成就是八卦基数，所以一切的东西，包括功法，阵法，炼丹等“术”都是从这八卦能基数中演变而来。也就是说，掌握了八卦基数的陆羽从某种程度上来说虽然比不上宗师的程度，但是也绝对相差不远。

　　所以陆羽想要从八卦基数来推演出破除封印的办法。只是可惜的是，这阵法太过神秘。陆羽足足想了半柱香的时间，依旧没有想出破除的办法。

　　“或许只有等阵法消散封印才能解除吧。”陆羽一双剑眉突地一松，已然想通了。虽然说破除阵法是他拉拢两灵兽的关键，但是无奈的是，他根本就无法解除阵法。

　　不是不愿，而是不能，既然不能，那么便只有放弃。否则的话便是钻牛角尖。

　　“嗷……”白玉虎突地打了个哈气，懒散的闭上了眼睛，这一次是真真正正的闭上了。陆羽的表情已经全部被他捕捉到了眼里，他自然知道陆羽现在是无可奈何。

　　而另外一边的黄金熊也一屁股坐到了地上，两双巨大的熊掌撑着那硕大的头颅，做出一副冥思状，显得老实而又憨厚。

　　无论是哪一只灵兽都已经对陆羽放弃了希望。

　　望着两只灵兽，陆羽暗自沉思了一下，随后双手向着储物袋摸去。虽然知道没有希望，但是陆羽还是要试一试，知难而退是理智，但是却不免被人看轻了些。

　　当陆羽的右手伸出来的时候，他的手中已经多了一面古镜，那正是山河古镜。

　　而就在这时，让人惊讶的是，群兽峰的峰间竟是开始剧烈的颤动了起来，不只是一座山峰颤动，而是数座山峰同时颤动。黄金熊所在的位置，白玉虎所在的位置，还有那几只最后犹豫不决的灵兽所在的山峰。

　　一面面光壁出现在那些山峰之上，有些光亮强，有些光亮弱，而在众峰之间还多出了数十颗星辰。

　　“这是……”望着手中显露出璀璨金光的山河古镜，陆羽不由的瞠目结舌。原本他只是想试着用山河古镜看看能不能破除那些封印，谁知道还没等他发动山河古镜，这神器竟然自行发动了。

　　古镜之上的光芒越来越亮，在此时恍若太阳一般，那明晃晃的强光刺得人眼睛生疼。群峰周围那些星辰也绽放出五颜六色的光泽，似是在呼应着山河古镜一样。

　　“这究竟是怎么回事？”陆羽募地感觉到一股强大的力量在身体周围不断的翻滚着，那强大的力量似是可以撕裂天地。

　　黄金熊十几丈高的身躯站立了起来，那双空洞的眼睛呆呆的望着这一切，而另一旁的白玉虎那双虎眉紧紧的而簇，似是想到了什么事情，眼睛中闪烁的精光如电。

　　一众灵兽全部愣住了，而被困的几只还没有获得解封的灵兽更是兴奋了起来。一个个急的在峰顶开始晃悠了起来。

　　从眼前的状况来看，他们如何不知陆羽手中的山河古镜竟是破阵的关键。

　　“星辰猝变，阳为心，天地震荡，唯却阴……”陆羽的脑海中突地多出了一行行字，就如同当日封印那老魔头时，山河古镜所传递给他的字一样，是那么的突然，没有丁点的征兆。

　　而就在一瞬间，陆羽也明白了一些事情，他手中的山河古镜正是这些封印的源头。星辰以阳为首。

　　陆羽将灵力源源不断的灌入到那山河古镜之内，口中默默的念着所传来的字诀。

　　就在这时，出人意料的事情发生了，只见那星辰所散发的光芒越来越亮，那些光芒令人吃惊，所组成的光壁更是越来越结实。就连一些原本封印已经消散的山峰也出现了星辰。

　　“咕咕……嗷嗷……”灵兽全部都疯狂了起来。一些灵兽本已经解开了封印，现在看这模样竟然又要被封印回去，如何不急。而另外一些虽然没有破开封印的灵兽眼看封印的时间又要变长，顿时一个个脸红脖子粗的。如果不是发现陆羽的山河古镜是封印关键，那些灵兽早就找陆羽拼命了。

　　看着这一幕，陆羽连连叫苦。他怎么也没有想到口诀竟然是加强封印的，更让他意想不到的是，单单是刚才那一催动便耗费了他一半的灵力。

　　合体期，他现在已经是一个合体期的修士，灵力较之于原来有这天壤之别，但是只是一催动便耗费了一半，这让他如何不惊？

　　黄金熊和白玉虎一双眼睛死死的盯着陆羽，其中看不出两只灵兽任何的想法，就是那样直勾勾的看着。

　　而陆羽则被那没有任何念头的目光盯得毛骨悚然。

　　陆羽深深的吸了口气，随后将烦杂的念头全部抛出于脑外，再一次念动那字诀。而这一次陆羽则是倒着念的。

　　刹那间，只见群兽峰之外的刚刚形成的星辰开始消逝，而那原本存在的星辰和光壁则开始一点点的淡化。

　　陆羽想的没有错，他手中的山河古镜正是群兽峰封印的源头。

　　在一瞬间，陆羽眼中的目光变得骇然起来。山河古镜是阳，群兽峰的众多星辰是附属，那么是不是说这么多的封印和山河古镜本就是一体的？一个阵法，一个饱含群峰，震铄古今的阵法在陆羽的脑海中渐渐的成了形。只是他不知道这一切是不是真实的。


第488章 翩翩公子

　　骇然，无论谁想到这世间竟然有这样的阵法都会感到骇然。一般普通的阵法都是以小旗，镜子，飞剑等独特的法器东西作为媒介，独特的一些则是以烟雾，风等作为媒介，但是眼前的封印，这座似是笼罩了群峰的阵法则是以群峰做为媒介。

　　每一座山峰便是一件媒介，这样的手笔不仅让人瞠目结舌，更让人心里升起一种畏惧感。

　　尽管陆羽现在已是合体期的修为，可是要催动山河古镜来减弱群兽峰的封印依旧需要耗费不短的时间。

　　陆羽每减弱那封印一分，便需要几个呼吸来弥补灵力的后继无力，虽然有第二元婴玲珑石，但是却依旧要如此做。

　　单单从此便可以得知想要发动山河古镜，不，是这巨大的阵法究竟需要什么样的境界才可以使用。

　　“星辰猝变，阳为心，天地震荡，唯缺阴……”陆羽一边减弱着封印，一边心中品味着这几个字。

　　从这几个字中，陆羽渐渐的咂摸出一些味道来。阴阳相辅，也就是说这个震铄古今的阵法，绝对不单单是山河古镜和眼前的群兽峰，还有着另外的一半。而这也就意味着，现在陆羽眼前这个威力强大的阵法仅仅是一半而已。

　　那么另一半？

　　陆羽突然想到了在无忧仙府中的那番奇遇，洛书河图？现在洛书便是这山河古镜，为阳，那么那河图会不会是阴？

　　陆羽的心头惊雷乍响，越想越惊骇，眼前的事情简直匪夷所思。这样一个完整的阵法究竟是谁创出来的？又究竟是谁究竟拥有着如此大的力量？

　　时间一秒一秒的过去，无论是那无数星辰又或者是那光壁，在陆羽一次又一次的补充灵力，发动山河古镜的情况下，开始渐渐的消失。不过这个消失却并不是真正的消失，只要陆羽再次正着念那字诀，那么星辰和光壁便会再次的出现。

　　坐在峰间的黄金熊一直在用那双空洞的眼睛盯着陆羽，虽是看不出任何的表情，但是从那局促不安的身躯中能看到一件事实，那就是黄金熊此时心中糅合兴奋与激动两种情绪。而且以黄金熊那属于“熊”的本性，怕是在心里对陆羽还有一份感激之心。

　　封印快要破除，但是谁也不知道这个快字究竟会有多长时候，大概几年，大概几十年，甚至上百年也不是不可能，从上古维持到现在的封印，数百年都可以符合一个“快”字，所以黄金熊有这样的心里也不足为怪。

　　而另外一边，那只白玉虎虽然表现的依旧是那么的慵懒，但是一双眸子中所蕴含的精光却让人捉摸不透，因为在那双眼睛之中明显还藏着一丝丝的凶光，那是一种受到威胁的凶光。

　　这一切都被陆羽捕捉到了眼里，以陆羽的心智如何不明白白玉虎在想什么？

　　既然他能够解除阵法，那么他便一定也能够发动阵法，或许现在很困难，但是将来一定能够做到。这样的人对白玉虎来说绝对是一个威胁，所以白玉虎眼中的那丝凶光便不足为奇。

　　不过陆羽却也不担心，那凶光只是一丝便说明白玉虎在犹豫，这只九阶的灵兽在衡量究竟如何做对自己来说才是最好的选择。

　　而陆羽也是在赌，解开封印，那么黄金熊和白玉虎便会一起出来。到时间白玉虎究竟是跟着他还是攻击他那就不是他说了算了。不过这却也算不上什么豪赌。赌赢了，那么白玉虎便会归心，赌输了，陆羽也没什么损失，顶多就是用血影遁陪白虎多绕几个圈子而已。

　　解开封印的一众灵兽都被陆羽收到了储物袋中，现在便只剩下黄金熊和白玉虎了。

　　只见星辰忽明忽暗，光壁隐隐约约不断闪烁，只是半柱香的功夫，黄金熊那边的封印便也解开了。

　　“轰隆隆”的巨响声不断响起，黄金熊如同一个顽皮的孩子在那座山峰上开始翻起了跟头，只不过造成的破坏却不小，没翻一下便可以看见那山峰多出一个深坑来。

　　不过让陆羽惊奇的却是，先前黄金熊被封印反震而压塌的那个深坑竟然消失了。而这也就意味着这群兽峰是不可损毁的。

　　惊奇只是刹那间的事情，在一扭眼的功夫，陆羽的心又恢复了平静如水的状态，反倒暗暗自嘲了一下。

　　如果说群兽峰是可以毁灭的，那么这些灵兽怕不早已把这些山峰毁灭数万次了。

　　“黄金熊，现在我已经做到我应该做的，至于究竟如何选择，你自己决断。”陆羽扫了一眼黄金熊，继续发动山河古镜。

　　黄金熊安静了下来，歪着熊头在那里沉思着，没过多久，便突地长吼了一声，向着陆羽点头示意。

　　陆羽心中大喜，但是面上却不动声色，将黄金熊也收入了储物袋中。数十只灵兽全部入了囊中，陆羽心头入岩浆翻滚一般火热，战力，这便是最强的战力。而且如果有一日，他离开了太清宗，那么他也为小叶，为太清宗留下了一笔宝贵的财富。

　　别的门派得一只灵兽而不可，可是他陆羽现在却有着成群成群的灵兽，而且其中高阶也不在少数。

　　“离魂宫，但愿你再也不会偷袭太清宗。”陆羽眼中亟电如芒，闪烁不定。

　　……

　　看着白玉虎那边的封印一点点的减弱，陆羽深深的吸了口气，最后的时候了，这只灵兽，这只将来可能幻化成白虎的灵兽究竟会做出什么样的选择？

　　白玉虎似是已经有了决断，又恢复了先前慵懒的模样，似是睡着了，完全不将封印当成一回事。

　　“轰”的一声声响，当最后的封印解除的时候，整个灵兽峰爆发出最后的吼声，随后便是风轻云淡。

　　不过同时，所有的山峰上都蒙上了一层层单薄的雾气，雾气成海，这里竟全部被笼罩了。

　　“看来现在我还无法催动这个阵法。”放眼望了一眼四周，陆羽心中暗暗的说道。灵兽峰很明显不是现在他能够催动的，他可以凭借着山河古镜减弱或者增强，但是想要收起整个阵法现在依旧没有可能。

　　白玉虎出牢没有丁点的响声，一切都显得是那么的自然。如同大梦方向的伸了一个懒腰后，白玉虎身后的一双白翅开始剧烈扇动了起来，那劲风如同神兵利器一般尖锐。

　　猛的一展翅，白玉虎向着群兽峰的上方飞去，同时向着陆羽口吐人言道：“一起来吧。”

　　陆羽略微沉思了下，便不管许多，径直跟了上去。

　　……

　　玉面皓齿，朗目似若星辰，一身翩翩白衣在风中轻轻作响，在陆羽面前出现了一个绝世公子。

　　手拿一柄玉扇，头戴文士冠，洒脱还带着一股慵懒的气息，就如同世间的那些桀骜文人一样。

　　“白玉虎……”陆羽不由地瞠目结舌，他怎么也没有想到白玉虎幻化成人形竟是这副模样。

　　想想青龙，想想朱雀，陆羽还从未见到过幻化成人形的灵兽竟会变成书生，文士。

　　“到今日便是一万年。”白玉虎向着陆羽淡淡的说道。

　　陆羽没有做声，实际上他此时和白玉虎也没有什么交集。

　　微微的笑了笑，白玉虎手中的折扇呼啦一下张开，随后向着陆羽说道：“你知道我在想什么？”

　　看着白玉虎笑，陆羽也轻笑了起来，那笑容说不出来的风轻云淡：“无非是选择，要么要铲除我这个祸害，要么就是和我作伴。”

　　“哈哈……”白玉虎突地将手中折扇一合，重重的敲在了右手间，随后说道：“难道你就没有想着让我感恩戴德？然后投靠于你？”

　　陆羽摇了摇头，向着白玉虎说道：“你与那些灵兽不同，你根本不是我能够驾驭的了的，另外我也清楚一点，被尘封万年，恐怕对于那个布阵的人你早已恨之入骨，怎么会对有着同样能力的人青睐呢？……不过，那万兽树却又对你着莫大的益处，所以我断定，你只会选择第二种而不是第一种。”

　　白玉虎微微的怔了怔，那俊面上露出一副若有所思的神情，随后在略微沉思了一下后，向着陆羽郑重地说道：“你错了，对于那封我万年之人，我不仅不恨，而且还很感激。”

　　“感激？”陆羽颇有些诧异。

　　“数万年前，我只不过是一只初生幼虎而已，没有任何的自保之力，既然你识得我是白玉虎，那么相信你便对白玉虎一族十分的熟悉。”白玉虎向着陆羽说道，似是又恢复到了那副慵懒的模样。

　　听着白玉虎的话，陆羽明悟了过来。白玉虎一族可能成为白虎，但是那却指的是其中的某一只。而为了这个可能，随之而来的便是争夺和杀戮，除了父母，纵然是兄弟也会你死我亡，而且白玉虎的数量极少，所以只要一只白玉虎知道了另外一只的消息，那么纵然是天涯海角，也会追杀而去。

　　“所以我想要你明白一件事情，现在我若帮你，并不是为了什么万兽树，而是为了报恩。”白玉虎浅笑着说道。

　　看着白玉虎，陆羽心中升起了一种莫名其妙的结交之意。这不同于利益之间的关系，而是一种发自内心的。

　　翩翩公子，洒脱慵懒，重义，偏偏又不计较利益。这简直就是一个完人。只是让陆羽弄不清楚的是这究竟是道貌岸然，还是真性情。

　　所以陆羽心中却也不由的提防。

　　不过不管怎么样，他此行来到灵兽峰的目的是达到了，而接下来便是去铲除那炎影魔尊。


第489章 财色酒气

　　回到了火灵岛见过朱雀之后，陆羽马上开始了修炼，达到了合体期便意味着他可以将天乾地坤诀再跨出更大的一步，意味着他可以将炎帝真诀再修炼出几种火焰来。

　　见到白玉虎，朱雀明显带着一丝丝的异色，就连她也没有想到有一只白玉虎竟然被封印在这荡魔窟之中，而陆羽竟然能够解开那封印。

　　对于朱雀来说，这是一件好事，实力越大，那么对付炎影魔尊的把握便越大，她成功涅槃的几率便也越大。

　　朱雀很快也入了定，变成本体，用一双翅膀将自己牢牢的遮盖住，火红色的光芒流转之间就如同一颗小小的朝阳，让人心中惊叹不已。

　　而白玉虎，不，现在应该称其名为白沧玉，则慵懒的坐在火灵岛中打坐，看那模样，哪里有修行的样子，倒不如说是偷懒的弟子更为恰当。

　　那俊秀的面容在频频的点着头，似是瞌睡之极，手中的折扇也耷拉在腿上，先前洒脱的样子一扫而空。

　　不过若是看的仔细一些，便会发现白沧玉的身上流转着一层淡淡的白莹莹的光芒，那光芒似玉，光滑而又圆润。氤氲成冰，竟是带给人一股仙气的味道。

　　一切都在酝酿着，只能最后一刻豁然爆发。

　　……

　　天乾地坤诀之中的炼体一共有九重，其中前三层为炼体，而后三层则为炼神，炼体易，炼神难。炼体是通过冥火不断的淬炼身体，让身体达到焕然一新的程度，而这里最大的困难便是痛楚感。需要考验的是意志，虽然难但并不是没有办法通过。

　　而炼神便不一样了，炼神需要经过种种幻境的考验，先前陆羽一共经过了三种考验，第一种为酒。

　　酒，杯中物，世人皆爱。修炼之时，陆羽进入了须弥幻境之中，幻境之中尽是酒香飘洒，闻到便让人神不由自主，沉溺其中，想要大醉一番。这里的醉便是一醉不醒，有可能变成活死人的状态。

　　一开始陆羽一不小心便着了道，径直栽到了位于环境之中的酒谭之中，狂饮了一翻，那酒相较于修真界的神仙醉味道更为的独特，更为的浓郁。让人把持不住。不过幸好的是陆羽本性并不爱酒，再加上道德心经自行发动，让陆羽躲过一劫。

　　而第二种考验便是色。色字头上一把刀，世间无数豪杰尽折于此，即便是修真者也不例外。

　　幻境中，陆羽的面前竟是出现了无数的美女，晶石之中，赤身的美女窈窕骚动，一股股火辣辣的气氛密布在整个幻境之中。陆羽心中默念道德心经，却是邪不侵体。一来是道德心经起了效果，另外一方面却是因为陆羽从来不知男欢女爱究竟是什么，所以根本不为其所动。不过饶是如此，却也让陆羽差点沉溺其中。最后，那种种晶石之中竟出现了身影窈窕，面色妩媚的紫若然。看着紫若然，陆羽心头如同小鹿一般乱撞，不过最后却是刹那间的警醒，一头的冷汗。

　　紫若然美，那种美足以倾国倾城，但是对于紫若然，陆羽心头却一直怀着一份别样的心思。从最开始的引君入瓮，然后到后来的蛮荒相互扶持，让陆羽对这个女子已经完全的改变了看法。

　　手段极高但是却内心柔软，异常妩媚但是却纯洁的如同九天仙子一般。这样的人如何会与那晶石之中的女子一样？

　　第三种考验则是财，财，珍宝也，这一关，陆羽却过的十分轻松，灵石遍地，其中蕴含的灵气充斥整个幻境，浓密的堪比天上之云。但是这一切对陆羽怎么能够造成威胁？一开始陆羽便接触到了灵石矿脉，然后便是火灵玉岛，试问，什么样的财还能够对陆羽造成诱惑？

　　天乾地坤决炼体一共九重，一共分为三个层次，第一个层次便是炼体，三重，第二个层次，则是炼神，四重，第三个层次便是体神交融。

　　而炼神这个层次最为的独特，一层的考验并不会引起什么实质性的变化，只有修炼完了四重，那才能够真正完成。

　　神如天雷，不死不灭，这便是炼神的好处，说的简单一些，只要完成了炼神，那么陆羽的身体即便毁灭，他也死不了。纵然寿元已至，陆羽的神也可以安然无恙。而这最大的好处，便是面对九天雷劫，面对雷劫，一个不慎，便是身死神灭。但是如果陆羽完成了炼神，那么即便肉身被损毁，他的元神也不会毁灭。

　　所以炼神从表面上看不出什么，但是实际上好处却是巨大的。不用担心寿元，不用担心生死，纵然肉体毁灭也不过元气大伤。

　　还有什么比这点更吸引人？

　　陆羽深深的吸了口气，随后双眼闭实，运转起了天乾地坤决的第七层。

　　财色酒气，这最后一重考验的便是气。

　　“气是什么呢？”陆羽的心神已经渐渐的沉入了幻境之中。

　　琳琅满目，在陆羽的面前出现了一座座古石碑，石碑显得苍凉而又悲怆，斑驳的痕迹代表着岁月的侵蚀。可是陆羽的目光全部被那些石碑所吸引住了。

　　“祝融火经，共工水诀，盘古心法……”望着那一座座石碑，陆羽心头不由惊骇不已。上古神佛，这里的每一座石碑竟然都是上古神佛所创造出来的心法。

　　“这怎么可能？”陆羽的目光在石碑之中畅游着，望着那一行行镌古的文字，望着石碑上一个个鲜活的图案，陆羽心念已经不知道转动了几个来回。

　　陆羽原本以为这些只是幻境之中所创造出来的假象，但是当他顺着石碑的字细细咂摸一翻，才发现这些心法并不是假的，那每一字每一句所流露出的那种浩然而又博大的气息，每一幅图案所喷涌而出的磅礴灵力只证明的一个事实，这些心法都是真的。

　　而且陆羽的目光往后看时，发现了两座让他无法不注意的石碑，炎帝真诀和真佛神掌的第一式。

　　其中的记载与陆羽所得知的一般无二。

　　“上百种心法，上百种上古神佛的心法，这……”陆羽的额头渗出了丝丝的冷汗，面对着石碑林，他不可能不动心。换做任何人也不可能不动心。如果能够将石碑林之中的这些心法参透一成，那么也足以在横行一世了。

　　什么离魂宫帝王，什么天下第一大宗派浩然门，一切都只是蝼蚁而已。

　　陆羽募地感觉到自己的心跳比往日要快上数倍之多，每一次心跳都伴随着选择，陆羽已经渐渐的有些迷失在石碑林中。

　　陆羽的目光在不由自主的观察的那些石碑，而他体内的元婴和灵力也开始自行发动，按照石碑上面所记载的心法开始修行了起来。

　　这一切陆羽毫无知觉，现在他只是认为他在抉择而已，但是事实上他却已经深溺于其中。

　　陆羽此时所修炼的是女娲补天功，一共七层，分为赤红蓝绿青蓝紫七重，修炼完成以后，可以动用天地之力，可以将自己的身体变为七彩晶石，进入一种不死不灭的境界，天地不毁，则身体不灭。

　　只有上古神佛才能够创造出如此的心法。

　　在其的皮肤上，七彩的流光不断的溢转着，先从赤到红，然后由红转蓝……刚开始流光溢转的速度非常快，但是越到后面修炼的便越满，而这也与常理符合，到了陆羽现在的境界，一种心法相通，则所有的心法都相通，刚开始的修炼只不过是水到渠成而已，到最后则变得十分的缓慢。

　　一切都是真实的，似乎这气一关并没有太大的阻碍。

　　陆羽的身体发生了巨大的变化，他的身体形成了一层层五彩斑斓的晶石，那晶石带给人一种坚不可摧的厚实感，那种厚实感甚至比斩龙剑更甚，就如同神兵利器一般无二。

　　但是让人奇怪的却是，陆羽的额头竟不由自主的渗出了一滴滴豆大的汗滴，那并不是因为辛苦所致，配合着那苍白的脸色让人发现情况似是并不对劲。

　　没过多久，就当陆羽修炼到第五重的时候，只听“噗”的一声，陆羽的口中突地喷出了一股鲜血。

　　血液殷红，泼洒在身体的晶石之上，竟能够提到一阵“噼里啪啦”的龟裂之声，晶石……竟然开始分崩离析了。密密麻麻的裂缝在其上不断的蔓延着，看那蔓延的趋势似是随时都有可能猛地崩裂。

　　而这时，陆羽却依旧是无知无觉，看着那女娲补天功，在继续修行着。

　　陆羽面颊的白色越来越淡，苍白的如同牛奶一般，不见一丝的红润，晶石崩裂的痕迹也越来越重。

　　可是陆羽这时正向着第六重进军。

　　蓝色的光泽在陆羽的身体上闪烁着，但是晶石的裂缝却已经到了一种无法弥补的程度，就在这时，只听“轰”的一声声响，晶石竟开始一层层的盘剥了起来，血液不断的从晶石向外流淌着。

　　陆羽则狂吐鲜血倒在了地上。


第490章 仙冥

　　幡然悔悟，在倒下的一瞬间，陆羽猛的清醒了过来。可是已经为时已晚，陆羽没有任何的力量再去修补身体，他的灵识也在一点点的消失着。

　　“气一关根本没人能够逃脱的。”伴随着灵识一点点的消失，陆羽心中突地苦笑了起来。

　　对于修士来说，最重要的便是实力，而实力是怎么来的，那是靠着前人所传承下来的心法一点点的修炼而来。心法越厉害，那么也变意味着将来的成就便越高，没有人可以拒绝这样的诱惑。

　　而且无声而发，没有丁点的征兆，只是单单看便会引起身体自行修炼，这根本无法防备。

　　所以这一关，纵是石人怕是也度过不了。

　　陆羽的意识开始一点点的消失了，他的脑海中募地回现过这数十年来所发生的一切，乞丐，一个刚入门的弟子……

　　一切的一切只是昙花一现，或者说他原本就是昙花，来到这个世界只不过是为了走上一遭。

　　苍凉的石碑林中一道亮光如同闪电一般璀璨绽放，这道亮光由最初的一道开始慢慢的扩大，变成了一个茧的形状。

　　一个长发飘飘的男子出现在茧中，光芒很柔和，柔和的如同春风吹拂，而那男子则背负着双手，面色如水，看不到任何的表情。

　　不过仔细分辨，却会发现那男子的这份沉静竟是与平时的陆羽有着几分雷同，不过陆羽与其相比却有着天壤之别，如果说陆羽的平静是一谭湖水，那么这个男子的平静便是大海，浩瀚的大海上没有丝毫的风浪，甚至连一丝丝的涟漪也没有。这份平静绝对不是常人所能够拥有的。

　　如同蚕丝一样一尘不染，光滑如玉的白衣，将这个男子不胖不瘦的轮廓彻底的衬托了出来，再配上那从两鬓垂下的乌黑长发，这男子就如同一个绝世出尘的仙人一般。

　　男子出现后，望了望陆羽，一双星眸中流露出一丝丝的异样，可能他也发现了陆羽与他的那份相似。

　　随后只见男子右手轻轻向着陆羽一指，从指间喷出一道淡白的火焰向着陆羽席卷了过去。

　　“烘烘”亮声沉闷的响声，陆羽的身体彻底的燃烧了起来，白炎将其紧紧的裹住，越烧越旺。

　　不过奇怪的是，那白炎并没有将陆羽的身体焚为灰烬，而是在飞速的修补着陆羽已经崩碎，处处渗出血液的身体。

　　晶石已经彻底脱落，先前由于修炼女娲补天功所出现的一切景象都消失了，而现在存在的便只有陆羽那原本经过冥火淬炼的身体。

　　彷佛是为了呼应那白炎，陆羽的身体上燃起了一簇簇的火焰，火焰呈黑色，黑的发紫，那似乎是冥火的一种很高级的形态。

　　“万年光阴，附阴神于心诀，只是为了弥补缺憾，却不知道这缺憾能否弥补。”男子口中喃喃的说道。

　　而就在这时，一声长长而又浓重的呼吸声骤然响起，只见陆羽胸口起伏不定，似是在剧烈的喘息着，眼皮徐徐而动，随时都有可能睁开眼睛。

　　“一切都是幻象，如何能脱离于其中，真正要看的是自己。”看着陆羽快要转醒，男子骤然消失了。

　　而那句话则在幻境中久久回响着。

　　“一切都是幻象……”陆羽睁开了眼睛，望了望四周，在他面前出现依旧是那石碑林，除了地上那殷红的血液和散落的晶石能够证明先前的事情是真实的外，竟似是一切都没有发生过。

　　陆羽唯一可以确定的便是他活着，而且在他的脑海中不断的回响着那个声音。

　　“一切都是幻象……”望着石碑林，陆羽心中默默的念着这句话，他的目光只是放在石碑的边缘，不再看石碑的文字。

　　在这一刻，他明白了一些东西。

　　“如何能够脱离其中，我明白了。”陆羽表情如水，眼眸中的光彩却带着一丝若有所思的神情。

　　一切都是假的，这里的石碑林，这里的功法，一切都是不存在的。之所以先前他会将这些当成真实的，完全是他入了歧途。那炎帝真诀，那真佛掌的第一式，都是本来就存在他的内心中，本来就是真的。

　　“局中设局，这第四重考验，根本躲无可躲。”陆羽暗暗的嘲讽了一下自己，随后缓缓的站了起来。

　　“一切都是幻境，这身是，这神也是，唯一亘古不变的便是心中那点心念，只要心中那点心念永存，那么便如天道一般，不死不灭。”陆羽终于明白了炼神的真正含义。

　　就在陆羽想明白这个道理后，石碑林突然开始扭曲了起来，就如同黑洞在吸收东西一般，一道道黑色的光线组成了一个轮回，他的视线也变得恍惚了起来。

　　这时，陆羽的脑海中突地一道闪电划过，他记得他刚才模模糊糊的看到了一个身影，那个身影是……

　　“他是谁……？”陆羽心中疑惑道。

　　……

　　亘古长存，不死不灭，这是每一个修士都蒙昧以求的事情。但是从上古到现在，传说只有上古神佛才能够做到。据说，能够达到这样的境界的修士，在眉心都会出现一个图案，图案因人而异。

　　佛修炼到真正的不灭金身，那么眉心便会出现一个金色的点，其中饱含着仁爱，慈悲之意，是以名为舍利。而道则是一个红点，红点如朱砂点上，是以名为红珠。至于魔，妖也各不相同。

　　火灵岛上，红光不断的溢转，流光闪烁之间就如同一片仙域。但是却安静之极。但是突地风声骤起，那声音沉闷而又干脆，竟是翅膀张开的声音。

　　仔细望去，只见正在为涅槃积蓄力量的朱雀竟是不知道什么时间张开了翅膀，一双赤红的眸子向着岛中望去，眸中带着一丝丝的震惊之意。而另外一边原本慵懒的白沧玉此时也正襟危坐，目露精光，他的视线也放在了岛中。

　　“这怎么可能……不死不灭，阴阳鱼？他明明只有合体后期的修为才对……难道是……”望着岛中，白沧玉口中突地喃喃的说道，随后却是募地惊醒。

　　岛中，陆羽缓缓的睁开了眼睛，仔细打量了一下自己，这才发现身体竟是没有一丝丝的变化。

　　“炼神难道只是对元神有益？”陆羽颇有些诧异的说道。天乾地坤决的修炼方法他知道，但是实际上所能够产生的效果却是知之甚少。

　　“呼”的一声声响惊醒了陆羽，陆羽抬头望去，却发现朱雀竟是不知道什么时间已经出现在了自己的面前。

　　而这一次是以窈窕女子的样貌出现的。

　　“恭喜道友达到不死不灭的境界。”朱雀浅浅一笑，向着陆羽说道。

　　“恩……”陆羽含含糊糊的支应了一声，他并不是十分的清楚。

　　看着陆羽茫然，朱雀不仅笑着摇了摇头，随后说道：“你额头仙冥图案已成。到此，除非天塌地陷，否则的话，你可存万世。”

　　“仙冥？”陆羽诧异道。

　　朱雀手中红光一闪，在他手中突地出现了一面红色的镜子，镜子甚是光滑，一切都被清晰的映射在其中。

　　望着镜子中的自己，陆羽不仅有些瞠目结舌，在他的额头上，眉心处竟是多出了一个太极阴阳鱼的图案，黑白分明，大约指甲盖般大小，带给人一种沉稳的感觉。

　　而这时，拥有了阴阳鱼的陆羽一身说不出的洒脱，灵动，仙风道骨，就如同画中所画的天仙。

　　“我原以为你要渡劫之后，才能够完成炼神，但是却没有想到，你现在竟然完成了。天乾地坤决，除了仙冥帝，只有你达到了这样的境界。”朱雀不由啧啧称叹道。

　　白沧玉在这片刻的功夫，也来到了陆羽的身边，一边望着陆羽一边若有所思。

　　望着朱雀和白沧玉，陆羽心头却是长长的松了口气，刚才在环境之中，虽然他弄不清楚什么状况，但是他却明白，如果不是那道白色的身影，怕是现在他便已经成为一具活死人了。

　　这一切究竟是缘法还是造化，陆羽有些弄不清楚了，不过他却并因为被那不死不灭的说法而飘飘然。

　　陆羽明白，没有什么东西是永恒不变的，要不然那些上古神佛也不会消失了。

　　所以想要真正的不死不灭，那么便只有达到天道的程度，否则的话，终有一天也会变成一抹孤魂凄惨的游荡在天地之间。

　　不过能够修到不死不灭的状态，却也为陆羽增添了一份保障，最起码纵然肉体毁灭，只要灵识不毁，他便能够东山再起。

　　“距离我涅槃之日，还有一个月的时间。”朱雀向着陆羽说道。

　　……

　　一个月的时间，对于修士来说只不过弹指一挥间，而在这段时间里，炎帝真诀中的火焰，陆羽又多修炼出了五种。

　　现在的陆羽实力大增，他相信即便面对着星末，他也可以将其击败。而在炼丹一项上，好的火焰便也意味着炼丹的成功率会大幅度的增加。陆羽在考虑回到太清宗后，是不是要炼制一些上品丹药，来提升整个太清宗的实力。

　　王对王，将对将，要对付离魂宫，只凭借着陆羽一人，很明显现在是一件不太切合实际的事情。


第491章 炎影魔尊

　　炎影魔尊究竟是什么样的存在，陆羽心里没底，不过根据朱雀所说，炎影魔尊既是与她同一级数的存在，那么便绝对不是现在的他能够撼动的。不过幸好的是，炎影魔尊现在已经被封印，所剩下的只是一粒种子而已，说的简单一些，现在的炎影魔尊能够保持三成，不，甚至两成的实力便已经十分的勉强了。

　　不过陆羽心中却也没有大意，谨慎，冷静，陆羽在一点点地分析着。朱雀涅槃之时，必定没有任何的自保能力，唯一能够依靠的便只有他自己，不过幸好身旁还有白沧玉相伴，却也不算是孤军奋战。

　　火灵岛今日与往日不同，其中喷薄着成片成片的赤红色光芒，光芒如雾，似是要聚成一片火海。

　　而其中的温度也相较于往日高上不少，整个火灵岛中都喷涌着一种灼热的气息。更甚者火灵岛那原本光滑平整的地面现在也出现了丝丝斑驳的裂痕，如同火焰一样的光华不断的向外涌着，似是火山即将爆发一样的情景。

　　“这究竟是朱雀涅槃之前的先兆还是炎影魔尊即将出现的前奏？”看着这十分不同寻常的一幕，陆羽心中暗自说道。

　　一旁的白沧玉此时依旧是一副慵懒的模样，白衣飘飘与眼前一幕幕诡异的景象形成了鲜明的对比。

　　此时的朱雀位于一个茧中，一个通红色的茧中，那茧大概有两丈高，直径大约一丈，流光溢转之间，就如同一块硕大无比的红宝石。

　　而这仅仅是前奏，朱雀涅槃需要火来辅助，浴火重生之后才算是真正的涅槃。

　　影炎魔尊此时并没有出现，而这时也不是出现的时候，朱雀只是将自己密封了起来，一旦遇到威胁，那么随时都可以破茧而出。如果影炎魔尊此时出现，那么便是自寻死路。

　　只有在朱雀涅槃的时候出现，那么朱雀才会毫无还手之力。

　　所以这时陆羽虽是谨慎，却也没有紧张的乱了方寸，反倒以一种略微轻松的口气向着白沧玉说道：“白兄，可不可以告诉我当日封印你之人究竟是谁？”

　　白沧玉微微的闭了下眼睛，随后摇了摇头。

　　从白沧玉那慵懒的表情上，陆羽看不出任何的端倪，只得作罢。不过一开始，陆羽却也没有想过能够从白沧玉的嘴中问出东西来，能够布下那样的阵法，那个人绝对是一个秘密。

　　时间一点点的过去，朱雀涅槃所幻化成的茧的表面开始蒙上了一层淡淡的火焰，火焰在微微的摇曳着，就如同烛光一般无二。

　　这时，陆羽警觉了起来，将灵识波彻底的放开，如果不出意外的话，当茧上的火焰熊熊燃烧的时候便是那影炎魔尊出现的时候。

　　由小到大，越烧越旺，甚至隐隐的能够听到一些噼里啪啦的响声，此时再看那茧便会发现，那茧已经化为了一团熊熊燃烧的火焰，在其中隐隐约约的能够看到一只大鸟的影子，火红色的羽毛闪烁着流光溢彩，金色的尖啄耀耀生辉，而那一双赤红色的眸子之中更是电芒激射，刺眼非常。

　　涅槃，真正的涅槃，在这一刻开始了。

　　“来了……”望了望涅槃中的朱雀，陆羽扭头之时，突地面色大变。他已然四散开来的灵识波碰到了一样东西。

　　那是一种很奇怪的东西，以陆羽现在的灵识波来查探，即便是境界比他高上一两个境界的人都会清晰地被他捕捉到脑海中，纵然是达到了渡劫期，也会有一定的影像。可是现在出现在陆羽脑海中的只是一抹淡淡的黑色的光影，那光影大概只有拳头般大小，全身漆黑如墨，带给人一种诡异而又阴森的感觉。

　　光影在飞速的移动着，移动的速度令人不由咂舌，如闪电，如满弓破弦而出的羽箭，目标直指涅槃中的朱雀。

　　快，但是却逃不过陆羽的灵识波。只见陆羽一双星眸之中精光突地一闪，随后将手中的斩龙剑狠狠的投掷了出去。

　　“给我出来……”

　　“轰”的一声声响，铿锵之声乍然而响，斩龙剑狠狠的刺入了距离陆羽数十丈的地面之中。

　　赤光流转，硝烟弥漫，蕴含着无匹力道的斩龙剑竟是将火灵玉所构建而成的地面硬生生的砸出一个坑洞来，火红色的粉石不断地飞舞着，恰如同火花在不断的飞蹿。

　　“小子，你找死……”一个人影突地在晶石粉末中出现了，若隐若现之间露出的那庞大身躯让人不由心惊。

　　大约和黄金熊一样的身躯，浑身发黑，放出一股阴冷的气息，整个身体完全是由黑色的火焰所组成的，在头部，深蓝色的瞳孔让人不寒而栗。

　　一股庞大的威势骤然升起，向着四周不断的扩散，压的人直直的喘不过气来。

　　“炎影魔尊……”陆羽心脏微微一跳，他能够感觉到这炎影魔尊所带给人的压迫感竟是丝毫不逊色于星末。

　　“仅仅是一抹影子而已，如果是本体的话，那究竟会蕴含着多大的力量？”念头在陆羽的脑海中转瞬即逝。

　　随后只见陆羽漠然的看着那炎影魔尊，真实的炎影魔尊以现在的他肯定无法匹敌，但是这位，这抹影子，根本无法威胁到现在的陆羽。

　　“呛”的一声，斩龙剑从地面之中拔体而出，就如同从剑鞘之中拔了出来，倒飞回陆羽的手中。

　　那厚重的剑体幻化出一抹流光，就如同飞剑一般，让人惊叹不已。而事实上，只要有人看见这一幕，也必定会心惊。

　　一般飞剑，都是用一些纤细，拥有着极高材质的剑体来做本体，那样不仅所发挥出的威力巨大，而且也便于修士指挥。当然更重要的是，剑体越大，重量越重，那么所消耗的灵力便也越多。像斩龙剑，一般的修士根本无法催动。

　　而现在这斩龙剑在陆羽的手中竟如同长了翅膀一般，陆羽掌控，简直达到了信手拈来的程度。

　　单单从此便可以看得出陆羽的修为。

　　“咦……”望着斩龙剑倒飞回陆羽的手中，炎影魔尊双眼乍然射出一道精光，活了许久的老怪物，如何会不明白这个道理。

　　“小子，那朱雀给你何等好处让你搭手？如若你放弃，我便给你十倍如何？”阴森森的话语在空气中弥漫着，带着一丝威胁而又诱惑的味道，但是不管如何，那话语依旧阴冷无比，寒若冰川。

　　“十倍？”陆羽突地诡异一笑，然后眸中突地爆射出一道寒光，手中的斩龙剑突兀的向着炎影魔尊斩杀了过去。

　　斩龙剑化为了一抹流光，带着呼呼风声，与其相伴的还有如同在其上渡上了一层银色的落银水。

　　水能克火，这是陆羽的一次试探。

　　“小子你找死……”炎影魔尊身上的火焰突地暴起，幻化出了五股向着陆羽激射而去。每一股都化为了一只妖兽。

　　仔细望去，那五只妖兽凶恶异常，带着一股滔天的威势，让人心中战栗不已。

　　面对五只妖兽，陆羽眉头紧锁，心中突地一惊，他惊的不是炎影魔尊的力量，他惊的是炎影魔尊所幻化出的五只妖兽竟然是传说中的上古奇兽。

　　每一只的品级都在八阶以上。

　　“玄黄鼠，吞天蟒，旱地魑……难道说在炎影魔尊实力全盛的时候，能够幻化出这等妖兽？”陆羽心中不由略惊道。

　　不过仅仅是转瞬间，陆羽的眼中便闪烁出点点的星光。如果真的如他所想，那炎影魔尊的实力未免有些太骇人了一些。与朱雀同等级的存在，这句话的确不是虚话。

　　“但是……那又如何？”陆羽突地淡笑了起来，手中突地多出了一抹镜子，那是山河古镜。

　　一道清澈的金光扫出，分别撞击在五只妖兽的身上，只是一瞬间，五只妖兽便消失了。

　　而那边，炎影魔尊也将斩龙剑给拦截了下来，熊熊的火焰在其身前形成了一道屏障，与屏障相撞的斩龙剑发出一阵“滋滋”的响声，一阵蒸腾的白气不断向上蒸腾着。附着在斩龙剑上的落银水在腐蚀者炎影魔尊的屏障，两者相持竟是一个势均力敌的结果。

　　乾坤八字，陆羽虽然只领悟了六字，但是并不是说那六字的威力便是永远固定的，而是随着陆羽的心境和修为的提升而提升的。现在陆羽是合体期，这六字使用出来，威力要比原来大上数十倍。

　　山河古镜在陆羽的手中转了转，向着炎影魔尊照了过去。金光横扫之间竟是将那屏障弄出了一个偌大的缺口。

　　而斩龙剑则顺着火焰屏障的缺口激射而出，这时斩龙剑上不仅附着的有落银水，而且还有红莲火，风刃……

　　六字齐出……

　　猝不及防的炎影魔尊被附着了六字的斩龙剑贯穿了身体，一声声愤怒的嘶吼声凄然响了起来。

　　六字在腐蚀着炎影魔尊的身体，不到片刻的时间，便将那庞大的身躯腐蚀出一个磨盘大小的坑洞来。

　　但是此时的陆羽并没有任何的自得之色，他明白，与朱雀同级的炎影魔尊绝对不会如此的简单，即便只是一抹影子。


第492章 涅盘

　　果不其然，只听“轰”的一声声响，炎影魔尊的躯体分成了数百簇炎苗，一些被六字沾染的炎苗很快的便消失了，但是剩下的炎苗却并没有受到波及。

　　炎苗缓缓聚拢，在刹那间又幻化成了一尊巨大无比的炎影魔尊。

　　“你杀不死我……不过此时我却不与你再计较，等我种影成功之日，便要你身形俱灭……”炎影魔尊已是怒到了极致，其身体上的火焰不断爆发出呼呼的风响声，就如同愤怒的狂风之吼。

　　只不过当炎影魔尊将目光投放在陆羽的额头上之时，却不由的愣住了，那簇醒目的阴阳鱼图案，让他宛若雕塑一样凝固住了。

　　陆羽此时微笑不语，只是挑衅的看着炎影魔尊。

　　“阴阳鱼，不死不灭，你怎么可能达到这样的境界？不可能，绝对不可能？就连我的本体也没有完成……”惊愕之中的炎影魔尊突地大吼道，那声音带着强烈的嫉妒，强烈的不甘。

　　随着狂怒情绪的宣泄，炎影魔尊没有陷入到疯狂的边缘，反而冷静了下来，以一种冰冷的口吻说道：“不要以为不死不灭便可以毫无忌惮，这个世界上有太多比死还要难受的事情。等我种影成功之后，我必定封印你万年，让你日日被毒炎所磨……”

　　“小心……”白沧玉的声音与炎影魔尊的话语同时传入了陆羽的耳中，陆羽顿时警惕了起来。

　　“轰”的一声声响，只见炎影魔尊那庞大的身躯在刹那间又化成了数百簇火焰，火焰大大小小各不相同，而且只是片刻之间，那一簇簇的火焰又幻化成了妖兽的形状，大的如牛，两只火焰角灼灼而燃，蹄子不断的在空气中刨着，鼻中火焰一股一股，似是能融金焚石，小的如鼠，一双绿豆般的通红眸子摄出阵阵寒光……

　　看着这一幕，陆羽微微地簇起了眉头。炎影魔尊的本体他倒不怕，只是分成数百只妖兽却有些麻烦？

　　对他造不成任何的威胁，可是对朱雀……只要有一只妖兽到达朱雀涅槃的茧中，那么炎影魔尊的种影便有可能成功。

　　“小子，我看你如何办？数百只妖兽，你能够拦下几只？哈哈……”炎影魔尊的声音显得飘渺而又虚无，不过却又浑厚之极，似是数百只妖兽同时在嘶吼。

　　风声大起，火灵岛上顿时出现了一幕颇为壮观的景象，数百只妖兽同时向着陆羽冲了过去，不，更准确的说，是向着涅槃中的朱雀冲了过去。

　　蹄子踏在空气上的轰响声，琐琐碎碎的快速移动声，还有与游蛇移动时相仿的声音……汇聚在一起，汇聚成了一股洪流在或领导上喷涌着。

　　陆羽镇定了下来，面对着数百只妖兽，其的眼中突地摄出道道的寒光。

　　“炎影魔尊，我便让你看看我如何破你这数百只妖兽……”陆羽冷说道，随后只见其腰间突地绽放出一种斑斓的色彩。

　　最先出现的是那活蹦乱跳的灵虚兔，全身通白，大约只有拳头大小的灵虚兔一出现便向着火牛蹦跶了过去。随后令人吃惊的一幕出现了，灵虚兔狠狠的踩在了火牛的头上，只听“碰”的一声巨响，大火牛的头颅彻底的爆裂开来，就如同被巨锤狠狠的敲击了一下。那份力道，那份狠劲，让人不由咋舌。

　　踩裂了大火牛的头颅，灵虚兔继续想着其他部分踩去。眼看着灵虚兔每跳一次，便能够听见一声重锤敲击的声音，只是片刻之间，炎影魔尊所幻化而成的大火牛已经化为了吹灰。

　　灵虚兔之后是幻蛇，其口中所喷出的极寒冻气，将那吞天蟒彻底的冻结住了，就连火焰的形态也被凝固，然后是天吃猪，哼哼中，一口气连吞两只妖兽……在群兽峰中所收服的灵兽被陆羽皆数放了出来。

　　每一只灵兽都有着通天彻地之能。尤其是最后的黄金熊，那一对熊掌一扫便是一大片，管你体型如山，还是瘦小如鼠，都在一瞬间被打成了火星。

　　“数十只灵兽……好大的能耐……”眼看着数百只妖兽只是在眨眼间便尽数被横扫一空，炎影魔尊的声音再次响起，那声音之中流露出一种咬牙切齿的仇恨和一丝丝的惊愕，相信他也没有想到陆羽竟然能够收服如此多的灵兽。而且全是高阶灵兽。

　　不过让人奇怪的却是炎影魔尊并没有一丝丝的怒气，恨但是不怒，这就让陆羽感觉到有些不对劲了。

　　“难道……”陆羽脑海中突地灵光一闪，他想到了一些被他所遗漏的事情。

　　既然炎影魔尊能够幻化出妖兽，那岂不是说他也能够幻化出灵虫。最小的灵虫怕是连肉眼也看不见。

　　“糟糕……”陆羽将灵识波猛的放出，这时一幕清晰的景象出现在他的脑海里。

　　一只蚊子，一只嘴边长针占据了全身四分之三强度的火蚊正向着涅槃中的朱雀嗡嗡的飞了过去。

　　而这时，那只火蚊距离朱雀不过几寸的距离。

　　晚了，陆羽已经没有时间去阻止那只火蚊了。

　　“等我涅槃之后，便将你封印万年。”陆羽的发现让炎影魔尊不再遮掩，那阴森森的如同九幽地狱之中传来的冷声，让人心寒。

　　陆羽眼中寒光闪闪，婆娑金轮在他的身前发出一阵柔和的光芒。刹那光阴，这时纵然是陆羽也不知道究竟有没有效果，不过他也管不了那么多了。金色的光芒开始扭曲了起来，以一种难以想象的程度在扭曲着，同时只见空气中数百道银芒结成了一条线，向着茧激射而去。

　　陆羽的额头渗出的丝丝的冷汗，如若真的让那炎影魔尊种影成功，那么他便是罪人。

　　“哈哈……”影炎魔尊的狂笑声在纵横着，笑声如同沉闷的雷声带给人一种十分压抑的感觉。

　　但是这狂笑声突地戛然而止，随之而来的是一连串的惊骇声。

　　“这怎么可能？我应该成功的，我应该成功的？……”炎影魔尊的声音变得狂怒而又暴躁。

　　听着这个声音，陆羽心中骤然一紧，灵识波全力放开。

　　“刹那光阴起了效果？……”陆羽将灵识集中在了最前面的风针之上，但是让他诧异的是那风针并没有刺中炎影魔尊。

　　陆羽的灵识继续向前查探，这时他才突兀的发现在风针的不远处竟是不知道什么时间多出了一柄弯刀，弯刀成白玉色，纤细的大概有手指般粗细。

　　而在弯刀的刃尖上则隐隐的有丁点火星溅射的痕迹。

　　看到这一幕，陆羽在第一时间便想到了一直跟在他身边的白沧玉。

　　“那弯刀通体发寒，甚至比斩龙剑更为的锐利，那究竟是什么？”陆羽心中一松，但是却想到了更多。

　　“难道是……”陆羽脑海中灵光一闪，已然想到了。

　　獠牙，那弯刀的本体竟是白沧玉本体的獠牙。

　　炎影魔尊的身形再次出现了，那已然分散的火星渐渐的聚拢在了一起，但是这一次却是元气大伤。

　　妖兽的毁损，便也相当于他本体的毁损。

　　“我不死不灭，必有一天将你尘封万年……”炎影魔尊的声音再次响了起来，再也没有了先前的暴躁，疯狂。

　　“不可能了……”当陆羽正要剿灭那炎影魔尊之时，朱雀的声音突然响起。

　　只见那火红色的茧突然彻底的爆炸了，凝聚的火焰汇聚成了一股滚滚的洪流向着炎影魔尊冲击了过去。

　　那火焰温度高的下人，余温波及之中，竟是连地面的火灵玉也变得松软了起来。

　　陆羽仔细望去，在火焰的最中心，有一只金啄红翅，大约手掌大小的小鸟，看起来煞是可爱。

　　但是这威势……

　　陆羽的拳头轻轻地一松，他知道炎影魔尊完蛋了，陆羽能够清晰地感觉到朱雀的火焰洪流纵然是现在的他也无法抵挡，那洪流足以贯穿天地。更别说剿灭元气大伤的炎影魔尊的影子了。

　　“炎影魔尊，你给我沉睡吧，以火灵玉岛所充斥的庞大灵气，除非天地粉碎，否则你绝对不可能破印而出。”火焰洪流在一瞬间便将炎影魔尊给卷了进去。

　　风起了，一阵阵肆虐的高温的狂风在火灵岛上狂卷了起来，数十道火焰旋风如同参天巨柱一样伫立在岛上。

　　而在这时，陆羽收起了众多灵兽和白沧玉一同飞到了半空之中。朱雀涅槃的最后一击，威力实在太大了，如果继续在岛上呆下去，那么必定会受到波及。

　　一炷香后，火焰风柱在持续着，丝毫没有减弱的迹象，而那八座晶石峰所矗立的位置恰恰与那火焰峰柱相对应。

　　火灵岛已然形成了一个绝世大阵，这蕴含着生死八门之力，以火灵岛整个岛的灵气作为源泉的阵法除了朱雀，根本无人能够破解。

　　“啾啾……”一只可爱的小鸟扇动着火红色的翅膀从火灵岛中飞了出来，只不过那小鸟却显得有些茫然，似是根本不知道应该去哪里。

　　看着朱雀涅槃后的样子，陆羽的脑海中不由的出现了当日那可爱女童的模样。涅槃，浴火重生，当朱雀再一次恢复全盛的时期，必定比先前还要强大。

　　陆羽向着朱雀迎了上去，而朱雀在看到陆羽后，先是微微一愣，随后眸中露出了一丝丝亲昵的目光，一边啾啾的叫着，一边向着陆羽飞了过去。


第493章 前奏

　　消灭了炎影魔尊之后，陆羽与白沧玉，朱雀来到了黑河。黑河船夫似是早已等待了多时，一双红色的船桨静静的搭在其的双腿之间，而那一双影子似的眸子则透露出一丝让人捉摸不透的味道。

　　“前辈，我来了……”陆羽轻轻的落在了小船上，向着依旧失神的黑河船夫说道，而白沧玉则是望了望四周。

　　黑河船夫抬头向着陆羽望去，略一失神间，突地惊愕的说道：“合体期，不死不灭？”

　　陆羽浅浅的笑了笑，仅仅是一年多的时间便上升了两个境界，而且完成了炼神，如果不是这一切真实的发生了，怕是连他自己也不会相信。

　　“前辈，不知道有什么事情我可以帮忙的。”陆羽坦然向着黑河船夫说道。有道是滴水之恩，当涌泉相报。黑河船夫帮了他数次，所以他自然要还这个人情。

　　“我感应到了我那艘船……但是我却无法去寻找……”黑河船夫颇为郑重的向着陆羽道。

　　“冥船？”陆羽心中不由有些略惊，数千年都没有找到的船，竟然在现在才被黑河船夫感应到了，这时间跨度未免有些太大了……

　　“冥船说起来算是我的本命法器。按照常理来说，无论冥船处于何地我都能感应的到，但是事实上直到今天我才对冥船产生了感应，如果我没有猜错的话，冥船一直被封印在某个地方，直到现在才被某人从封印中取了出来。”黑河船夫坦然向着陆羽说道。

　　“封印？取出来？”从这些关键字中，陆羽略一沉思，便已然明白了事情的前因后果：“前辈，那么你所感应到的冥船在哪里？”

　　“东洲赤冥的西北方，我给你一滴血，这滴血能够帮你找到冥船。”黑河船夫的声音变得郑重了起来。

　　随后只见黑河船夫眼中精光闪闪，突地伸出了右手，其右手食指上的皮肤微微的隆起了一块，接着便出现了一道口子，一滴黑色的血液从中冉冉升起。

　　那黑色的血液在轻轻的流转着，其中能够看到点点的银丝，却是与众不同。

　　“精血……”陆羽感叹道，这滴血液不是普通的血液，乃是黑河船夫的精血所在。

　　陆羽连忙从怀中拿出了一块从浩然门得来的通灵玉，然后用冥火将其锻造成小匣子的形状。

　　这种玉石能够保存液体，使其千年都不会消失，不过为了以防万一，陆羽又在匣子之中刻画了几个阵法，才运起灵力接过了黑河船夫的那滴精血。

　　看到这一幕，黑河船夫的眸子中流露出一丝丝的感动的目光。一个玉匣，几个阵法很简单，简单的只需要动动手便可以做到，但是就是这么简单的事情，却不是每个人都会去做的。

　　“前辈，那我走了，你再次敬候佳音吧。”陆羽淡淡一笑向着黑河船夫说道。

　　黑河船夫放松的点了点头，虽然陆羽没有任何的信誓旦旦的承诺，但是从其的举动中已然能够看到最后的结果。

　　而这时，无论是黑河船夫又或者陆羽都没有发现，白沧玉望向陆羽的目光中竟夹杂着一丝丝惊讶的味道。

　　随后陆羽便和白沧玉向着荡魔窟的洞口飞去。

　　……

　　山中方一日，世上已千年。这是修真界中流传的一句话，这句话出自一个典故，一个樵夫在山中看两个神仙下棋，当两个神仙下完棋后，樵夫问童子才发现世间已经过了百年了。

　　典故真实与否没有人知道，不过这句话却流传了下来。

　　当然这句话被后世所使用的时候并不真的是指山中的一日相当于世上的千年，而是指外界的变化太快，让人难以置信。

　　仅仅是一日，修真界便有可能发生翻天覆地的变化，更别说陆羽在荡魔窟中呆了一年之久。

　　“山中方一日，世上已千年……”驾驭着紫云炎鹰，处于云端，陆羽凝视着下方的太清宗口中喃喃的说道。

　　相较于上次离魂宫来人报复之时，太清宗变得更为的破旧了，处处皆是断壁残垣，青色的石墙上尽是斑驳的裂痕，而在落霞山上，到处可以看见坑坑洼洼的大洞，如果仔细分辨就会发现那些大洞无疑是剧烈的打斗所造成的。

　　太清宗的大殿已然缺失了一半，透过那破陋的屋瓦可以看到就连太清祖师的雕塑的左臂也已经灵力崩断了。

　　一片狼藉，现在的太清宗只能用一片狼藉来形容。

　　“离魂宫，这一切必定是离魂宫干的。”望着太清宗，陆羽的心头突然涌起了一阵熊熊烈火，一股怒气自心头升起，游遍了全身，整个身体遍布着一种火辣辣的感觉。

　　陆羽虽然愤怒，但是他却并没有失去理智。从下面的太清宗他看出了一些端倪来，虽然太清宗的建筑已经被毁却大半，但是在那断壁残垣中并没有一具尸体。

　　“灵虫谷……不好，小叶他们……”陆羽的心头募地一惊，抛开了脑海中正在分析的事情，驾驭着紫云炎鹰向着灵虫谷飞去。

　　白沧玉紧跟在其后，一言不发，看着下面的景象他自然明白陆羽此时心中是如何的一种状态。

　　远远的，陆羽便望见了大力金刚猿王和玄黄大罴，望着两只灵兽都安然无恙，陆羽心中总算是松了口气。

　　这两只灵兽既然安然无恙，那么也便说明，灵虫谷的小叶他们没有事情，退守在灵虫谷的众多弟子也没有事情。

　　不过先前的一幕还是让陆羽耿耿于怀，虽然弟子无恙，但是山门却被毁，太清祖师像被毁，太清宗的颜面已经荡然无存。

　　虽然陆羽知道这些只不过是面子上的东西，但是心里依旧不好受，而实际上，纵然是神佛在这点上也不能免俗，要不然也不会有时为了道统之争而大打出手了。

　　“势必人强……离魂宫，我要你不得安宁……”陆羽暗暗的攥紧了拳头。

　　“吼”两个雄厚震天的声音同时响起，大力金刚猿王和玄黄大罴同时发现了陆羽的存在，一个擂着自己的胸口仰天长吼着，一个则是拍击着熊掌，露出一副欢喜一场的模样。

　　“大力金刚猿王，七阶快要八阶？”白沧玉的突然惊愕的说道，很显然他被眼前的事实惊住了。

　　出身于上古之时的他如何不知道万兽树的存在，不过他所知道的仅仅是万兽树能够增加灵兽的品阶。至于究竟多长时间才能够增加一阶，他便不得而知了。

　　而现在亲眼目睹当初六阶的大力金刚猿王已经快要达到八阶，足足两个阶位的提升，这让他心中如何能够平静下来，这才多长时间？

　　陆羽此时也顾不上白沧玉，他现在最想知道的是灵虫谷之内的情形。

　　随后只见紫云炎鹰化为了一道紫色的流光向着灵虫谷内划了过去。

　　百兽齐吼，声势壮观之极，而这一切便是为了迎接陆羽。

　　……

　　望着眼前的数十名弟子，陆羽心中不由的感慨万千，在太清宗最困难的时候，是这数十名弟子留了下来，也是这数十名弟子为太清宗保留下了根基。

　　“宗主，这些弟子现在最低的也已经有了筑基中期的修为，高的已经达到了金丹中期。”一旁的武名威望着那些弟子，颇有些自豪的说道。

　　数十名筑基中期以上的弟子，这样的事情放在以前是根本无法想象的，但是现在却成为了事实，而这一切在很大程度上来说都是因为那灵石矿脉。

　　有了灵石矿脉，拥有了丰沛的灵气，那么修炼起来自然是事倍功半。当然更多却是因为剩下来的弟子自己的努力。

　　太清宗的劫难不仅仅是劫难，更是一个刺激，一个对太清宗所有人来说天大的刺激。

　　每个弟子都卯足了劲在修炼着，没日没夜抱着灵石，不厌其烦的冲击着一个又一个境界……

　　甚至换一个程度来说，现在的太清宗甚至要感谢离魂宫，如果不是离魂宫的袭击，太清宗不可能像现在一样如同铁板一块，有了强大的凝聚力，更不可能在短短的一年之内，便有了这样的成绩。

　　陆羽点了点头，随后星眸中却是流露出了一丝丝奇怪的目光：“他们所操练的是什么阵法？”

　　“是一剑师伯在藏经阁中所找到的五行剑阵，由五人同时演练，威力可增加数倍……”武名威向着陆羽说道。

　　“威力可增加数倍……”陆羽口中轻轻的念道着，随后他似乎想起了什么，突地说道：“我怎么把这个给忘记了……”

　　陆羽面带喜色，甚至可以说是一种狂喜。

　　望着有些疯癫的陆羽，武名威却是丈二和尚摸不着头脑。

　　“明天你将这些弟子聚集起来，我会传授这些弟子一套新的阵法……”陆羽眼中精光爆射。

　　随后陆羽看了看那些弟子，目光定格在其中一个身穿红色衣服的女子身上，淡淡的笑道：“武师叔，那是你的女儿武青云吧。”

　　“是……”武名威颇有些忐忑的说道，当初武青云与一言坊的那些恩怨他还记得。

　　“武师叔，不用紧张，当年的事情我早已经忘记了。这个给你。”看着那个挥汗如雨的身影，陆羽略微感叹了一下，随后拿出了一片玉符，用灵识在玉符上刻下了一些东西。

　　“这是……”看着陆羽递过来的玉符，武名威不由的愣住了，随后却是浑身颤抖了起来。因为在玉符上所记载的竟然是一套心法，而且以他修行的经验来看，这套心法甚至还在太清宗的心法之上。

　　“不破不立，破而后立，是时候了……”陆羽口中喃喃的说道。


第494章 乱世

　　回到灵虫谷的陆羽心中的石头在一瞬间便落了下来，看到那数十名正在操练阵法的弟子，看着灵虫谷中的数百只灵兽，一切都安然无恙。

　　甚至比他离开之时，更是另外一翻新的景象。

　　从武名威口中，陆羽得知在他离开之后，离魂宫并没有放弃对太清宗的报复，不过报复的幅度明显降低了不少。只是一些零星的修士会在太清宗破坏一翻。刚开始时，武名威和辛明静谨守灵虫谷，而拥有着大力金刚猿王还有玄黄大罴的灵虫谷让那些零星的修士根本没有可趁之机，只能拿太清宗的那些建筑撒气。而到了后面，离魂宫似乎也发现陆羽并不在谷中，所以派来的都是一些元婴期修士，趁着这个空隙，武名威和辛明静的胆子也大了起来。

　　派出一些弟子去对付那些元婴期的修士，当然以这些刚刚操练阵法，而且境界本就远差于那些修士的弟子根本没有可能击败那些元婴期的修士。不过辛明静和武名威也不在乎这些。

　　每一次他们都会出动嗜金穿山甲，为那些弟子掠阵，为的就是不断的磨练这些留下来的弟子。

　　一年中，与离魂宫一共交手了十数次，不仅太清宗没有吃亏，而且还干掉了几个离魂宫的元婴期修士。当然离魂宫还曾经出动过分神期的修士，但是只要那分神期修士一出现，武名威和辛明静便马上撤回到灵虫谷。

　　有着两只灵兽坐镇的灵虫谷自然让分神期的修士铩羽而归。

　　经过战斗的洗礼，所剩下的这些太清宗弟子都有了飞跃性的成长，不仅修为，而且在战斗经验以及相互的配合都有了长足的进步。

　　不过，在陆羽看来这样依旧不够。

　　坐在巨石上，陆羽凝视着小叶。小叶长高了，但是也瘦了，不过唯一不变的便是那双眼睛之中的坚定。

　　这又让陆羽想起了当时刚入太清宗的自己。

　　“金丹中期……看来你的修炼并没有落下……”陆羽淡淡的向着小叶说道。

　　“但是距离师父还差的很远……”小叶眼睛显得非常的灵动，在骨碌碌的转动了一下后，向着陆羽说道。

　　听着小叶的话，陆羽不由地哭笑不得。与小叶同样的修炼时间的时候，他还只不过是金丹初期而已，足足比小叶还差了一个境界。

　　“小滑头……让我来看看你的修炼成果吧。”陆羽摇了摇头，随后正色向着小叶索道。

　　小叶点了点头，随后猛的闭上了眼睛，金色与红色的光芒相互交织间在小叶的身后竟是聚成了四只灵兽的形状。

　　两条盘亘在虚空之中，正张牙舞爪的巨龙，还有两只威武无比，四只爪子牢牢抓着空气的巨虎。

　　望着那两龙两虎，陆羽满意的点了点头，他能够感觉到那两龙两虎的力量，怕是相较于当初刚凝练出的八部鬼神阵中的冷杀也毫不逊色。

　　而且这还是四只，所以即便现在小叶面对一个元婴初期的修士也可以从容而退。

　　“不错，不过修炼一途切不可骄傲自满，要如履薄冰才可以走的更远……”陆羽向着小叶说道。

　　听着陆羽的话，小叶顿时像一个泄了气的皮球，他本以为可以从陆羽的口中得到一个满意的答案，却没有想到只听到了不错两个字。

　　看着小叶，陆羽不由的笑了笑，随后向着小叶说道：“小叶，如果你达到了元婴期，那么我便将这斩龙剑送给你。”

　　“斩龙剑……”听着陆羽的话，小叶那双乌溜溜的眼睛顿时亮了起来，在太清宗这么久了，他自然知道斩龙剑的威力。

　　“师父，不许骗我……”小叶一边说着，一边飞快的跃下了巨石。看那猴急的模样，似是怕耽误丁点的时间。

　　陆羽无奈的摇了摇头，随后面上却带上了一抹的笑意。

　　……

　　不破不立，破而后立，望着眼前排列整齐的数十名弟子，陆羽心中默默的念道。

　　风轻轻的吹起，将一众弟子的衣服吹的猎猎直响。但是这数十名弟子却依旧一脸的平静，平静如冰，似是什么事情也无法动摇他们的心。

　　“这些弟子便是太清宗未来的希望。”陆羽略微感叹了一下，随后向前走了两步。踏在那松软的泥土上，竟是没有留下丝毫的痕迹。

　　“在太清宗最困难的时候，你们留了下来。在面临生死抉择的时候，你们留了下来。对于太清宗来说，你们做到了你们能够做到的事情。”陆羽淡淡的向着一众弟子说道，声音虽淡，但是其中却饱含着一股震动人心的感觉。

　　震动人心不仅仅是声音，更是因为那些话语。

　　听着陆羽的话，一众弟子的脸上流露出一丝丝的骄傲之色，他们确实应该为自己的行为而值得骄傲。

　　扫了一眼这些弟子，陆羽点了点头，随后放声说道：“我想告诉你们的是，你们的选择是正确的。对于那些离开的弟子来说，你们有着一颗无比坚定的心，你们所做出的选择将让你们在修真这条路上走的更远。”

　　“而我有些东西要送给你们，这些对于你们来说仅仅是锦上添花而已。”陆羽挥了挥手，数十道光芒出现在天空之中，缓缓的悬浮在一众弟子的额顶，唯一没有的便是武青云。不过武青云似是已经知道哪些光芒是什么东西，面上表情略微有些激动。

　　一众弟子眼中尽是疑惑之色，他们已经看清楚了那悬浮在额顶的东西，那是一块块巴掌大小的玉简。

　　不过当玉简落入手中之后，一众弟子的目光迅速由疑惑转为了惊愕，接着竟然全部面色发红，身体开始微微颤抖了起来。

　　此时依旧没有一个人说话，他们的全部注意力都被玉简中所记载的内容给吸引住了。

　　“水属性的功法，这竟然是当年在东洲赤冥纵横一时的无欲师太所修炼玄妙水经？”一个法宗的女修士再看到一些内容后突地惊骇的说道。

　　听着那女修士的惊呼声，一众修士并没有附和，反而看向了自己手中的玉简，因为他们发现了一个问题，那就是他们手中所得到的功法与那女修士所说的并不相同。

　　而此时武青云面上更是露出一种难以置信的神情。

　　“这……？”武青云玉齿轻启，一边喃喃的说道，她昨天所得到的功法，名为流转心诀。

　　而那流转心诀也是一套水属性的功法，而且绝对不是一般的心法，最起码，他能够感觉得到那心法还在太清宗所流传的最高心法之上。

　　如果说属性不同，功法也便不同，这虽然让人惊讶，但是却不至于让人呆若木鸡。但是如果属性相同，功法却还不相同，而且还全部都是极品心法？这说明了什么？

　　武青云是第一个发现这个问题的，随后在三三两两诧异的声音中，几乎所有的弟子都发现了这个问题。

　　每一个人所得到的功法都不一样，即便是同属性的，功法也没有任何人拿到一样的。

　　颤颤巍巍的拿着手中的功法，一众弟子不约而同的望向了陆羽，在那些眼神之中充满了尊敬和一种信心，一种无比膨胀的信心。

　　“你们要明白，我所做的只不过是锦上添花而已，最重要的还是要靠你们自己。”陆羽坚定地说道。

　　“不破不立，破而后立，纵然太清宗修炼的功法不再是祖师所传下的功法，但是所有的人都是太清宗的传人这一点永远也不会改变。”

　　……

　　清风阵阵，吹乱了一众弟子的衣角，吹起了他们的长发。一般的修士很少有留短发的，大部分都是将头发在脑后绑起来，然后用簪子穿透。然后额头留上几缕，或者鬓角长长的垂下。

　　这是一个习惯，一个自凡间流传下来的习惯，身体毛发受之于父母，没有人随随便便便会去破坏这些东西。当然修士也不例外。

　　发随风起，剑声大作，只见数十名弟子分成了几簇，正在演练一种奇怪的阵法，不，应该称其为合击术更为恰当。

　　那合击术甚为的古怪，每一次都是数名弟子同时出招，剑指向一个方向，而在同时，只见数名弟子身上的华光大作，那五颜六色的光泽不断氤氲的流转着，形成了一个个圆圈，相互补充，流转不断。

　　而那威力也煞是惊人，每一剑所击出的威力都引起一阵阵的狂风飞沙，而每一剑落下去，便会看见地上出现一个硕大无比的坑洞，那威力几乎相当于元婴期修士的全力一击。

　　站在巨石的棱角上，望着这一众弟子，陆羽暗暗的点了点头，露出一种赞许的目光。

　　陆羽所传授给这些弟子的不仅有功法，而且还有合击术，那是来自于蛮荒之地的那些蛮人的合击术。由几人十几人同时施为，所能够爆发出的威力成几何递增。现在这些弟子之中最高的不过金丹中期的修为便能够爆发出元婴期修士的实力，可以试想一下如果这些弟子达到了元婴期，甚至分神期，这套合击术将会产生什么样的效果。

　　当然这合击术也不单单是蛮荒中的那一套，陆羽在其中还融合了五行八卦，融合了八门。虽然现在还不是那么的完善，但是相较于原来的合击术又有了很大的进步。生生不息，这便是陆羽所融合的合击术最大的特点。

　　原来的合击术虽然威力惊人，但是也消耗很大，即便是那些蛮人也无法长期使用，但是现在经过陆羽改良之后，通过灵力的相互补充，相互滋养，现在的合击术完全可以支撑上数个时辰。

　　而这还是前期，随着陆羽的完善，这合击术所能够支撑的时间便会越长，威力也会越大。甚至有一天，会产生与陆羽的玲珑石一样的效果也不是不可能。

　　看了看一众弟子额头渗出的汗滴，和那几乎快要僵硬的身体，陆羽扭头望向了天空。

　　时间，现在太清宗最缺的便是时间，如果有二十年，那么现在的太清宗便足以自保，如果有五十年，那么即便与离魂宫一较高下也不是不可能，如果有一百年，那么太清宗便足以将离魂宫彻底的踩在脚下。

　　陆羽轻轻的呼了口气，心中的思绪却是有些烦杂。他知道，离魂宫绝对不会放任太清宗不管的，即便与浩然门全面开战，离魂宫也不会让太清宗得以清静。

　　至于那浩然们，对太清宗来说也算不得什么好鸟。如果让浩然们腾出手来，也必行不会让太清宗自有地发展壮大。

　　至于圣地，那怕是现在陆羽唯一的盟友了。

　　“乱世，现在的修真界应该也算是乱世吧。”陆羽口中喃喃的说道，在乱世之中，没有人能够幸免于难，不受到波及，同样的门派也是。

　　就在陆羽沉思之际，突地一个声音响了起来。

　　“宗主，浩然门来人了，要求我们加入联盟……”武名威的声音在陆羽的耳边回响了起来。

　　“看来想什么来什么……”陆羽不由自嘲一笑，随后从巨石上跃下。但是就在其跃下的那一刻，一声“碰”的声响，巨石上出现了两个深深的脚印。那脚印显得是那么的踏实，又是那么的坚定。


第495章 天灵丹

　　木屋中，一缕茶香汇聚成了淡淡的白雾在光线较暗的木屋中徐徐攀升。那张普通的桌子旁边坐着两个人，一个是陆羽，另外一个则身穿一袭白衣，头戴青云冠，一脸的浩然正气。

　　那身穿白衣之人正是浩然门的青鸾。

　　“陆宗主，如果我没有猜错的话，贵宗的损失应该是浩然门造成的。”青鸾淡淡着向着陆羽说道，在他面前的茶杯溢满了水，看那样子似是丝毫未动。

　　陆羽微微笑了一下，然后点了点头。起初对这青鸾，他还有着几丝的好感，但是在经历过凶名长老的事情后，对这青鸾，陆羽心中虽然谈不上什么厌恶，但是那份好感却荡然无存。

　　而这一杯茶便足以看出一个人的品性来，现在的太清宗在宗门建筑被破坏以后，相应的一应的物资也损失在那些建筑之中。所以在招待青鸾之时，太清宗所用的被子只是普普通通的瓷杯。不过虽然简陋，但是却十分的干净，而且其中的茶叶还是一些弟子刚从后山所采摘的新鲜茶叶。

　　但是即便如此，青鸾却一丝未动。或许是不屑于用瓷杯，或许是喝惯了仙茗，面对着普通的茶水，青鸾动也不动。

　　“青长老，你想告诉我什么呢？”陆羽右手轻轻放在了桌子上，向着青鸾问道。

　　“现在的关内的修真界已经乱了，一共分为了两个阵营，一个是离魂宫所为首的邪魔歪道，而另外一个便是我浩然门所领袖的正派联盟了。我此来是想邀太清宗加入这个联盟，一同对付离魂宫。”青鸾正色道。

　　听着青鸾的话，陆羽不动声色，只是望着那不断向上蒸腾的白气。

　　“陆宗主，离魂宫野心勃勃想要统治整个修真界，只要不遵从他们命令的门派便很快被围剿。到现在为止，已经有数十个门派遭了殃。只有加入正道联盟，齐心协力，才能够铲除离魂宫。”青鸾再次向着陆羽说道。

　　陆羽还是一言未发，心中却在冷笑。青鸾的这番话无疑是在向他施压，如果不加入正道联盟的话，便只有独自面对离魂宫。

　　其实想的仔细一些，便是离魂宫在挑战浩然们的霸权，而浩然们为了维护自己的霸权，必须铲除离魂宫。

　　两个势力的争夺，但是却把所有的门派都牵扯上了。至于那什么正道联盟，什么邪魔歪道，只不过是双方的措辞而已。在浩然门，离魂宫是邪门歪道，在离魂宫，浩然门未必能好到哪里去。

　　“咚咚……”青鸾的手指在不断地轻轻的敲击着桌面，那声音很有节奏，是在等待陆羽的答案，又似在给陆羽最后的通牒。

　　“青长老，你来的时候也已经看见太清宗的惨状了，现在的太清宗不过数十个人，纵然加入了正道联盟也无法有什么作为。”陆羽顿了顿，再次说道：“而且我总要为太清宗留一点点的香火。……”

　　陆羽说的很隐晦，但是拒绝的意思已经十分的明显了。

　　望着陆羽，青鸾微微的蹙了蹙眉头，随后说道：“战火蔓延，没有一个门派能够幸免于难。树欲静而风不止，纵然太清宗想要逃避，但是离魂宫会让贵门逃避吗？”

　　陆羽摇了摇头，向着青鸾说道：“青长老，你应该看到我灵虫谷里的那两只灵兽了，有那两只灵兽在，想来离魂宫无法攻破我太清宗最后的防线，不过我太清宗是防守有余，进攻却不足。”

　　陆羽叹息了一声，似是在惋惜。

　　“陆宗主，难道你不明白，现在的太清宗和正道联盟是一损俱损的关系吗？如果正道联盟被击败，那么离魂宫便能够马上腾出手来，大举进犯太清宗，纵然你灵虫谷有两只灵兽又如何？”青鸾的眉头已经拧成了一股绳。

　　“青长老，我太清宗现在是心有余而力不足。对不起了。”陆羽淡淡地说道。

　　听着陆羽的话，青鸾的脸上带上了丝丝的怒气，不过只是片刻却又舒缓了下来，冷冷的说道：“陆宗主，既然如此，那么我便不必再多说什么，不过千万不要在灭宗之日后悔今日之事。”

　　随后青鸾便走出了木屋，脚下白光骤起，向着天边飞去。

　　“后悔？加入了正道联盟我才会后悔。”望着青鸾离去的身影，陆羽淡淡的说道。两方势力争夺，无论加入哪一方都只有当炮灰的份，这一点陆羽很明白。

　　不过陆羽随后却想到了一件事情，既然浩然门来了，那么离魂宫的到来便是板上钉钉的事情。只不过离魂宫要来，怕是便没有浩然门这么好说话了，来的必定是暴风骤雨。

　　“离魂宫，但愿这一次你会派出几个像样的对手。”望着天空，陆羽突地浅浅的笑了起来。

　　……

　　灵虫谷的一个石洞中。

　　“师父，我还是没有弄清楚金丝叶的效果。”望着正盘膝坐在“希望”丹炉前的陆羽，小叶略有些不自然的问道。

　　“金丝叶，如果整株服下，那么便可以抵得上修士一年的苦修。但是这却是一种浪费，如果用金丝叶来炼丹，混入几种不同的灵药，那么所炼制出的丹药便可以产生数倍的效果……”陆羽一边凝神望着希望丹炉，一边向着小叶细细的解释道。

　　“但是为什么师父会说金丝叶有毒呢？”小叶继续发问道。

　　“本身金丝叶并没有毒，但是如若再炼丹的时候，达到一定的温度，那么金丝叶其中的精粹便会产生变化……”陆羽再次向着小叶解释道。

　　听着陆羽的解释，小叶眼睛中的余光始终不离“希望”丹炉。其的一张小脸上带着一丝丝的期盼，甚至在那双小小的眸子中还有着一丝丝的狂热。

　　“天灵丹……师父说这种丹药服食后竟然能够免去五十年的苦修，竟然能够达到金丝草的五十倍效果，这种丹药这个世界上真的存在吗？”

　　闻着丹炉中已经不断向外溢转出的那种辛辣的味道，小叶不由的抿了抿嘴唇，只是闻到，便让人感觉到一种如同黄连一样苦的感觉，那真的是灵药吗？

　　正观察着希望丹炉的陆羽嘴角突地流露出一抹无奈的笑容，尽管他扭头，但是小叶的表情已经清晰的被他捕捉在了眼里。

　　他如何不知聪明机灵的小叶正是因为眼前的这炉丹药才心神涣散的？不过他也没有责怪小叶，换做是谁听到这炉丹药的效果都会吃惊的。

　　抵得上五十年的苦修，这里所说的五十年指的是没日没夜的修炼，也就是说只要服下了天灵丹，那么体内所蕴含的灵力将会产生一种十分夸张的变化。而这种变化是根据所服食的修士的境界来决定的。

　　拿小叶来举例，如果小叶服食了天灵丹，那么他的灵力便会提升到元婴期的程度。当然所指的单单是灵力，至于心境那还是要靠自己领悟才行。

　　不过即便如此，这丹药也足以逆天了，要知道在修真界中，只有金丝草这一味珍贵的药材可以真真实实的抵得上修士的修炼，而混合了金丝草的丹药灵修丹，现在在修真界最高的药效也不过是五年而已。

　　而且灵修丹在修真界中还是有价无市的东西，最起码在最近的一百年内，在修真界中，一共只出现了十颗灵修丹。

　　单单从此便可以知道陆羽现在所炼制的天灵丹究竟如何的珍贵。

　　不过这天灵丹却也有着一些弊端，第一，天灵丹只能够服用一次，第二次服用那么便不会产生什么效果了。第二，要炼制天灵丹所需要损耗的天材异宝几乎是一个庞大的数字。

　　这一次陆羽几乎用尽了上次在浩然门搜刮的灵材也不过能保证炼制出五颗而已。而且这五颗的成功率还没有办法保证百分之百。

　　所以这一次炼制天灵丹，只要能够炼制出三颗，那么陆羽就要谢天谢地了。

　　石洞中，那辛辣的味道越来越重，重的让小叶都不由自主的落下了眼泪，鼻子也在一嗅一嗅的，可是小叶依旧在坚持着，一边不断的擦着泛红的眼眶，一边望着希望丹炉。

　　修炼的时间虽然不长，但是小叶却也知道能够目睹灵丹出炉的机会并不多，更何况还是这种稀世丹药。

　　反观这时的陆羽却气定神闲，面色如同古井一样没有任何的波澜，一双星眸只是静静的放在希望丹炉上。

　　不过没过多久，只见陆羽的双手猛的向前探去，十指前伸，数股颜色不同的火焰化为了一条条弯弯曲曲的火蛇向着丹炉而去，盘踞在丹炉之下，迅速的燃烧了起来。

　　在刹那间，陆羽已经将在炎帝真诀之中所掌握的火焰悉数用上。

　　陆羽的眼中精光如电，将全部的注意力都放在了丹炉之上，如此的郑重并不仅仅是为了那几颗天灵丹，更是为了提高自己的丹术。

　　炼丹是一件很玄奥而又很神秘的事情，因为没有一个人能够把握住成丹的几率。纵然是大宗师也无法保证每一炉丹药都会成功，即便是最简单的丹药也会有失败的时候。


第496章 四龙四虎

　　所以每一个炼丹的修士在炼丹时都会尽可能的增加炼丹的成功几率，比如用上好的炉鼎，又比如选新鲜的灵材……但是最基本的还是练习。炼制地丹药多了，那么自然成功率便也越大。

　　而陆羽便是这样做的，每一次炼丹，不管是上品丹药，还是最基本的丹药，他都会用心去做。全力以赴，为了就是能够提升自己炼丹时的成功率。

　　火焰越烧越旺，数种颜色的火焰汇聚在一起那绚丽的程度丝毫不下于最艳丽的彩虹。没多久，炉盖突地开始剧烈的震动了起来。那震动的频率快的如同风吹树叶，哗啦啦作响的声音的频率。

　　同是，一阵“咕嘟嘟”的声音骤响在整个石洞之中，就如同煮沸了的水在不断的冒着气泡。

　　这时陆羽眼中精光突地爆射，随后长长的吸了口气。双手猛的一指，两条颜色发黑的冥火索出现了。

　　冥火锁不断的交织着，如同蜘蛛吐丝一般，在刹那间便编制成了一道网，牢牢的遮盖在希望丹炉之上。

　　天灵丹，也是一种上品丹药。在老君丹经中记载，这种丹药一旦炼制成功，那么在出炉的时候便会脱炉而去。

　　所以陆羽这是在防患于未然。

　　小叶那双通红的已经快要变成兔子眼的眼睛死死的盯着希望丹炉，同是他的双手死死的攥紧。

　　灵丹出炉，并不是每一个人都有能够看见的。纵然小叶知道自己将来有一天也可以炼制这种丹药，但是那种忐忑激动的心情却依旧不会减少。

　　过了大约有几个呼吸的时间，那“咕嘟嘟”的仿若气泡翻滚的声音突地销声匿迹，而那辛辣刺鼻的气味也在一瞬间减轻了不少，渐渐的开始扩散了起来。

　　整个希望丹炉恢复了平静。

　　“难道失败了？”小叶的一双拳头由紧到松，望向了陆羽。当他看着陆羽时，却发现师父依旧是先前一副镇定自若的模样。

　　疑惑中的小叶忍不住刚要发问，就在这时，只听“轰”的一声爆响声突然响起，那声音似是炸了炉，如同九天之上连绵不断的阴雷爆破，又如同地底岩浆霍然爆发，喷涌出数十股。那宏大的声音将整个石洞都震得嗡嗡直响。

　　耳聋发聩的小叶视线在一瞬间也变得有些模糊，在那模糊的影子中，他募地发现数道金光从丹炉中激射而出。

　　“天灵丹……”小叶惊喜道，虽然看不出清楚，但是他却知道师父成功了。

　　但是这时的陆羽却没有任何的喜色，他的双眼只是盯着那飞出的几抹精光。

　　“一，二，三，四……竟然有四颗……”陆羽一边用冥火网向着天灵丹笼罩而去，一边口中细细的算到。

　　算定了数目，这时陆羽的嘴角才流露出一丝浅浅的笑容。

　　天灵丹的速度实在太快了，出炉的时候就如同闪电一般让人只能看到一抹影子，而那份灵动，相较于灵虚兔也不需多让。

　　有那么一瞬间，有一颗天灵丹竟是差点脱离出已经笼罩了整个丹炉的冥火网的范围之内。

　　“都给我安静下来。”望着已经成瓮中之鳖的四颗天灵丹，陆羽淡淡的说道，随后只见那冥火网猛的向下罩去，而冥火网上的火焰猛的绽放了起来，原本有指甲盖大小的缝隙在一瞬间竟全部消失了，能够看见的便只有一片黑色的让人望而生畏的火布。

　　换在以前，或许陆羽即便炼制出了上品丹药也无力收取，但是现在对于拥有着合体期修为的陆羽来说，收取上品丹药只不过是探囊取物一般轻易。

　　不多时，那四颗天灵丹便被陆羽收到了手中。

　　香气在整个石洞中开始蔓延了起来，那扑鼻的芳香带着一股天地万物皆是自然的气息，一入鼻便让人彷佛置于仙境中一样。

　　金色的丹药外面包裹着一层淡淡的金光，光芒溢转之间竟是将原本光线很暗的石洞映射的如同白天一般。灵气，到处都充斥着灵气，仅仅是处于天灵丹所外泄的灵气之中，小叶便感到了一种脱胎换骨的感觉。

　　“小叶，你下服下一颗。”陆羽将三颗天灵丹收入了储物袋中，将第四颗递给了小叶。

　　小叶小心翼翼的接下，那双乌溜溜的眸子露出一种期待的目光。

　　在小叶的眼中，陆羽这个师父无疑是修真界中最具有天赋的师父，仅仅是十几年的时间便已经达到了普通修士数十年甚至数百年都无法企及的境界。

　　而小叶自然也希望和陆羽一样，因为他是陆羽的弟子。

　　就在小叶刚要服下天灵丹的时候，一个声音突地响彻了整个石洞，不，那声音在整个灵虫谷内久久不息。

　　“帝王诏令，太清宗在一炷香的时间内归顺离魂宫，否则全宗皆灭。”

　　那是一个异常浑厚的声音，厚重的如同巨石的碰撞。只是听着这个声音，陆羽便已然猜到了这个声音的主人。

　　那个魁梧如同傀儡一样的汉子，星末所乘坐的马车的车夫。

　　“来的好……”陆羽神色平静的说道，唇角不知道什么时间竟是多了一丝笑容。

　　……

　　呼啸的风声在天空中汇聚成了汹涌澎湃的海潮之声，灵虫谷的天空已然变成了黑色。天空中被乌云所彻底的笼罩。

　　九条硕大无比的黑龙在天空中交织着，翻滚着，游动着。那威势煞是惊人，让人心中不由的战栗，灵魂深处不由的颤抖。

　　黑龙张牙舞爪，口吐苍白之气，面部狰狞而又恐怖，那一双双灯笼似的眼睛则通红无比，带着一种嗜血的光芒。

　　九条黑龙之后是一辆马车，马车金光璀璨，与黑龙形成了鲜明的对比，车辕上，一个浓眉大眼，但是却双眼无神的大汉正挥舞着一条长长的鞭子在驱赶着那九条黑龙。

　　“帝王诏令，太清宗在一炷香的时间内归顺离魂宫，否则全宗皆灭。”汉子的口中不断大吼道，声音向着四处洒播传遍了整个灵虫谷。

　　迎着那汉子的厚重的声音的是大力金刚猿王和玄黄大罴的吼叫声，面对九条黑龙，两只灵兽丝毫不惧，露出了血盆大口和森白的獠牙在向九龙示威。

　　灵虫谷的中心聚集了整个太清宗的弟子，他们对头顶的马车和九龙怒目而视，不过身体却依旧忍不住在微微颤抖着。

　　境界相差的太远了，远非意识力便可以抵抗的。

　　“辛师妹，你带领所有弟子去后山避难……”站在人群最前面的武名威扭头向着身后的辛明静说道。

　　“师兄，宗主还未到……”辛明静向着武名威措辞道，不过看那一双凤眼中所流露出的目光却是有着一种宁为玉碎不为瓦全的意味。

　　“辛师妹，难道此时你还看不清楚现在的状况吗？仅仅是一个车夫便已经达到元婴期的境界，那车中所坐之人呢？虽然还有大力金刚猿王和玄黄大罴，但是谁知道他们能不能抵抗的了那车中所坐之人？我们总要为太清宗留一些香火，相信宗主在这里也会这样决断。”武名威异常肯定地向着武名威说道。

　　“师兄……你带这些弟子走吧，我与宗主一起抗敌。”辛明静一双眼睛猛的绽放出一道光芒，向着武名威说道。

　　“……”武名威刚要开口，天空中那汉子的声音再次响起：“帝王诏令，没有人能够逃脱，除非归顺，否则鸡犬不宁。”

　　“师叔，我们和他们拼了……”武青云募地站了出来，向着两人说道，随后一众弟子均义愤填膺的说道。

　　他们的境界是低，也许只是眨眼间便有可能被打得魂飞魄散，但是他们骨子里却有着一股傲气。

　　“你们……一切都晚了……”望着一众弟子，武名威轻轻的叹了口气，随后眼中却是雷光大盛：“既是如此，便与他们玉石俱焚。”

　　与小叶同站在巨石之上，陆羽轻轻的摇了摇头。太清宗的一众弟子现在不缺骨气，不缺信念，为了太清宗他们甚至敢与天斗。但是他们却缺少了最重要的一样东西，那便是信心。不过陆羽却知道，这也是必然的事实，被离魂宫压制了这么久，离魂宫的强大已经变成了他们身上的烙印。

　　“便让我来解除这道烙印吧。”望着那一众弟子，陆羽淡淡的说道，随后望向了小叶道：“小叶，那车夫交给你了……”

　　“是，师父……”小叶点了点头，一双乌黑的眼睛中流露出一丝坚定的目光。随后只见四条火龙，四只火虎直冲天际。

　　相较于空中的九条黑龙，那四条火龙和四只火虎小了些，甚至只有对方一半的大小，但是在气势上却丝毫不落于下风。

　　璀璨的如同红霞一样的光芒照亮了整个天际，将天空中的一半都烧红了。

　　望着天空中的突变，一众弟子面露惊异，待他们看清楚那四龙四虎的真正面部时，全部如同雕塑一样愣住了。

　　“小叶……那不是宗主的弟子小叶吗？”一个体型精瘦的弟子失声道。


第497章 三殿帝王

　　一众弟子的双眼全部集中在云层之上，那里一半是乌云密布，九龙夺日，而另外一半则是红霞绽放，龙虎争鸣。

　　那个矮小的，单薄的身影此时在九天之上显得是那么的高大。

　　“小叶，这怎么可能？他竟然也达到了元婴期的境界？这还是几天的功夫，便从金丹初期一跃到了元婴期？就连我也看不出他的深浅？”望着天空中的那个瘦小的，武名威喃喃的说道。

　　陆羽在送与众弟子功法的同时也没有忘记武名威和辛明静，分别赠送给了两人两本与其的属性相符合的功法。

　　拥有了绝顶功法，再加上陆羽的指点，本就达到了金丹后期，两人很快便达到了元婴期。

　　想想太清宗三老许久都没有突破，他们的这一翻机遇已经算得上是得天独厚了。纵然放在修真界中也算的上是个奇迹。

　　但是不管怎么样，他们还是拥有着前期的铺垫，金丹后期只差一步便能够达到元婴期。而现在天空中的那个身影却是凭空超越了好几个级别，而且还在几天之间，这让他们如何不惊。

　　“宗主啊宗主，这一切你究竟是如何做到的？”想到那数十本功法，还有那数百只灵兽，以及现在的小叶，武名威胸口深深的吸了口气。

　　匪夷所思，难以置信……武名威实在不知道该用什么词语来形容现在的陆羽了。

　　小叶所化出的四龙四虎威势虽然惊人，但是相较于九条黑龙来说，还是处于下风。那九条黑龙全部是七阶的灵兽，说的简单一些每一只黑龙都拥有着元婴后期的实力。

　　只不过九条黑龙并没有对小叶采取行动，不是因为不想而是因为不能，下面的大力金刚猿王和玄黄大罴已经将他们的行动给锁死了，别看他们依旧在张牙舞爪，但是只要他们敢动，那么大力金刚猿王和玄黄大罴便会马上出手。

　　而小叶也很明白双方实力的对比，四龙四虎像出现以后便直直的向着那车夫扑去，他的目标是那车夫。

　　四条火龙身上喷出了熊熊烈焰，烈焰似是能焚金融石，而四只火虎也丝毫不落下风，狂吼着以不下于闪电般的速度向着车夫狂奔而去，虚空之中，尽是灼热的温度，在四只火虎的爪下升腾起阵阵的白气。

　　龙虎般若诀，每修炼一层，力量便会成几何增长，现在的小叶虽然没有陆羽元婴期时那般坚硬的身体，但是力量却要比陆羽元婴时要强上许多。

　　四龙四虎之后，小叶举着那双拳头硬生生的向着车夫砸了过去。

　　望着天空中即将爆发的战斗，陆羽却十分的安静，那深邃的目光让人不知道其在想些什么。

　　抖得一阵风吹过，只见陆羽的身边多了一个人影。白衣赛雪，折扇如玉，风度翩翩，正是白沧玉。

　　“元婴期，你究竟用了什么东西竟然这孩子达到了元婴期的境界？”白沧玉颇有些惊讶的说道。

　　就在他话音落下之时，只听“轰”的一声巨响，车辕上那壮汉的拳头已经和小叶的拳头狠狠的撞击在了一起。

　　这第一次碰撞竟是势均力敌的结果，不过很快的那壮汉似是怕毁坏马车，引导着小叶向着偏离马车的方向而去。

　　拳头对拳头，没有丝毫的取巧，那壮汉似是也打出了真火，竟是连法器也没有用。一拳又一拳，天空中爆发出一阵阵轰隆隆的响声。

　　“这个……”陆羽扭过头向着白沧玉递了一枚天灵丹。

　　“天灵丹？你竟然连这种丹药也能炼制？”望着手中金光闪闪的天灵丹，白沧玉诧异的说道。

　　“能够炼制的东西还多……”陆羽浅浅一笑，随后再次将目光投放在了小叶和那车夫的战斗上。

　　“用不用我动手？”白沧玉手中的折扇突地重重的叠合在了一起，望着天空中面目狰狞的九龙道。

　　“不用。我想要看看那孩子究竟能够做到什么程度。”陆羽笑着说道。

　　“古怪师父交出古怪徒弟？那孩子刚刚进入元婴期竟然能够与一个元婴中期的修士打成平手……”白沧玉风轻云淡的说道，但是却掩不住眼中的那丝诧异。

　　“我古怪，怕是你更古怪吧，万兽之王竟然扮作书生？到底是谁更古怪一些？”看得出，因为小叶的事情，陆羽的心情很好。

　　“你……算了，不和你这怪物计较，既然你不让我动手，那么我便坐在一旁看好了，那车中之人不简单，你要小心。”白沧玉说道。

　　“星末……哼……”望着那马车，陆羽不由地冷哼一声。先不说那星末只是个分神而已，纵然是真身又如何？除非十殿帝王尽出，否则现在离魂宫根本奈何不了太清宗。

　　陆羽现在有本钱，这本钱足以守住太清宗这片基业。

　　“想坐在一旁看戏，可没那么好的事情，又有些人到了……”陆羽望了望天空，突然向着白沧玉说道。

　　而就在这时，白沧玉似是也感觉到了，摇了摇头向着陆羽说道：“你一直在等？”

　　“被我接二连三的杀了那么多人，根本不可能只有一殿帝王驾临太清宗。星末交给我，至于剩下的便是你的了……”陆羽促狭的向着白沧玉说道。

　　“你对付一个，让我对付两个？你倒是清闲的很。”白沧玉无奈的摇了摇头。

　　天空中，那金色马车突地剧烈的晃动了起来，只听“轰”的一声巨响，整个车厢彻底的裂开。

　　随后只见一身紫色帝王装束的星末从硝烟中走了出来，脚踏虚空，手拿一玉色盘龙印，说不出的威严。

　　而远方则乌云尽褪，又是两辆马车飞快的向着这边行进。一辆马车上坐着一个十分可爱的男孩，车前数百朵莲花绽放，而另外一辆马车上则坐着一个粉雕玉琢的女童，桃花花瓣铺成了一条路，马车在上踏花而行。

　　“陆羽，朕再给你一次机会，如若你与太清宗肯归顺我离魂宫，那么我不仅饶你一命，而且给你长老之位。”星末如同一座高山一样笔直的站在虚空之中，那慑人的气度让人不由的想要低头。

　　“离魂宫能够发展到今天这种地步，倒也不是没有原因。”负手望着星末，陆羽心中暗暗说道。

　　陆羽杀了离魂宫那么多的人，双方已经结成了死仇，但是这星末却依旧能够接纳陆羽，并授之以高位，这便只有枭雄才能够做到了。

　　陆羽如何不知，那星末是为了他的炼丹术，正是因为如此，陆羽才越发的感觉离魂宫不简单。

　　十殿帝王最末的一位尚且如此，那么前九殿的帝王呢？

　　陆羽脚下猛的一踩巨石，然后化为一道血影向着星末飞去。直到距离星末十丈的距离才停了下来，眼露精光，唇角含笑，说不出的镇定。

　　“长老之位我不稀罕，如若你能给我帝王之位，那么还有的商量。”陆羽浅浅的笑道。

　　就在这时，那从远处疾奔的两辆马车已经近了，两辆马车上的男童和女童同是扯住了手中的缰绳。

　　一辆马车上莲花璀璨铺成了一条路，而另外一辆马车车门前则桃花于虚空中绽放，完全一派仙家气象。

　　随后两人从马车中走了出来，踏在莲花路上的是一名身穿道袍，头戴紫金冠，手拿玉如意的道士。而另外一边则是凌罗随身飘起，体态端庄，雍容华贵的女子。

　　陆羽看的仔细，无论是那道士还是那女子的威严之姿都丝毫不逊色于星末。

　　“师兄，师姐，你们来了……”星末略微一颔首向着两人说道。

　　而那两人冲着星末点了点头，那名道士望向了陆羽，眸中疾光如电，似是能够看透一切。过了片刻，那道士徐徐地向着陆羽说道：“给你一殿又未尝不可……”

　　听着道士的话，星末眼中突地露出了一丝诧异的目光，随后望向了陆羽。离魂宫每一位帝王都拥有着自己的宫殿。

　　这里所说的给出一殿，那名便是要陆羽当那离魂宫第十一人。

　　星末的眉头微微的簇了起来，他有些不明白为什么自己的师兄竟然会答应陆羽。要知道即便是投靠离魂宫的一些顶尖宗派的宗主也未必能够获得如此殊荣。

　　“我要的你给不了，因为我要拿第一殿的位置。”陆羽先是浅浅一笑，随后眸中精光爆射。

　　“第一殿？好大的口气……”那女子轻声说道，随后那双凤眸轻轻的撇了一眼身旁的女童。

　　女童得到了那女子的示意，小手轻轻一展，一双玉环脱离了手腕，向着陆羽砸了过去。

　　十丈的距离，只是刹那之间，那玉环便要砸在陆羽的额头上了，不过此时的陆羽依旧淡淡笑着，没有任何的动作。

　　“找死……”女童冷声说道，随后只见那快要接触到陆羽的玉环猛的绽放出一阵绿色的光芒。

　　玉环竟变的单薄了起来，但是那环边却锋锐的可以破开虚空，隐隐约约的能够看见玉环周围有涟漪的形状。

　　陆羽依旧不躲，那渊渟岳峙，气定神闲的样子说不出的洒脱。


第498章 八方如意，赤龙簪

　　“你倒是个甩手掌柜……”一个无奈的声音突然响起，接着便看见一抹银色的亮光，向着玉环撞了过去。

　　“叮当”一声脆响声后，女童的脸上带着诧异之色，而那道士，女子和星末也不由地簇起了眉头。

　　玉环裂了，只是刹那间，便被分成了两半，而虚空中，一柄银色的弯刀银光闪闪，亮堂的如同皓月一般。

　　随后只见陆羽身边银光一闪，白沧玉出现在了其的身边，洒落的公子脸上带着一丝丝的无奈。

　　“若是我不出手，你难道就看着那玉环将你割裂吗？”白沧玉颇有些不甘的说道。

　　那女童绝不简单，竟有着分神初期的修为，而那玉环也不是简单的东西，最少也算是天品法器。面对这样的攻击，纵然是合体期的修士如果真真切切的被击中，那么也不免要受伤。可是陆羽倒好，一副事不关心的态度，彷佛那玉环根本不会击中他。

　　“刚才既然已经约定好，那么我自然不会出手。”陆羽摇了摇头笑道。但是那双星眸中所流露出的目光却十分的轻松。

　　他早已算好，单单是那玉环根本无法击破他经过淬炼的身体。天乾地坤决淬炼的身体的强度并不是一成不变的，而是随着境界的提升而提升的。现在他合体期的修为，如果不是合体期的修士，那么根本无法伤害到他。

　　这一边轻松无比，那一边却是颇为凝重。三个帝王，没有一个人想到原以为可以轻松拿下的太清宗，现在竟然变得如此棘手。

　　陆羽先不说，单单是那白沧玉便不简单，银刃破玉环，破的如此的犀利，那绝对是与他们同等级的修士才能够做得到。而且更重要的是，他们看不透白沧玉的修为。

　　天空中的数人陷入了一种很古怪的气氛之中，没有一个人出声，但是却都彼此仔细的打量着对方。

　　而这时谷中的一众弟子却已经惊得合不拢嘴。虽然头顶的数人还没有真正的开始打斗，但是单单是刚才的那番试探便已经证明了一个事实，那就是他们的宗主完全拥有着可以与离魂宫帝王相媲美的实力。

　　武名威扭头望了一眼辛明静，却发现辛明静也在看他，两人都没有说话。但是那相互对视的目光却已经表明了一切。

　　“那真的是当初那个被拒绝入宗的孩子吗？”

　　只是十几年的时间，只是对于修士弹指一挥的时间，但是那个孩子却已经变成了足以与太清宗的开山祖师相媲美的人物。

　　“太清宗一定可以回到当初最鼎盛的时间，不，甚至还要超越……”望着天空中那个还与最开始一样总是一身简陋但是却十分干净的青衣的年轻人，不仅是武名威，辛明静，所有的弟子脑海中的想法都一样。

　　“哗……”地一声声响，灵虫谷酝酿已久的沉默在一瞬间爆发了，所有的弟子都兴奋了起来。

　　“太清宗，太清宗也有了可以纵横东洲赤冥的人物……”

　　兴奋着，激动着，一个个弟子面颊上带着红润之色，而有的弟子更是激动地流下了泪水，不过他们的眼睛中所流露出的目光却都一样，那是坚定，一种无法被击破的坚定。

　　当年太清上人纵横东洲赤冥这是真实的发生的事情，但是对于这些弟子来说却很遥远，远的根本无法触摸，但是现在却有一个超越了太清上人的宗主就在他们的眼前，这让他们感觉到了真实。

　　“总有一天我也会和宗主一样……”一些很是激动的弟子攥紧了拳头，他们的面前有一个真实的存在，那么他们的愿望也不再是镜中花水中月，那是真实。

　　听着那排山倒海的欢呼声，陆羽怎么也没有想到仅仅是白沧玉一出手便会得到这样的结果。

　　从一众弟子坚定的目光中，他也看到了希望，看到了属于太清宗的希望。

　　不过他明白，这还不够，这份希望现在仅仅是开始而已，他需要让这份希望踏出一个个清晰的足印。

　　而第一步便要从这里开始。

　　天空中猛的响起一声震耳欲聋的响声，那边小叶和傀儡汉子的战斗已经有了结果。只见那那汉子被小叶一拳轰的坠下了天空。不过小叶却也不是完胜，在他单薄的身体上有着数道创伤，在向外渗着血液。

　　不过即使如此，小叶却很兴奋，红扑扑的小脸蛋已经变得如同苹果一样。伤痛，疲惫在一瞬间被胜利的喜悦一扫而空。

　　胜利的小叶目光又放在了为道士赶车的那童子身上，看那摇摇欲试的模样倒是有些初生牛犊不怕虎的样子。

　　看着小叶，陆羽不由的好笑。女童，男童，这两位哪里还是童子，如果陆羽没有猜错的话，这两人应该是已然修炼已久的老怪物，分神期还是童子之身，只有这么一个解释。

　　如果小叶真的和那男童对上，怕是只是一个来回变回被击败。

　　“小叶，回来，那老怪物不是你能够击败的。”陆羽向着小叶说道。

　　听着陆羽的话，那男童的面色变得十分的难看，而一旁面色十分的女童也感觉到似是被指桑骂槐，望着陆羽的冰冷脸色之中蕴含着一种愤怒。

　　愤愤中，男童手中拿出了一柄玉如意，而女的手中则拿着一支凤簪。两件法器绽放出一种柔和的光芒，光芒虚幻之间竟是隐隐的露出一股浩然正气。

　　玉如意成青色，圆润之间显露出一个道字，而那边的凤簪则是赤红色，光芒流转之间隐隐能够看见一条赤红色的龙在其中闪现。

　　“八方如意？赤龙簪？”看着那两样法器，一旁的白沧玉微微的簇起了眉头，口中淡淡的念道。

　　陆羽颇有些诧异的望向了白沧玉。仔细算起来白沧玉也是上古时便存在了，一般的法器根本不可能让其动容。

　　而这两件法器……

　　陆羽仔细的看向了那两样法器，这才发现其中不仅蕴含着一种浩然正气，而且其中还蕴含着一种让人心惊的威势。

　　“八方如意乃是当年的上古大神元始的法器，而那赤龙簪则是大神女娲的……虽然不及神器，但是却也相差不远……只是这两样东西怎么会出现在这里？”白沧玉口中向着陆羽说道。

　　听着白沧玉的话，陆羽心中不由暗惊。他惊的不是那两样法器，他惊的是最近修真界的态势。

　　东洲赤冥自上古以后数千年都没有出现过极品的法器了，那些上古大神所炼制的法器和修习的功法就如同彻底的消失了一般，没有出现在任何一个年代。但是现在却如同雨后春笋一样冒了出来。先是魔魄，还有他所得到的山河古镜，婆娑金轮，然后是万鸦壶，炎帝真诀，神农尺，老君丹经……现在又冒出了八方如意和赤龙簪？这究竟代表了什么？

　　联想到无忧仙府和群兽峰之中的种种经历，陆羽的心头似是有些明悟，但是却又不那么清晰。

　　不过现在也不是思考这些问题的时候，因为那男童和女童已然催动了八方如意和赤龙簪向着这边攻杀了过来。

　　瞅着男童和女童发动法器，三位帝王也不惊不喜，只是冷冷的看着陆羽和白沧玉的反应。说的简单一些，他们要通过攻击来试探陆羽和白沧玉的实力。

　　这些陆羽明白，而他也没打算再隐藏什么底牌。现在太清宗已经和离魂宫成了不死不休的局面，除非一方倒下，否则根本没有可能终止。

　　如果说换做平时，面对着三位帝王，陆羽还或许会多多少少的隐藏一些实力，到时候好下黑手。但是现在有了浩然门这个正面的先锋，陆羽要做的便是完全的震慑离魂宫。要让离魂宫明白太清宗并不是他们一时半会能够吞的下去的。这样，离魂宫才会将战争的重点偏移到浩然门的一方。

　　八方如意上华光溢转，径直向着陆羽飞了过去，速度虽然不缓不急，但是那个“道”字却带着一种震慑人心的威力。

　　而另外一边却是一条游弋的火龙，火龙面相狰狞，远没有簪子中所显露出的浩然之气，反倒是让人感觉到一种穷凶极恶的感觉。

　　游弋中的火龙也威力无比，从其游弋过的痕迹来看，便会发现阵阵蒸腾的白气在向上不断的蒸腾着。

　　那灼热的温度竟是传达到数十里之外。看的仔细一点便会发现，灵虫谷的一些野草枯树竟变得更为的干瘪了，还有阵阵薄弱的火焰在燃烧着。

　　“果真不愧是大神法器，道乃本源，而那火龙则应该是旱魁……”陆羽心中暗暗的念道。

　　八方如意其中蕴涵着元始对道的领悟，这自不用说，而那旱魁在上古的时候则是一大凶兽，只要其经过的地方便焦土万里，寸草不生。

　　两样法器距离神器都只差一线。

　　不过虽是如此，陆羽竟是淡淡的笑了笑，原因无他，男童和女童的修为太低了，当然是对于他来说。这样的法器在两人的手中根本发挥不出威力，单单看那旱魁所迸发出的数十里的威力便可得知。

　　所以要破，却也轻松的很。更何况，陆羽现在手中还有着两样神器。


第499章 天之眼

　　璀璨的金光在一瞬间便贯穿了苍天，变成了横亘在天空中的一道金线。那丝金线起初并不起眼，但是当火龙遇到那金线便被化为了齑粉时，这才让人感到一种惊心动魄的感觉。两者大小的差距便如同普通的丝线与铁栏之间的差距，但是也是因为如此，当火龙被金线崩碎时，才让人不由的瞠目结舌。

　　而另外一边，那晃晃悠悠向着陆羽徐徐前进的玉如意也被十二团火焰牢牢的围困住了。八字中，除了乾坤二字，八门中，除了生死二门，那十二字组成了一个阵法将玉如意团团的困住，动惮不得。

　　玉如意上面有个道字，其中所蕴含的力量可想而知，甚至隐隐的与天道有相似的地方。可是奈何碰上的却是陆羽的乾坤八字和生死八门。如果真的论起道来，八字和八门那才是真正的道。

　　因为这八字八门囊括了世间所有的事物和事物的运行规律。

　　一人破两人，而且破的是如此的轻松。一时间，灵虫谷内欢声雷动。而另外一边，那男女儿童脸色却是无比难看，尤其是那男童额头渗出了丝丝的冷汗，他突然发现八方如意竟是怎么也收不回来了。

　　三殿帝王在此刻却是沉默不语，他们的眼睛只是直勾勾的盯着陆羽，似在思量着什么。但是毫无疑问陆羽所带给他们的震撼实在太大了。尤其是星末，他明明记得在数年前，陆羽还只是一个刚踏入分神初期的修士，而现在所露出的手段即便相较于自己也毫不逊色，不甚至更强。

　　不过沉默并不代表不出手，三殿帝王自然知道如果他们不动手的话，那么八方如意必定会落在陆羽的手中。

　　“星辰印……”星末突地将手中的大印向着陆羽砸了过去，那大印在虚空中不断的翻转着，卷起一阵呼呼的风声。

　　而那威力更是让人心惊，空气乱了，以星辰印为中心，数里之内的空气全部素乱了起来，就如同平静的海面山突地卷起了惊天动地的风暴。

　　旋风，暴风，飓风，在空气中不断的回搅着，星辰印竟是能够引动天地之力。

　　星辰印袭来，即便是陆羽的身影也微微有些站不稳，在这一刻，他确定了一件事情，那星辰印绝对也是神器的范畴，只有神器才能拥有这样的威力。

　　神器，八方如意，陆羽此时面临着一个选择。如果他去抵抗那星辰印，那么八方如意便会脱困，如果他要收取那八方如意，那么便要挨上星辰印的一击。

　　这时白沧玉根本没办法去帮助陆羽，剩下的两殿帝王已经将他牢牢的看住。如果他一有动作，那么那两殿帝王也会随之而动。

　　“以为这样我便没有办法取那八方如意了吗？”望着那快要落下的星辰印，陆羽冷笑道。

　　动了，只见陆羽手中山河古镜突地绽放出一道金光，那金光冲着八方如意激射而去，只是刹那间，便将八方如意笼罩住了。

　　山河古镜之中本蕴含着乾坤八字，最初时，陆羽还是从这里领悟了八字，可想而知当山河古镜与陆羽所布下的十二字想配合时能够发挥出多大的威力。

　　只是一瞬间，原本还在兀自挣扎的八方如意便摇摇欲坠，那边男童额面色已然变得苍白无比。

　　不过这时，那星辰印却也快要砸到陆羽的胸口，陆羽此时根本避无可避。此时的陆羽并不慌张，只见其身上又蓝光金光不断交织闪烁，先是一道金光从其身体中飞出向着星辰印迎了上去，随后陆羽身上蓝光大盛，那蓝光柔和如水，似是一道天然的幕布。

　　“轰”的一声巨响，婆娑金轮狠狠的撞击在星辰印上，原本都是神器，这一撞击应该是平分秋色才对。

　　但是奈何陆羽是半路出力，并且将体内大部分的灵力都投入到了山河古镜之中，这时的婆娑金轮如何能够与星辰印匹敌。

　　在狠狠相撞之后，便看见婆娑金轮倒飞回了陆羽的体内。而星辰印则继续落下，不过相比于刚才那雷霆万钧的一击，此时却是弱上了不少。

　　但是即便是如此，那也是神器，其中蕴含着莫大的威力。

　　“不自量力……”眼睁睁的看着八方如意被陆羽斩断了与男童的联系，星末已然动了真火。他怎么也没有想到陆羽竟然真的敢去取八方如意而不顾自己的安危。

　　此时星末眼中精光大盛，其中带着一丝丝的笃定之色，被神器击中，纵是一块精铁都会化为齑粉，更别说血肉之躯的修士了。

　　“轰”的一声声响，星光璀璨，金色的星光在一瞬间便将陆羽吞没了。那撞击的声音就如同旱雷大作。

　　星辰印，上古大神星陨所炼制的法器，据说这件神器乃是真真正正的星辰所化。如果能够爆发出十成的威力，别说撞死一个人了，纵然是整个东洲赤冥也会毁于一旦。

　　不过现在的星末自然不可能爆发出十成的威力，现在他只能爆发出其中的两成威力而已，但是这已经足够了。

　　望着被星光所吞噬的陆羽，星末的脸上露出一副本该如此的表情，就如同一个帝王随随便便的斩杀了一个臣子一样。

　　而一旁的另外两殿帝王也是面色冷漠，但是无论是那双凤眸还是那簇云眉，闪烁着，跳动间其中隐隐的还有着一种冷傲之色。

　　招惹帝王，只有一个结果，那便是死……

　　“不自量力，蝼蚁撼树……”男童的口中缓缓的吐出了一句话，这句话似是为了排解先前被陆羽所压制的怒气。一句话说完后，再看那男童，额头哪里还有一滴的汗滴，面上哪里还有任何的苍白？有的只是一种怒气方解的表情。

　　可是就在离魂宫一众人正在得意之时，一个声音突地顺着男童的话接了下去：“蝼蚁撼树，你看我可像蝼蚁？”

　　“什么……”听着那声音，三殿帝王同时变了脸色。而男童和女童的面色也明显带上了一丝丝的惊恐。

　　星辰印，那可是神器，被星辰印击中竟然没有身形俱灭，而且听那话语却是安然无恙，这怎么可能？

　　璀璨的金光中，一道人影若隐若现，只见那人气定神闲的站在那里，哪里有半分狼狈的样子。不过最惹人注目的是其手中的那柄闪烁着柔和光芒的玉如意，其上的道字竟是带着一种神秘的色彩，深邃无比。

　　“八方如意与我失去联系了？”男童口中愕然道。他怎么也没有想到陆羽竟能够在片刻之间便斩断了他和八方如意之间的联系，当然更重要的是，此时那八方如意在陆羽的手中竟是换了一个样子。

　　“让你看看你口中所谓蝼蚁的力量吧。”从金光中脱颖而出的陆羽突地淡淡的说道。随后只见其手中玉如意突地一闪，一股股卦象自玉如意之中脱离了出来，不断的交织盘旋，直冲天际。

　　一共十六道，那分明是代表了八字八门的十六股股卦象，五颜六色的光芒在一瞬间便照亮了整个天际。

　　一股威力磅礴的自然的气息在天空中弥漫着，那气息如同大海一样让人能感觉到的唯一感觉便是波澜壮阔。

　　隐隐中，直冲天际的卦象之后竟是破开了云层，在那里有着一只硕大无比的缝隙，似是天之裂缝。

　　但是仔细望去，却又不像。那道缝隙正在缓缓的扩大，其中一只类似于瞳孔的光晕绽放出奇怪的光芒。

　　“天之眼……”望着那越来越大的缝隙，所有人的脑海中都出现了一个相同的词语。

　　“不好，快退……”星末突地面色一紧，向着周围几人说道。无论是三殿帝王，又或者是两位童子，在修士之中已然算得上是一方高人，虽然他们弄不清楚那募然出现在天空中的天之眼究竟是真实的还是虚幻，有着什么样的威力，但是这并不妨碍他们对危险感觉的本能。

　　在星末提醒之时，几人同时向着四处散去。

　　也就在这时，只见那半睁半闭的天之眼中骤然降下一个雷球，那雷球大约磨盘大小，“噼里啪啦”的发出一阵阵与体型根本不相符合的怒吼。

　　雷球的目标正是那男童。

　　雷球的速度很快，快的让人难以置信，而且更重要的是那雷球已然锁死了男童，无论男童向那里逃窜，雷球便都紧紧跟随。

　　“轰”的一声声响，雷球淹没了男童的身躯，以男童为中心，周围数百丈的虚空变成了一片雷电的沼泽。电光环绕，一道道蓝色的亟电在空中成弧跳跃。乍眼望去，似是有数千道，数万道之多。

　　一时间，无论是虚空之上，又或者是灵虫谷间，全部都沉默了下来，目光尽集中在那雷电沼泽之中。

　　骇人，虚空中的那一幕实在太骇人了。一个磨盘大小的雷球便能够爆发出如此的威力，那便是天之威吗？

　　“呼啦……”一阵阵欢呼的声音在灵虫谷中如同排山倒海一样募地爆发。数十名弟子在高呼着，在呐喊着，一个个面色通红如同喝醉了一般。

　　而另外一边，那三殿帝王和女童的脸色却不怎么好看。三殿帝王阴沉着脸，若有所思的看着那雷电沼泽。而女童的面上尽是悲戚之色，一双眼睛之中已然燃烧起熊熊的火焰。


第500章 帝王本色

　　道一字究竟是什么？没有一个人能够说的清楚。但是每个人却都十分的清楚自己所修的便是道。

　　只有触摸到道的边缘，才能够真正的说自己掌握了道。这是每一个修士的梦想，但是仅仅是个梦想而已。

　　从上古到现在能够达到这样程度的也不过寥寥数十人而已，而在这数十人中，大部分的则存在于上古之时，只有数人是上古以后出现的。而且这数人所出现的时间还无比接近上古那个时期。

　　再往后，修真界越来越衰落，真正能够触摸到道的边缘的修士几乎没有。而且一代不如一代，这也是为什么现在在修真界中甚至还没有凝聚出元婴的金丹期修士也是一方霸主的原因。

　　上古之时，群神林立，几乎每一个可以称之为上古大神的修士都多多少少的掌握了道的规则。

　　而这些规则威力无比，大的让人难以想象。例如婆娑金轮之中的刹那光阴，又比如现在八方如意之中的天之眼。一项项的规则让现在的修士只能望洋兴叹，他们甚至通过灵力来操纵这些规则也不可能，更不用说是操纵了。

　　几乎每一样神器之中都蕴含着一样规则，但是能不能使用，就看个人的天赋和机缘了。

　　陆羽很幸运，婆娑金轮的刹那光阴之所以一开始便能够使出，便是因为他掌握了真佛神掌的第一式。而现在的八方如意能够释放出天之眼，也不是没有原因。那是因为陆羽通过道德经的研习，不断的诵读，找到了最接近于八方如意的道的真谛。

　　天地万物，循环不断，一饮一啄接有定数。所以陆羽能够释放出连三位帝王也不知道的天之眼。

　　而这天之眼威力惊人，所消耗的也不小。刚才那一下几乎抽空了陆羽体内三分之二的灵力，要不是陆羽拥有着玲珑石这第二元婴，怕是现在他便已经虚弱不堪了。

　　也正是因为这个原因，陆羽才没有继续发动天之眼。否则的话，以陆羽的性格如何能够让三殿帝王继续逍遥自在。

　　此时双方变成了对峙的局面，陆羽在拖延时间恢复着体内的灵力。而另外一边三殿帝王莫不清楚陆羽究竟还有多少东西没有用，也不敢轻举妄动。至于白沧玉慵懒的站在虚空之中，右手中的折扇不断的敲击左手，双眸中绽放出丝丝异样的光芒，让人弄不清楚其在想什么。

　　“陆羽，你能够护得住多少人？”望着陆羽片刻之后，星末似乎想到了什么，突地面色舒缓的说道。

　　听着星末的话，陆羽的面色在一瞬间便改变了。他自然知道星末说的是什么。他这是要拿灵虫谷的一众弟子来威胁他。

　　“归顺我离魂宫。否则你知道结果……”星末沉声向着陆羽说道，手中的星辰印不断的翻滚着，绽放出一种异常妖艳的光芒。

　　而另外的两殿帝王也在同时拿出了自己的强大法器，那道士帝王拿出的是一个古钟，古钟成赤铜色，上面密布着沧桑岁月的痕迹，刻满了稀奇古怪的符咒。而那雍容华贵的女帝王脚下出现了五座金色的莲台，每一座都在静静的旋转着，看起来就如同池塘上清风吹拂的莲花一样。但是那莲台每一旋转，便能够看见一股股气流以莲台为中心在向着四周扩散。

　　“神器……”望着三殿帝王手中的法器，陆羽的眉头拧成了一股绳，他有些不明白，什么时间这神器也如同大白菜一样泛滥了。

　　星辰印自不用说，那钟绝对出自上古大神之手，只有上古大神才有能力将如此多的符咒凝聚在一个拳头大小的钟上，而那莲台，如果陆羽没有猜错的话，那应该是上古真佛的手笔。

　　佛家有十二品莲台，据上古传闻，当十二品莲台汇聚到一起之时，便会有异象发生，虽然具体的内容没有流传下来，但是唯一可以确定的便是十二品莲台齐聚，那么便会发生惊天动地的事情。

　　虽然现在那女帝王只有五品莲台，但是威力却依旧不可小视。

　　陆羽心中动了真怒，怒气在腹中熊熊燃烧着。从某种程度上来说，陆羽也经常会下黑手，拍黑砖，算不得什么正人君子。但是他只是针对一人，从来没有用什么下三滥的手段来胁迫别人。所以如果星末用什么其他的办法来阴他，他倒也不会生气，反倒觉得应该如此。

　　但是现在那星末竟然用太清宗一众弟子来威胁他，这就让他容忍不了了。太清宗所剩下的弟子虽然修为都不高，但是那却是未来的希望，而且这些弟子在太清宗最为难的时候不离不弃，单单是这份心意便是普通人做不到的。

　　所以陆羽现在绝对不允许有人伤害这些弟子。

　　“星末，你惹火我了……”陆羽面色如冰，再也没有了往日的平静，一双眼睛绽放出道道精光。光芒如电，在大白天都显得是那么的刺眼，那么的让人心中如同刺入了一根针一样。

　　看着陆羽，三殿帝王同时皱了皱眉头。离魂宫以强势而称雄于修真界，只要敢于反抗离魂宫的那么便只有被毁灭一途。但是眼前的这个年轻修士不仅不惧，看那目光竟是让人感到一种毁灭的味道。

　　他们刹那间竟产生了一种错觉，好像现在处于劣势的是他们。

　　一道金光猛然间爆发，如同一道闪电向着三殿帝王身边的女童照射了过去。那金光显得是那么的突兀，一时之间竟是没有一个人能够反映的过来。

　　谁也没有想到陆羽竟然会在此时出手，而且是对那只有分神期境界的女童。

　　“竖子……”星末冷色大吼道，手中的星辰印也向着那金光撞击了过去，而另外两殿帝王也同时出手，催动着神器，要保护那女童。

　　分神期的修士，在离魂宫也不过十数个而已，现在已经被陆羽斩杀了数个，如果再像这样下去，那么离魂宫的底子便会被抽空。更何况，三殿帝王守在旁边，如果真的被斩杀，那么离魂宫便会滑天下之大稽了。

　　五颜六色的光芒在三殿修士的身边骤然亮起，以一种肉眼难以分辨的速度向着女童罩了过去。

　　但是这时却已经晚了，陆羽手中的山河古镜已经笼罩了那女童，让那女童动弹不得。山河古镜拥有着破除法器，定身的效果。但是在屠戮一项上却是弱了许多。所以女童却也只是被禁锢，没有丁点的事情。

　　三殿帝王手中的神器不断的撞击着山河古镜迸发出的金光。星辰印化为了一抹流星向着金光撞击着，而那古钟随着道士帝王的摇动，一圈圈的波纹在撼动着金光，至于那五品莲台其中三品也如同星辰印一样，像要破除金光。

　　一时之间，蓝色天空中亮起了一阵阵的繁星，虽然没有夜晚时星辰的清晰，但是却晃得人眼睛睁不开。

　　陆羽的嘴角渗出了一丝丝鲜血，被三殿帝王同时攻击，以一种神器撼动三种神器，陆羽不受伤根本不可能。

　　不过陆羽此时嘴角却带着一丝狠辣的笑容，再配着那殷红的血液，让人只能联想到地狱之中的鬼王。

　　一个“道”字再次流露出那种圆润光滑的色泽，同时天空中出现了一道裂缝。只是刹那间，便看见又是一个雷球劈下，向着被金光笼罩中的女童劈了过去。

　　三殿帝王此时狠了心要破除陆羽的防御，手中神器的威力在刹那间扩大了数倍之多。而陆羽口中渗出的鲜血也越来越多。

　　“轰轰”的声响，随着神器与神器的碰撞不断的雷鸣着。陆羽虽然受创，但是没有丁点退缩的意思。

　　而那雷球则距离女童越来越近。

　　“轰”的又是一声撼天巨响，随后便是犹如数百道闪电同时划过天际的连绵不断的“噼里啪啦的响声”遮盖了一切。

　　在闪烁的雷光中，陆羽看的分明，那个在其中不断消失的身影，那个女童眼睛中带着一种强烈的仇恨，似是足以淹没天地的仇恨。

　　不过只是刹那间，女童便被彻底的毁灭。

　　望着那女童化为灰烬的身影，陆羽擦了擦嘴角的鲜血，随后淡淡的笑了起来，望向了三殿帝王。

　　三殿帝王唯恐手中的神器在雷电中受损，已然将神器收回了手中。而这时望着陆羽时，一个个眸子中带着恶毒之色。

　　雍容华贵的妇人，入闲云野鹤一般潇洒的道士，还有帝王装扮的星末，在此时不约而同的将陆羽恨到了骨子里。

　　“威胁我，你们威胁不起……”陆羽冷冷的向着三殿帝王说道。此时尽管他因为受创而面色苍白，但是却没有丁点的顾虑。那从骨子里流露出的狠辣之色比三殿帝王有过之而无不及。

　　“你好狠……”星末咬着牙齿，一字一字地向着陆羽说道。星末怎么也没有想到陆羽竟然拼着自己受伤也要干掉那女童修士。

　　这份狠辣即便是一些枭雄也无法做到。

　　“如果你再敢打我太清宗弟子的主意，那么我会更狠。”陆羽的面色突地舒缓了下来，浅笑着说道。

　　刹那间风轻云淡，但是在风轻云淡的背后却流露出一股寒意。如同万古流亘的冰山一样。


第501章 星辰变

　　狠辣，无情，这是枭雄本色。离魂宫既然能够称霸一方，与浩然门抗衡，其中的十殿帝王自然不逊色于枭雄。

　　但是陆羽却表现的比他们更狠，枭雄狠只不过是对别人，但是陆羽却是对自己。

　　一时之间，三殿帝王均沉默不语，冷冷的望着陆羽。似是在权衡利弊。

　　过了片刻之后，三殿帝王之中的星末突然望向了陆羽，面色阴沉的说道：“你狠又如何，如果你那边有三人我还会顾忌，但是……”

　　星末那双阴鸷的眼睛同时扫过陆羽和白沧玉，灵虫谷中，能够拥有着与三殿帝王相抗衡的实力的只不过这两人而已。剩下一人，绝对有能力有时间屠戮整个太清宗。

　　道士帝王和那妇人帝王在同一时间也若有所思的望向了陆羽两人，目光变得阴冷而又决然。

　　陆羽知道，他们这是要出手。

　　枭雄终究是枭雄，不会因为陆羽的狠辣便放过太清宗，反而会趁着陆羽羽翼未丰满之时将其剿灭。

　　这便是枭雄之道。

　　只不过他们未免也有些太看轻陆羽了。

　　“三对二吗？”陆羽嘴角露出了一丝诡异的笑容。那笑容让星末和另外两位帝王颇有些惊讶，一个个微微簇起了眉头，眼睛直勾勾的盯着陆羽。

　　“既然来了，那么今天便留下吧。”陆羽浅笑着向着三殿帝王说道。虽然陆羽原本的想法是在浩然门和离魂宫的争斗中发展自己的实力，但是这并不代表陆羽不会狠心向任何一方开战。

　　随后只见陆羽轻轻的拿出了灵兽袋，解开了那根紫色的丝绳。

　　灵兽袋的袋口突然绽放出一种绚丽的华光，华光中隐隐约约的能够看见数个影子正由小变大，向外直扑而来。再往后，更是让人吃惊，一个硕大无比的身影遮盖了整个袋口，流露出一种动人心魄的气势。

　　这一幕被三殿帝王清晰的捕捉在了眼里，在一瞬间他们的眉头便紧紧的拧了起来，虽然还没有看到灵兽袋中将要扑出的灵兽。但是从袋中所涌出的那股惊人的气势却让他们心中为之打鼓。

　　“高阶灵兽，那些影子……”道士帝王眼中精光闪闪，面上却是一脸的愕然之色。

　　不过还没等他说完，一个影子便已经脱离了灵兽袋，出现在虚空之中。灵动，无比的灵动，那如同拳头大小的身躯在虚空中不断的踩跳着，空气似是都在为其震撼。

　　眼睛红若宝石，耳朵长如竹笋，蹦蹦跳跳的煞是可爱，但是在一瞬间三殿帝王全部换了脸色。

　　“灵虚兔，那竟然是七阶快要进入八阶的灵虚兔……”妇人帝王诧异的说道。她怎么也没有想到首先从灵兽袋中走出的竟然是一只七阶快要进入八阶的妖兽。第一只便是高阶妖兽，那么后面的呢？

　　后面的自然不会太差……

　　当三殿帝王看见后面的灵兽，一个个竟是双目滚圆，身体在微微的颤抖，说不出来是因为激动还是惊栗。

　　普通的门派想要得到一只中阶灵兽都十分的困难，更不用说高阶灵兽。纵然是浩然门和离魂宫所拥有的高阶灵兽也不过用一只手边可以数的过来。可是眼前，出现在他们眼前的却是数十只灵兽，最低的都有七阶的阶位。

　　灵虚兔，幻灵蛇……那尊高大的，全身皮毛呈金色看起来十分憨厚的巨熊莫不是黄金熊？

　　瞠目结舌，三殿帝王同是如同雕塑一样石化了。

　　陆羽并没有歇着，在放出数十只灵兽之后，婆娑金轮便已经被陆羽给抛了出去，向着星末撞击了过去。旋转的轮刃锋锐的撕裂了空气，一道涟漪所组成的道路出现在虚空之中。

　　而另外一边的白沧玉也不是什么好鸟，两柄银色的弯刀化为了两抹流光向着那道士帝王攻击了过去，刀刃如雪，晶莹剔透，但是那散发出来的寒气却让人心中胆寒。

　　偷袭，无论是陆羽和白沧玉同是做出了同样的决定。

　　至于那些灵兽在出现之后也向着三殿帝王冲击了过去，说是冲击倒不如说是包围，将各自朝着不同的方向冲去，竟是将三殿帝王周围的虚空围得水泄不通。

　　“不好……”反应过来的星末第一时间抛出了星辰印，此时他的眼睛中已经带上了一丝丝的焦灼之色。

　　原本是三比二，可是现在呢，那是数十比三，局势已经大大的逆转了过来。虽然那些灵兽大部分灵兽单对单都无法与合体期的修士相抗衡，但是那可是数十只，这数十只灵兽如果不怕死，剿灭一个渡劫期的修士都有可能，更别说还有陆羽和白沧玉在一旁虎视眈眈。

　　危局，一瞬间，离魂宫三殿帝王的便陷入了危局之中。

　　“轰，轰”的响声在天空中不断的骤响着，婆娑金轮在与星辰印不断狠狠的碰撞，而另外一边银色弯刀则止步于道士帝王手中古钟所散发出的音波之外，不过虽是如此，那道士帝王却也不好受。

　　为了维持音波，他的额头已经渗出了丝丝的汗滴。

　　数十只灵兽没有一只在闲着，分别向着三殿帝王发出的自己的攻击，灵虚兔那如同山峦一样庞大力量的踩踏，黄金熊那坚不可摧的身体的撞击，还有幻灵蛇口中吐出的丝丝能够消融一切的幻明雾……

　　三殿帝王此时别说反击了，只是在苦苦的支撑着……

　　如果不是手中握有神器，怕是三殿帝王在这时早已经被干掉了，毕竟实力相差的太悬殊了。如果陆羽的一方只有数只灵兽还好说，但是那可是数十只灵兽……败亡只是时间的问题。

　　眼前的局势，三殿帝王如何看不清楚，他们明白再像这样坚持下去，那么便真的会全军覆没。

　　只见正苦苦支撑婆娑金轮和灵虚兔攻击的星末眼中突地眼中闪过一丝狠辣，向着另外两殿帝王说道：“灵虚，天顺，你们走……将这里的一切告诉大哥……”

　　星末手中的星辰印募地闪烁出一阵阵的星光，星光缭绕之间竟让人几乎以为在星末身边蕴含着一条银河，数十颗的星辰在缭绕着，在旋转着，而且速度越来越快。

　　灵虚和天顺在听到星末的话语后，双眼已经变得通红。哪里还有先前那宛若闲云野鹤和雍容华贵的态势。

　　怒火，仇恨在心中迸发着。但是他们却没有丁点的办法，事实正摆在他们的眼前，如果今天没有人做出牺牲，那么这一次便真的没有一个人能够回到离魂宫。

　　“陆羽，我必杀你，屠戮太清宗……”灵虚面色狰狞的说道，那双通红的眼睛让人只能想到地狱之中的血色。而天顺，那妇人帝王则是紧紧的闭着嘴唇，双眼恶毒的看着陆羽。

　　灵虚手中的古钟晃荡的更加的剧烈了，在一瞬间竟是让人产生了一种天地混沌的错觉，那音波所变成的涟漪竟是将白沧玉的银色弯刀也逼退了，音波的范围之内，没有任何的东西可以通行。而天顺脚踩五品金莲，金莲化成了一个金色的屏障，将一切的攻击全部阻隔在外。

　　两人不约而同的尽了全力，他们这是要逃。

　　在神奇的庇护之下，两人渐渐的离开了圈子，没有一只灵兽能够阻止两人的离开。

　　那边星末手中的星辰印竟是无缘无故的消失了，似是融合在了其身边的星辰之中。

　　“哈哈……陆羽，你便试试这星辰变的威力……”望着两人渐渐的离开，星末在松了一口气后，双眼猛的绽放出一道精光。

　　看着两殿帝王逃离，陆羽眉头紧锁，但是面对着两殿帝王不要命的反扑，他却也束手无策。

　　更何况这边还有个星末。星辰变，陆羽已然猜到了那是什么。那应该是星辰印所独有的规则。

　　陆羽心中不甘，如果真的让那两殿帝王脱离，那么便必定会构成大患，但是现在他却又没有办法。

　　“或许……”陆羽眸中寒光如电：“你们退……”

　　听着陆羽的话，数十只灵兽同时脱离了战场，向着四处退去，而白沧玉也退到了后面。神器规则，谁也不知道有什么样的威力。

　　只见陆羽手中的婆娑金轮突地金光大盛了起来，金光化为了一股股的八卦字符，笼罩了星末。

　　刹那光阴，时间静止此时已经被陆羽发挥到了极致。八字“道”源将婆娑金轮的规则扩大了数倍。

　　陆羽的右手则拿出了山河古镜，古镜猛的射出了一道金光向着天顺直追而去，只是刹那间便笼罩了拥有着五品金莲的天顺。

　　而这时，白沧玉领悟到了陆羽的意图，那两柄银色弯刀也向着灵虚冲了过去。

　　神器，上古大神所炼制出来的东西，想要发挥自如那便只有达到上古大神的境界。陆羽想要将一种神器爆发出五成的威力都十分的困难，更别说同时使用两种了。所以现在的陆羽也是在苦撑。

　　本就受伤的他此时是伤上加伤。不过陆羽却在暗自咬牙苦撑着，他知道两殿帝王离开的后果。


第502章 五品金莲

　　这时陷入刹那光阴的星末已然到了暴走的边缘，星辰变那是星辰印所有的独特规则，爆发之下便如同星辰碎裂，破坏力惊天动地。如果那数十只灵兽不离开，那么尽数全灭也不是不可能。

　　但是现在却因为这刹那光阴，而受阻，这让他如何不怒。他几乎是眼睁睁的看着那数十只灵兽逃离，但是他却没有丁点的办法。

　　神器的规则是绝对的，星辰印是，婆娑金轮也是，没有达到上古大神的程度，根本没有可能逃离出规则之外。

　　星辰印的威力虽然大，但是那却是建立在星末身陨的基础之上，处于星辰裂变核心的星末根本没可能逃脱。

　　一腔的心血全部白费，星末的狂怒已经让他失去了大部分的理智。就连天顺被笼罩在八卦的金光中，没有逃离星辰变的范围都没有发现。

　　那双恶毒的眼睛中现在只有陆羽，唯一让他没有彻底陷入疯狂的原因也是陆羽。陆羽也在这星辰变的范围之内。

　　“死吧，哈哈，玉石俱焚吧……”星末突地狂笑道。

　　随后只听“轰”的一声声响，天地都似乎开始剧烈的晃动了起来，一颗颗星辰以星末为中心在剧烈的爆炸者，虽然不是真的星辰，但是那威力却让人胆寒。虚空都被硬生生的炸出了一个个黑洞。

　　一阵阵狂烈的飓风在黑洞中肆虐着，卷起了能卷起的一切，天地为之变色，黑压压的如同墨色渲染。

　　天变，这便是天变，在此时，才能够真正领悟到天之怒，那种怒可以毁灭一切。

　　一众灵兽在远处瞅着这一幕，那一双双眼睛中带着一丝丝惊恐之色。还是黄金熊比较理智，竟是在星辰变爆发之时，用那庞大的身躯挡在了灵虫谷的方向，这才避免灵虫谷收到波及。

　　“神器之威，这便是神器之威。”望着那一幕幕惊心动魄的景象，武名威口中喃喃的说道。辛明静和一众弟子也是同样的表情。

　　黑洞飓风在肆虐着，让人看不到丁点的东西，无论是陆羽，星末还是那天顺都没有消息。

　　“灵虫谷……太清宗……”逃离了战场，站在远处的灵虚口中猛的吐出了一口鲜血。望着那依旧向着自己扑来的银色弯刀，灵虚不敢再逗留，在狰狞的撇了眼远处的战场后，迅速的离开了。

　　白沧玉没有继续追击灵虚，不是他有意放水，而是因为他此时已然将大部分的注意力都放在了战场之中。

　　最开始他和陆羽只是利益关系，但是到了现在，通过数次的接触，白沧玉已然将陆羽当成了自己的一个朋友。

　　朋友，多么简单的一个词。一种很简单的关系，但是在白沧玉这个被封印了一万年的灵兽看来，却是珍贵无比。

　　白沧玉那双眸子中明显带着一丝丝的焦急之色。

　　飓风，黑洞足足维持了半柱香的时间才真正的消失。当两者消失之后，便看见天空中掉下了一个身影，那身影的衣服早已经变得破破烂烂，身体上也尽是触目惊心的伤痕。在另外一边还有一个身影，是那妇人帝王。此时那妇人帝王也变得狼狈不堪，白色苍白，没有一丝丝的血色，脚下的五品金莲也摇摇欲坠。

　　一阵寒风吹过，那妇人帝王同样从五品金莲上栽了下来。

　　白沧玉第一时间将受创的陆羽抱住了，在暗暗的松了一口气后，却是皱起了眉头。

　　虽然陆羽还活着，但是却已经遭受到了重创，想要恢复，怕是没有数月时间根本不可能。

　　暗自恼火中的白沧玉面色突地一冷，只见两柄银色弯刀向着那妇人袭取，只是刹那间便贯穿了其的身体，血雨泼洒在天空之中。

　　……

　　灵虫谷又恢复了往日的宁静，因为当日是在虚空战斗，所以灵虫谷并没有收到波及。那宁静的态势就如同这里什么也没发生过一样。

　　万兽树下聚集着数十只灵兽，醒目的除了大力金刚猿王，玄黄大罴，现在又多了一个黄金熊。

　　三只巨兽，便如同三座最坚固的堡垒分成三个方向将万兽树牢牢的护在其中。大部分的灵兽都在休憩，但是还有几只却是呆不住的主，就像那灵虚兔，一直在蹦来蹦去，在和冰灵，小黄他们嬉闹着。

　　“白兄，你看我这灵虫谷如何？”站在巨石上，陆羽的脸上带着浅浅的笑容。

　　“如果有足够的时间，那么即便相较于上古之时千兽齐奔的情况也毫不逊色。”白沧玉扶着陆羽道。

　　“足够的时间……”陆羽口中喃喃的念道，他如何不知道时间太少了。可是现在修真界已经是乱世，谁又会给他时间？

　　“咳咳……”正想着，陆羽突地感觉喉中一甜，一口鲜血喷了出来。望着衣衫上那触目惊心的血液，陆羽不仅没有任何焦虑的表情，反而淡淡的笑了起来。

　　“这最后一口淤血总算是吐出来了……”陆羽突然仰天长啸，同时在其的身上一道道柔和的蓝光不断的闪烁，那是道德经的颜色。

　　“倒是该恭喜你因祸得福了……”望着陆羽，白沧玉的脸上露出了一种真挚的笑容。不过那语气却带着一丝丝促狭的味道。

　　听着白沧玉的话，陆羽点了点头。星辰破碎，虽然让他收到重创，但是却也因为此，让他那经过淬炼的身体的强度更上了一个台阶。现在，陆羽才真正感觉到天乾地坤决不愧是当初仙冥帝所修炼的功法。

　　没经过一次重创，那么身体的强度便会提上一个层次，只要不死，那么便能够永无止境的提升下去，这样的功法当真是强横无比。只要经过的劫难越多，那么纵然再渡劫之时硬抗雷劫也不是什么问题。

　　“白兄，不过这并不是我最大的收获，我最大的收获在那里……”望着灵虫谷中正在苦修的一众弟子，陆羽脸上带着一种十分满足的表情。

　　相较于原来，这些弟子更加的努力，刻苦了。在陆羽受创疗伤的这一个月中，陆羽没有看到有一个弟子松懈过。努力，拼命，卯足了劲在修炼，这些弟子放在任何一个门派中都能够成为栋梁。

　　尤其是小叶，几乎是在发了疯的修炼，在十几天前，为了冲击龙虎般若诀第五层，竟然一口气服下了两颗火元丹。

　　经过鬼医所炼制的火元丹其中所蕴含的精火本就是一般火元丹的数倍，再加上一连服下了两颗。

　　在修炼之时，那种痛楚可想而知，但是小叶却硬生生的撑了下来，完成了龙虎般若诀的第五层。

　　有着这样的弟子，太清宗的兴盛已经变成了必然的事情。

　　“陆兄，这是星辰印和五品金莲……”白沧玉突地打断了陆羽的思路道。

　　瞅着白沧玉，陆羽心中不由暗自感动。如果不是白沧玉，怕是他根本不可能在一个月内便恢复正常。而现在白沧玉竟然将星辰印和五品金莲这等神器交给他。这份心，陆羽记下了，但是东西他却不能要。

　　“这本是你应得之物，为什么要给我？”陆羽摇了摇头向着白沧玉说道。

　　“杀死星末的是你，杀死那天顺的还是你，我只不过在一旁打了个下手，无功不受禄，这样的东西我怎么能要呢？”白沧玉浅笑着说道。

　　听着白沧玉的话，看着那两样神器，陆羽略微沉思了一下，随后向着白沧玉说道：“白兄，那么我也就不矫情了，那五品金莲对我有用，所以我留下，但是这星辰印，便由你来保管吧。”

　　发现陆羽星眸之中尽是固执之色，白沧玉也不再推让，将五品金莲交给了陆羽，自己则将星辰印收了起来。

　　事实上现在的白沧玉也没有趁手的法器，虽然他的獠牙即便相较于天阶的飞剑也毫不逊色，但是相较于神器，还是略微差了一些。

　　“这个星辰印需要好好的琢磨一下，我想当初上古大神既然炼制了这样法器，便绝对不会是为了玉石俱焚才创建出星辰变这样的规则的。”陆羽颇有些郑重的向着白沧玉说道。将星辰印留给白沧玉，但是陆羽却并不希望白沧玉去用那特殊的规则。

　　“恩，我晓得。不过我倒是有些好奇，你要拿五品金莲干什么？论起攻击力来，这星辰印应该比五品金莲更强。”白沧玉向着陆羽问道。

　　望着五品金莲，陆羽没有开口。他只是暗自出神，或许白沧玉不明白。但是他的心里却很清楚。

　　五品金莲那是上古真佛所留下的至宝，与婆娑金轮明显是一个级数的，虽然现在还不完全，但是陆羽却可以肯定，在这其中必定蕴含着与真佛神掌有关的东西。

　　真佛神掌一共三式，也许他可以在这金莲之中找到有关的线索。

　　“真佛神掌……”婆娑的抚摸着手中金光闪闪的五朵金莲，陆羽口中喃喃的念道。单单是一招金佛神掌便让他获益良多，那么三式呢？这三式真佛神掌可是囊括了真佛的一切所学。


第503章 莲台金阵

　　花开八瓣，每一瓣都绽放着纯金色的光芒，乍眼望去，五品金莲就如同纯金打造一般。但是若再仔细查看便会发现五品金莲的光芒比纯金的光芒更为的柔和。柔和似水，任谁也不会想到，这看起来带着柔和光芒的金莲竟然拥有着最强的防御力。

　　望着悬空的五朵金莲，陆羽那双眸子中流露出一种深邃的目光，深邃的似是在寻找着什么。

　　也不知道过了多久，陆羽突地长长的呼了口气，而那五朵金莲在没有陆羽灵力支撑的情况下也徐徐的落在了桌子上。

　　“难道说这五朵金莲并不如同我想的那样，其中并没有蕴含着真佛神掌的后几式？”望着五朵金莲，陆羽突地喃喃的说道。

　　一切方法他都试过了，无论是将灵识探入其中，又或者是发动真佛神掌第一式，又或者浸入慈悲之心……数种方法竟是没有一种能够起到效果。

　　或许陆羽真得想错了，这金莲之中根本没有真佛神掌。

　　“不管怎么样，先把这五品金莲祭炼了再说……”陆羽心中暗暗的说道。纵然这金莲之中没有真佛神掌，那也是一大上古神器。纵然现在还不完全，但是那防御力无疑是惊人的，单单从星辰变的爆碎，那妇人帝王没有惨死当场便能够看出来。

　　陆羽将一抹灵识浸入了那金莲之中，因为妇人帝王已经被白沧玉干掉，所以祭炼这五品金莲倒是不费吹灰之力。

　　没多久，便看见五品金莲徐徐的环绕在陆羽的身边，望着这一幕，陆羽心中在暗喜。只有真正祭炼了一件神器才能够知道其的威力，陆羽便是如此，在完成五品金莲的祭炼之后。陆羽才真正的清楚金莲的威力。

　　这金莲不仅有着强大的防御力，而且更重要的是有着一个特殊的规则。莲台金阵，这便是金莲的特殊规则。这个规则是绝对的，只要发动规则，将人困在其中，那么任何人也不能脱离而出。破阵？那根本是无稽之谈，要不然也不会说规则是绝对的。怕是纵然是上古大神被封入其中也无法逃脱。

　　不过威力虽然大，但是莲台金阵却也有着一定的弊病。莲台金阵一旦不出，如果拥有人不收回莲台，那么便会万古长存。对于被困的人来说，这不是一件好事情，同样的对于使用的人也不是一件好事。

　　因为那便意味着失去一件神器。

　　有利有弊，不过唯一可以确定的是，这佛家至宝十二品莲台当真是威力无比。只不过现在陆羽手中只有五品，所以神器的规则无法发动。现在只能当成一件防身法器。

　　“十二品莲台……”望着周围的五品莲台，陆羽暗暗的握了握拳头，他定然会将这莲台凑齐。到时间，有了十二品莲台，再加上他经过无数次淬炼的身体，无论面对谁都可以先处于不败之地。

　　祭炼了五品莲台的陆羽开始沉思了起来，现在与离魂宫已经成了不死不休的局面。离魂宫绝对不可能放任他继续如此的发展下去，不过暂时性的离魂宫却也不会有什么大的动作。因为旁边还有一个浩然门在牵制离魂宫。但是陆羽却也十分清楚，下一次离魂宫再来便必定夹杂雷霆万钧之势。

　　没有人会容忍自己在与强敌对峙之时，身旁还有一只恶狼虎视眈眈。离魂宫现在还剩下八位帝王，如果再加上那些归附于离魂宫的修士。只需要拿出一半的实力来，那么太清宗便必定无法阻挡。

　　想着想着，陆羽突地望向了外面，夜色寒弱冰霜。

　　……

　　清晨虽然是一个安静的时间，但是灵虫谷却早早的热闹了起来。先不说那些耐不住寂寞的灵兽，就单单是太清宗的一众弟子便早早地开始了修炼。夜里修炼功法，白天修炼合击之术。

　　太清宗的实力在飞速的增长着，整个灵虫谷都显露出一种朝气蓬勃的景象。

　　站在巨石上，望着谷中一众弟子的修炼，陆羽的脸上路出了一丝丝满意的笑容。不过那双眸子中却流露出一丝若有所思的目光。

　　“咕咕……”只见一只火红色的小鸟在天空飞翔着，那速度快若闪电，在天空中划下一道又一道深红的痕迹。

　　“陆兄，看来朱雀前辈很喜欢这个地方。”一个慵懒的声音突然响起在陆羽的耳边。

　　陆羽也不回头，只是淡淡的笑了笑，随后说道：“哪里都比那个死气沉沉的火灵岛好。”

　　“呵呵，倒是我考虑的少了。不过陆兄今日却没有往日显得镇定。”白沧玉已然走到了陆羽的身边。

　　“活的越长，那么便越精怪。看来古人的这句话没错。”陆羽促狭的向着白沧玉说道，：“树欲静而风不止，那离魂宫可会放过我太清宗？”

　　“陆兄已然有了答案，还用的着我回答吗？”白沧玉淡笑着向着陆羽说道。

　　“白兄，有一件事情我要托付给你。”陆羽眸中星光闪闪，随后向着白沧玉郑重的说道。

　　“你说。”白沧玉直接向着陆羽问道。

　　“我打算去出去修炼一段时间，你是否可以代替我先照顾灵虫谷？”陆羽说道。

　　“难道你不怕我将万兽树卷走？如果我卷走了万兽树，那我可当真是万寿之王了。”白沧玉打趣的向着陆羽说道。

　　听着白沧玉打趣的话语，陆羽反倒笑了。他知道以白沧玉那慵懒的性格，既是这样说，那便是同意了。

　　“如若让你真的统领一方，反倒是难为你了。”陆羽摇着头说道。

　　白沧玉也不理陆羽，随后问道：“这一次打算去哪里？”

　　“不知道。不过我打算先出去收集点天地灵萃，你也看见了，我三弟现在已经被废了修为，不管怎么样我一定要治好他。”陆羽望向了远方。

　　听着陆羽的话，白沧玉的眼中不由的露出一种惊愕的眼神。

　　不是他太过惊讶，实在是因为陆羽的目的太过艰难了一些。呆在灵虫谷的秦牧羊他自然见过，那明显是全身筋脉尽断的结果，现在能够活着便已经是一件不可思议的事情了。更别说，还要恢复修为。

　　“陆兄，你应该明白，那是一件不可能的事情。”白沧玉提醒着陆羽道。

　　“纵然是不可能我也要让他变成可能。我这个兄弟跟着我吃了太多的苦，但是我却没尽到一个当大哥的责任。我歉他的实在太多了。”陆羽坚定的说道。

　　白沧玉显得有些惊讶，很明显他没有想到陆羽竟然能够说出这种话来。修真无情，这是一句本理。而陆羽的狠辣无情，他也见过。可是让他无论如何也想不到是陆羽竟然对秦牧羊，一个普通的不能再普通的修士有着这份坚定。

　　看着白沧玉，陆羽如何不知道其在想什么。不过随后陆羽却淡淡的笑了笑。修真无情，这是陆羽一直遵守的准则。但是陆羽也是一个人，一个有血有肉有感情的人，秦牧羊是他的三弟，那个憨厚的，不计较任何得失的三弟。

　　“纵是耗费灵石数万，耗费时间数年又如何？”陆羽口中喃喃的说道。而就在此时他的心情突地一片霍然开朗。道德经在他的身上自动的凸显了出来，一个个字迹显得是那么的真实。

　　大道无为，但是如果真的无为，那便不是道了。

　　陆羽的心境再一次的提升了。

　　灵虫谷托付给了白沧玉，陆羽是放了一百二十个心。被封印万年的白沧玉究竟达到了何种程度，陆羽也看不出来。不过陆羽唯一可以肯定的是，白沧玉甚至还在他之上。再加上星辰印，现在纵然是一身神器的陆羽怕是也无法奈何白沧玉。所以只要离魂宫不是数殿帝王尽出，那么灵虫谷便安然无恙。

　　在嘱咐武名威辛明静等人管理好一众弟子的修炼事宜后，又交代了小叶一些修炼注意的事情，陆羽便骑着紫云炎鹰离开了灵虫谷。

　　伴随着陆羽的便只有朱雀。

　　“前辈，你说我这一次该去哪里？”陆羽扭头瞅着站在他肩上的朱雀说道。朱雀在啾啾的叫着，陆羽听不懂。实际上，现在的朱雀处于幼生期，以前的记忆全失，又哪里能够回答了他。

　　“倒是我失忆了。”陆羽自嘲的笑道，随后一拍紫云炎鹰便向着山下落去。

　　太清宗的集市现在已经变得无比荒凉，哪里还有先前那热闹的态势。皮之不附，毛焉能存。太清宗已然变成了废墟，现在的集市又会好到哪里去？

　　那些机灵的小贩已然转到了其他宗派的集市去，而一些家大业大的商铺也纷纷关了门。现在街道上便是一片冷清，一阵风吹过，吹起了无数的灰尘，萧瑟，孤寂，太清宗是这样，集市也是这样。

　　看见这如同死地一样的集市，陆羽已然放弃了先前去聚宝斋的打算，只要不是傻子便自然知道这里不能再呆下去了，更何况聚宝斋这种庞然大物？

　　“今天倒是连连失误，看来脑子有些不灵光了。”陆羽再次自嘲的笑道。

　　笑罢之后，陆羽便打算离开这死地。可是就在这时，一个影子却出现在了陆羽的脑海中。

　　那是一个干瘦的年轻人，正在一家商铺前向着这边张望着。

　　“陆宗主……”在看清楚了陆羽后，那干瘦的年轻人便欣喜的向着这边跑了过来。

　　起初，陆羽并没有认出那年轻人。直到年轻人走近了，陆羽这才想起，这不是当初聚宝斋的那个伙计吗？后来在赵掌柜走后成为掌柜的那个年轻人。

　　“陆宗主，我正要去找你呢……”年轻人走近了，向着陆羽说道。

　　“找我？”陆羽有些莫不清楚头脑。

　　“我们家老掌柜来到这里了，正打算让我去邀请你呢。”年轻人欣喜地向着陆羽说道。

　　“老掌柜？”经年轻人这么一说，陆羽马上想起了李掌柜。对于那个老者，陆羽心思可多了。这老掌柜曾经帮助过他，但是同样的，也曾出卖过他，所以陆羽一时之间不知道究竟该拿什么样的态度来对待这老掌柜。

　　不过既然到了这里，那么始终要去一次。再说他的本意就是去聚宝斋购买灵萃。


第504章 交易

　　与那伙计走在街上，陆羽心中不由好奇。现在所有的商铺都关了门，还有那些小贩也都离开。为什么聚宝斋还开着门，难道就是为了邀请他？

　　“小掌柜，为何聚宝斋还开着？”陆羽向着年轻人发问道。

　　“老掌柜曾经说过，这生意不能只看着眼前而不看远处。或许你现在瞅着一个门派会没落，会冷清，甚至会大祸临头，但是说不定什么时间，这个门派便会东山再起。一个牌子容易做出来，但是想要把一个牌子永远的保持下去却要面对任何的状况。……”年轻人向着陆羽恭敬的说道，不过那话语之中也带着一丝丝的自豪之色。

　　听着年轻人的话，陆羽心中暗自感叹了一声。难怪聚宝斋会做出如此大的成就。

　　没多久，两人便走进了聚宝斋。

　　踏入聚宝斋的那一刻，陆羽便看见了白发苍苍，但是依旧十分矍铄的李掌柜。

　　“陆宗主，许久不见了。”李掌柜拱手向着陆羽笑道。

　　陆羽也向对方回了个礼。

　　“小三，去把你这里那壶琼浆玉液茶拿出来。”李掌柜一边示意让陆羽坐下，一边让小三去招呼陆羽。

　　一提到这茶，陆羽便想起了青鸾，随后又很不幸的想起了一连串的事情，随后说道：“不必忙了。我呆不了多长时间。”

　　陆羽话中的刺李掌柜如何听不出来，在示意小三继续之后，李掌柜十分愧疚地向着陆羽说道：“当日之事就连我也没有预料到。我根本不知道凶名竟然会去抢夺宗主所炼制的丹药。”

　　看着李掌柜的表情，陆羽微微的闭了闭眼睛。他能够感觉的出李掌柜所说的并不似作伪。而且现在陆羽心中还有间隙，但是却也随着凶名的挂掉而变得淡了不少。

　　“李掌柜，当日之事既然已经过去，那么便让它过去吧。”陆羽向着李掌柜说道。

　　“谢谢陆宗主了，不知道陆宗主这一次想要些什么？”李掌柜向着陆羽问道。

　　“要些什么？”陆羽微微一愣，他并没有和那伙计说过什么，这李掌柜如何知道他的目的呢？

　　“小三出去不过片刻之间，但是陆宗主却马上来了，我想这不应该是小三去请，而是撞到了吧。”李掌柜浅笑着说道。

　　听着李掌柜的话，陆羽在刹那间便明白过来。姜果然还是老的辣，有些东西并不是努力就能够达到的，那更多的却还需要时间的积累。

　　既然李掌柜已经猜出了陆羽的来意，陆羽便直接将自己所罗列的那份清单交与了李掌柜。清单之中密密麻麻的记载着数十种灵萃。这一次与上一次不同，其中所记载的大多数都是珍惜之物。说的夸张一点，每一种的价格都在千块灵石以上。

　　“这……”看着清单，李掌柜倒吸了口凉气，单单是这一份清单上便有着数万的价格，要较之于上一次多了数倍之多。

　　“陆宗主，这是要……”看着那些灵萃的名称，李掌柜沉吟道。

　　陆羽没有回答李掌柜，不过他知道李掌柜也猜得出。这些灵萃也是为了炼丹，与上次一样。但是却比上次所炼制的丹药更为的珍贵。

　　上一次所炼制的是增加寿元的丹药，其珍贵程度自然不可言喻。而这一次炼制的缺失治疗筋脉破损的丹药。别的不说，单单两种丹药的特性便足以看出两种丹药的区别。一个是增加寿元，而另外一个却是为了修补。

　　世上有一句话是创造容易，修补却难。创造是将一样东西完全的创造出来，只要在没有创造出来前，那么便有无处条途径。但是修补，就那一条路。想要完全恢复原状，甚至更好，有着诸多限制，却是难上加难。

　　“陆宗主，我打算和你商量一件事情，你看可否？”李掌柜向着陆羽说道。

　　“你说。”陆羽沉吟的说道。他已经隐隐约约的知道李掌柜要说什么了。

　　“陆宗主以后炼制出的丹药能不能匀出一些给我聚宝斋？”李掌柜一边看着清单，一边向着陆羽说道。

　　听着李掌柜的话，陆羽不得不感叹李掌柜所选择的时机好。他先提出了要求，然后那边李掌柜才商量性的提出了自己的要求。双方各有所需，陆羽却是不好拒绝。

　　不过李掌柜虽然厉害，但是陆羽却也不是省油的灯：“李掌柜，给我个理由。”

　　理由？开玩笑而已。陆羽所提出的哪里是理由，这摆明是赤裸裸的谈价钱了。老君丹经，其中所炼制的丹药哪一种不是需要数十种数百种灵萃才可以炼制出的。如果单单让陆羽去收集材料，怕是一种丹药便需要数年甚至十数年的时间才能够炼制。远远没有出灵石购买来的更实际。

　　所以陆羽自一开始就没有打算和李掌柜谈崩。不过他却也要看看李掌柜出的价钱是否合适。

　　“这一次的灵萃我分文不取，另外以后炼制的丹药我出原料三倍的价钱收购如何？”李掌柜向着陆羽说道。

　　“三倍的价钱？”陆羽心中不由感叹，李掌柜不愧是创出聚宝斋这样的大人物。三倍的价钱，如果单单按照眼前的这份单子来看，那就需要十几万的灵石才可以买得到。十几万灵石，那已经是个天文数字了。

　　不过对于陆羽来说，这还不够。不是陆羽狮子大开口，而是因为他所炼制出的丹药实在太珍贵了，珍贵的根本无法用灵石来衡量。更何况，聚宝斋求的并不是一时的利益。而陆羽也不打算只做一时。

　　“李掌柜，我有一个徒弟，名字叫小叶，聪慧无比，而且刻苦非常，拥有着莫大的毅力。将来的成就当不在我之下。”陆羽话锋一转向着李掌柜说道。

　　陆羽这么一说，李掌柜顿时明白过来了，向着陆羽说道：“陆宗主，这条件还是你来开吧。不过太过高昂的价格我们聚宝斋可拿不出来，聚宝斋不可能亏本干。”

　　陆羽浅浅的笑了笑，随后说道：“以后太清宗炼制丹药的一共灵材全部由聚宝斋提供，如果炼制出的丹药给予聚宝斋，那么利润便五五分，如果没有，那么便按照灵材的价格支付。”

　　听着陆羽的话，李掌柜微微的簇起了眉头。说起来在这其中最重要的便是丹药卖出的利润，虽然灵材虽贵，但是却永远也无法可炼制成功的丹药相媲美。要知道有些丹药是由市物价的，根本就无法衡量。所以如果按照先前的条件，不管怎么样聚宝斋都会占大头，而且那利润丰厚无比。

　　李掌柜在微微沉思了片刻后，突地笑了，向着陆羽说道：“陆宗主，就按照你说的办，而且先前我答应你的这次分文不收也作数。”

　　听着李掌柜的话，陆羽微笑着点了点头。

　　随后李掌柜再次说道：“陆宗主，既然生意已经谈完，那么不如闲聊如何？”

　　“闲聊？”陆羽先是微微一愣，不过很快便明白了过来，这是还有事。不过这些事情却无伤双方的合作了。

　　“陆宗主，你现在如何看修真界？浩然门与离魂宫，你认为哪一方会赢？”李掌柜微微闭了下眼睛，向着陆羽说道。

　　“和我有关系吗？”陆羽淡笑着说道。

　　“凡人界有一句话，天下虽大，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。如果离魂宫与浩然门真的有一方胜出，那么……”李掌柜有些顾虑的向着陆羽说道。

　　“李掌柜，你也应该明白，这里是修真界，不是凡间。两者根本无法相提并论，如果现在你聚宝斋有一个渡劫期的修士，还会顾忌那么多吗？”陆羽淡淡的回答道。

　　在一瞬间，李掌柜便明白了陆羽的意思。凡间，想要称王，那么便需要数量庞大的精锐将士来支撑，但是在修真界，只要有一个人达到顶端，那么便足够了。

　　“陆宗主，渡劫期的修士已经数千年没有出现过了。再说又有几人回成功？”李掌柜向着陆羽说道。

　　“渡劫不出，那么合体期的修士便是王者，你认为王者会向王者臣服吗？”陆羽突地徐徐的站了起来。

　　“合体期？”瞅着陆羽，李掌柜的面色突地变得凝重了起来：“难道说你已经……”

　　“前些日子，离魂宫有三殿帝王来我灵虫谷，不过走的时候却只有一个。”陆羽再次说道。

　　“你当真达到了合体期？我说小三为什么说前些日子灵虫谷上方有一场惊天大战呢，原来竟是如此……”李掌柜喃喃的说道：“太清宗的实力竟然达到了这种程度？”

　　“前些日子，青鸾那小子让我聚宝斋加入正道联盟，原本我还在犹豫，但是现在看起来倒是不必了。”李掌柜也缓缓的站了起来：“聚宝斋虽然不是什么宗派，但是也是我一手所创，如果加入了正道联盟，那么怕是便会沦为附庸。不知道陆宗主可愿意帮我聚宝斋度过难关？”

　　李掌柜的直言直语，让陆羽不由的愕然。聚宝斋，那是多么庞大的一个势力，纵然实力上不及那些大的宗派，但是在财力上却是没有一处可以媲美，庞大的灵石，诸多的法器，还有数不清的灵萃……

　　这样的势力无论加入哪一方，都会加大哪一方的胜算。可是现在竟然要与太清宗同盟？

　　现在的太清宗不过是一个二流门派而已，距离那些顶尖的门派实在相差的太多了。

　　聚宝斋竟然要与太清宗联盟？

　　在看了看李掌柜后，陆羽突地笑了起来：“李掌柜，我无法保证什么，但是太清宗一定会与聚宝斋同渡难关。”

　　……

　　骑着紫云炎鹰，陆羽心中却是思绪良多。有了聚宝斋的联盟，无疑与浩然门，离魂宫相抗又增加了一份成功的机会。虽然现在的太清宗已经今非昔比，但是依旧欠缺着时间。而现在他必须向办法来弥补欠缺的时间。聚宝斋的联盟已经大大出乎了他的意料，但是却也恰逢其时。

　　“也不知道邪帝师父现在怎么样了。”陆羽口中喃喃的说道。邪帝，大秦国第一高手。如若邪帝渡劫成功，那么他便再也没有丝毫的顾虑。有了这座强大的靠山，谁还敢动太清宗一丝一毫。

　　“渡劫期，还差了两个阶段。这两个阶段该如何弥补？”陆羽随后不由的苦笑了起来，从一个小乞丐到现在的合体期，短短的十几年的时间，陆羽只能用妖孽来形容。可是距离那些真正的大鳄还差的很远。

　　邪帝，浩然门的老门主，更不用说离魂宫真正处在最顶峰的那几个殿主。想要达到那种高度，怕是没有数百年的时间根本不可能。先前从分神期达到合体期是通过整个火灵岛灵力的灌入，那么现在呢？怕是没有什么东西能够让他再次一步登天了。他只有通过努力一步一步的踏入渡劫期那个境界。

　　“幽冥涧……”陆羽的脑海中突地闪现过白髯道人曾经说过的幽冥涧。那里也是一处禁地，而且还拥有者紫唇银鳞鱼这样的灵兽。

　　“补全五行……也不知道那灵兽是否真的有这样的效果……”陆羽心中安定下了决心，随后轻轻的拍了拍紫云炎鹰的额头。

　　一声长鸣，紫云炎鹰化为一道紫色的流光向着远处飞去。


第505章 天羽宫

　　幽冥涧处于东洲赤冥的最南边，大赵国的领地。赵国在七国之中是一个中上等的国家，虽然没有大秦那么强横，气吞狼烟，但是却比大唐国要强上许多。

　　南方与别的地方不同，大秦国被称为蛮荒之地，因为环境恶劣所以想要生存下去那么便需要适应这种恶劣的环境。所以大秦国之中的军队才会较之于其他国家强上不止一倍。而那些平民也因为大多数都做过猎户，所以身体素质也要好上许多。

　　而关内的六国则因为环境优良，土地适宜耕种，天气稳定，日光充足，在这么好的条件之下，六国的民众大约都是普通之辈，除非是那些整天操练不断的将士，否则根本无法与大秦国相媲美。

　　不过六国却胜在人数众多，相较于大秦国来说，六国的人口却是一个十分庞大的数字，而这也是为什么六国能够与大秦相持的原因。

　　而这大赵国在六国之中却也算上是一个异类，地处最南边，天气酷热无比。在这里，你看不见任何的长袖长衫，能够望见的大多数男子都是光着膀子，一少部分则是短袖短裤，至于那些女子则穿着过膝的衣裙。

　　在这里能少穿，便尽量少穿……

　　进入大赵国，能够感觉到的便是酷热，就如同天上悬浮着一个硕大无比的岩浆，那腾腾冒出的热气在不断的侵蚀着人的身体和神经。

　　踏入隆庆城，陆羽望了望街道上的那些人，这才发现自己在这里倒是一个异类。不过却也没有关系，天气虽热，但是对于修士来说，却是造不成任何的影响。

　　行走在那快要滴出水来的软绵绵的街道上，陆羽心中感到一阵阵的不舒服。这种感觉就如同陷入了泥沼之中。算起来，陆羽大可以悬空行走，但是那未免有些太惊世骇俗了一些。

　　陆羽现在只想尽快找出那幽冥涧的位置，然后离开这隆庆城。

　　看着前面有个背负弓箭，几乎裸露着上半身的大汉，陆羽连忙走了过去。如果他没有猜错的话，那人应该是个猎户。

　　大部分的修士都隐匿于山间，在那里有着一个个的宗派。所以通过这猎户寻找要比作无头的苍蝇好上许多。

　　只需要一个大概的范围，那么陆羽便可以通过灵识寻找到那些宗派。

　　“这位大哥，请问这附近可有什么仙山吗？”陆羽拍了拍那大汉的肩膀问道。

　　“仙山？”大汉微微思量了一下，随后笑着大大咧咧的向着陆羽说道：“想来你是来拜师学艺的吧。”

　　“在隆庆城的西北边有一处名叫天羽宫的地方，那里住着仙人，每十年下山招收一次弟子。今天便是天羽宫招收弟子的时候，路途并不遥远，你若是现在赶去，找上一匹好马倒也能赶得上……”大汉拍了拍陆羽的肩膀说道。

　　“谢谢大哥了。”听着大汉的话，陆羽感谢的笑了笑。从大汉的身上，他看到了一抹秦牧羊的影子。

　　随后陆羽也再询问，出了隆庆城便驾着紫云炎鹰向着隆庆城的西北方飞去。

　　天羽宫坐落于隆庆城的西北方的涧断山脉之中，距离隆庆城并不是太远。所以只是半柱香的时间，陆羽便到达了涧断山脉。

　　天羽宫的规模并不大，与太清宗的规模一样，在其的四周环绕着层层叠叠的云雾，那是一种很简单的隐藏阵法，所以陆羽一眼便看清楚了虚实。

　　也就在这时，陆羽的脑海中突地“嗡鸣”一声，那嗡鸣如同魔音灌脑，让他不由的头晕目眩了起来。

　　不过幸好的是，那嗡鸣只是刹那间的事情，所以陆羽很快的便恢复了过来。

　　“这怎么可能？怎么会出现这样的事情？”陆羽眉头紧紧的拧了起来，修士修的是心，修的是身。只要踏入修士的行列，那么除非寿元将至，否则的话绝对不会因为一些疾病而受到伤害。

　　更别说，陆羽现在还达到了合体期。所以刚才的“嗡鸣”声绝对不可能是陆羽自身出了问题。

　　“难道说天羽宫之中存在着什么东西？”陆羽眉头紧皱，能够对合体期修士造成威胁的东西这世上绝对有，但是却肯定不多。不过这样的东西未免有些太恐怖了些。

　　一边思附着，陆羽将紫云炎鹰收到了储物袋中，他决定打探一下，看看天羽宫究竟存在着什么奇怪之处。

　　天羽宫所坐落的山峰并不高，远远的望去就如同一个凸出来的古镜一样。更值得一提的是，那山峰凸出来的那部分当真如同镜子一样光滑圆润。在上面密密麻麻的遍布着一些淡青色的晶石。

　　而在山脚下，说是山脚，其实只不过是一个大大的斜坡而已，有着一处凉亭，凉亭周围绿树环绕。

　　而在绿树之前则排起了长长的一行队伍，大都是孩子随着自己的亲人，不过却也有一些青年，甚至中年人。

　　看着那些孩子颇为忐忑激动的表情，陆羽心中不由的暗自感叹一声。他突然想起当日进入太清宗的那一幕。

　　“也不知道这些孩子中究竟有多少能踏入修真一途？”陆羽暗暗的说道。至于那些青年和中年人，陆羽却也看的清楚，那是一些颇有些底子的修士。不过看其体内灵力素乱的程度，应该是没有进行过正统的修炼。

　　这一点倒是让陆羽有些惊讶，因为大部分的宗派招收弟子都是只挑选孩子，可是这天羽宫竟然还招收青年和中年。这就让陆羽有些感叹了。

　　“有教无类……这倒是颇有些上古的风采……”陆羽心中不由暗暗的说道，也只有上古那个时候那些修士才会去这样做。因为上古时的那些修士相较于现在的修士要强的太多，那时候挑选弟子最重要的是弟子的性格和脾性。虽然天赋重要，但是并不是唯一的因素。因为那些上古修士自有办法解决天赋的问题。

　　而现在随着修真界的没落，那些法子大部分已然全部失传，就算不失传的一些，也没有多少宗派会用。因为他们用不起。

　　所以这有教无类也只是个传说了。

　　不过陆羽怎么也没有想到在这里竟然能够看到这一幕，虽然还是在挑选，但是相较于其他宗派来说，却已经强的太多了。

　　“天羽宫当真是越来越神秘了。”陆羽心中暗暗说道。

　　随着时间的流逝，队伍在一点点的前行着，一些入选的弟子马上便通过那凉亭进入了天羽宫中，而另外一些落选的则神色黯然地离开了。

　　陆羽心念一动，随后也加入了那长长的队伍之中。他此时迫切的想要将天羽宫之中的秘密打探清楚，说不定在天羽宫中拥有着这样一件神器也不一定。

　　“赵狗儿，金属性，入选……”一个身着紫色衣衫的天羽宫弟子向着身旁负责登记的另外一个弟子说道。

　　“爹，我入选了……我可以成仙了……”在陆羽前面那略微发胖，全身皮肤黑黝黝的孩童兴奋的向着身边的农夫装扮的中年人说道。

　　“祖宗保佑……祖宗保佑……”农夫双手合十望天说道。

　　看着这一幕，陆羽淡淡的笑了笑。这便是一人得道鸡犬升天？家里只要出现一个修士，那么全家人都不用再去顾忌世俗的一些麻烦事。

　　想到这里，陆羽不由的响起了大憨和傻妞，也不知道现在他们怎么样了。

　　“下一个……”天羽宫的弟子再次喊道。

　　陆羽徐徐向前，走到了那弟子的身边。

　　“没有半点的底子？”那弟子在看了看陆羽后，微微有些诧异的说道。

　　而陆羽则是淡淡的笑了笑，对那弟子的表情毫不在意。其实也怪不得眼前这弟子，来参加选择的，要么是孩童，要么拥有着一定修真的底子，如果真的碰到一个年轻人而且还没有任何的底子，那么任谁也会觉得奇怪。

　　并不是陆羽将修为隐藏了起来，而是因为他的修为实在太高了，高的这些弟子根本看不出来。

　　“来，试试吧……”天羽宫的弟子倒也不失礼数，将一粒透明的丹药送到了陆羽的面前。

　　看着水晶球，陆羽马上想起了当日的惨痛经历。随后却是微笑了起来，谁能够想到一个没有任何天赋的孩子能够成为一宗的宗主，而且还能达到合体期呢？

　　陆羽暗暗运起了灵力，只见他的身上骤然亮起一种赤红色的光芒，亮的让人的眼睛都被刺痛了。

　　“先天火属性？……”看着陆羽，那天羽宫弟子先是微微一惊。随后却是摇头轻轻的叹息了起来：“可惜了，如果你是在十几年前便来参加考试，那么你的成就必定无可限量。至于现在……”

　　天羽宫弟子先是摇了摇头，随后示意陆羽穿过凉亭。

　　“先天火属性？”穿过凉亭之后，陆羽心中不由暗自发笑。那哪里是先天火属性，只不过是他运用灵力所做的一些手脚而已。

　　“先用灵识检查一下天羽宫好了。”一边沿着那用白玉铺成的斜坡向上缓缓的走着，陆羽一边暗暗用灵识查探着天羽宫。

　　这刚一查探却让陆羽心中不由暗惊，虽然天羽宫从外表看起来与太清宗的规模一样，但是相较于太清宗却要强上太多。


第506章 宫主

　　先不说别的，单单是那两个站在斜坡的广场上的身穿紫衣的老者便已然达到了元婴期的修为，而且一个是元婴中期，而另外一个则是元婴后期……

　　再往内，那些零零散散或是修炼，或是忙碌的弟子也不简单，其中大部分都在筑基期以上，而有一些更是达到了金丹期的水平。

　　“这样的门派已经算得上是一方豪门了，甚至比雷鸣寺更为的强大……”陆羽没有再探查下去，因为他拿捏不准在这天羽宫之中究竟有没有合体期的修士。

　　不过按照眼前的情况来看，这天羽宫八成是没有合体期的修士的，如果有合体期的修士，怕是早已经察觉到了陆羽的存在。

　　“稳妥起见，还是一点一点慢慢来。”走到广场上，一众孩童正三三俩俩的聚集在一起，兴高采烈的谈论着，而那些通过考核的青年和中年则是各自孤零零的站在一起。对于修真，他们已然有了不少的了解，所以倒也没有多少欢呼雀跃之色。

　　两名紫衣老者正在用灵识查探着眼前这些孩童的修为，偶尔他们的眼睛会为之一亮将目光注视在某个孩童的身上，随后便会暗自嘀咕起来，似是在为那些天赋横溢的孩童而争执。

　　不过大部分时候，他们的目光却都一扫而过。尤其是在那些青年和中年人的身上，呆的并不是太久。

　　陆羽也属于那种被一扫而过的主，不过陆羽却丝毫不在意。他的目光只是在四处游弋着，他在注意着整个天羽宫的情况。

　　当太阳快要落下之时，只听“铛”的几声钟祥传遍了整个天羽宫，那声响不轻不重，就如同仙家所敲击的玉钟一样，让人精神突地为之一振。

　　听着这钟声，一众刚入门的弟子面上都带着一种肃穆之色，即便是最顽劣的孩童在听到这个声音后，面上的表情也变为了虔诚。

　　“小把戏而已……”陆羽心中暗暗一笑说道。这大概与真佛神掌所传出的梵音是相同的“术”，但是相较于正宗的传自于真佛的绝学却也相差的太远。

　　陆羽的面上也带着一种虔诚之色，不过很快的他的双眼却瞪圆了。在他的面前出现了一个身穿白色衣裙的妇人，一身衣裙如同天上的浮云一样飘逸，但是那份雍容华贵之色却丝毫不差于离魂宫那妇人帝王。

　　白色的羽带如同彩虹一样环绕在那妇人的肩上，飘飘间带着一股灵动的仙气，而那妇人一双芊芊玉手轻轻垂下，白皙如玉，让人感觉到了一种说不出来的美。

　　陆羽那瞪圆了的眼睛很快的变成了骇然之色，因为就在刚才那一瞬间，他的脑海中突地又传出了一阵“轰鸣”之声，声音庞大的竟然让他短暂的失去了知觉。

　　“这究竟是怎么回事？”募然清醒过来的陆羽心中突地喃喃的说道。他怎么也没有想到那嗡鸣之声，竟会来源于这个妇人。

　　在白衣女子出现的那一刻，场中立刻变得安静了下来。就连那两个紫衣老者也低手垂目，露出了一种十分恭敬的表情。但是说是恭敬，倒不如说是尊敬。他们并不畏惧，那是一种发自于内心的尊敬。

　　“宫主……这一次通过考核的一共是二十七人。其中金属性的孩童有三人……还有一个先天火属性的年轻人，不过这年轻人却已经二十多岁。”两个紫衣老者的其中一个向着那宫主说道。

　　听着紫衣老者的话，那妇人频频点头微笑不语，待听得先天火属性，二十多岁的年轻人这句话时面上才流露出一种愕然之色。

　　天底下灵根优秀的人并不多，更何况还是先天火属性。这样的属性即便再哪个宗派之中都被被当成诱人的香饽饽。

　　而一些门派也有着特殊的判别方法，只要灵根优秀，那么便会在第一时间将那孩童收入宗派之中。

　　所以二十多岁的先天火属性还没有修炼，难免不让人惊讶。

　　“那弟子在哪里？”妇人一扫广场上的众人，随后问道。

　　这时，还没等那两位身穿紫装的老者说话，陆羽便首先站了出来。一脸的淡然之色，镇定，平静。这份心境是养出来的，无论是何时都不会改变，如果去乔装，反倒会被人看出破绽。

　　陆羽深深明白这个道理。

　　只是让陆羽没有想到的却是，那妇人在看到他的第一眼，那种浅笑微吟之色突地凝固住了，那表情就如同看到了天崩地裂，带着一种莫名的惊愕。

　　不过终究是一宫之主，只是刹那间那表情便消失了。又恢复到那种雍容华贵的淡笑。不过在那双华眸之中却还隐藏不住一丝丝的诧异。

　　“你来自于哪里？”妇人微笑着向着陆羽说道。

　　“我……？隆庆城的一介书生而已。”陆羽向着妇人说道，在进入天羽宫时陆羽已然将一众法器包括那斩龙剑全部收入了储物袋中，并将头上阴阳鱼掩去，所以从外表看起来，陆羽倒真的像是一位普通的书生，而且还是那种十分落魄的书生。

　　“恩……”妇人微微的点了点头，不过那双眼睛却在陆羽的身上不断的打量着，由上到下，似是要将陆羽看的仔细。

　　“像，真像……”妇人口中喃喃的说道，那声音如同蚊蚁嗡鸣，只能看见其嘴唇轻轻的蠕动。

　　不过这些话却瞒不过陆羽的耳朵，听着这些话，陆羽心中却是不由的愕然。

　　“徐长老，这个年轻人便交给我吧。虽然那年纪有些大了，但是终究是先天火属性，只要好好的栽培，将来也是栋梁之才。”妇人略微一沉思，向着身边的一个紫装老者说道。

　　“是……”紫装老者答道。

　　这时广场上，无论是孩童还是那些青年又或者是中年，望向陆羽的眼神都充满了羡慕之色。

　　宫主之徒，那意味着什么？其他的不说，单单是这个身份便让人望向其背。

　　其中还有少数的人某种充满了嫉妒，不过陆羽却是心中无奈的笑了笑，一宗宗主，一个合体期的修士竟然被这样看，想来这也挺杯具的。

　　不过陆羽此时心中却越发坚定地想要呆下去了，脑海中的“嗡鸣”之声，还有那妇人的表情言语，让他不得不去探究这一切究竟是怎么回事。

　　其实现在陆羽完全可以去找那妇人问个究竟。但是现在的陆羽却并没有那么做。因为他不知道这妇人究竟愿不愿意告诉他？如果被拒绝的话，那就弄巧成拙了。

　　不过陆羽却也不愿意拖，在这里消耗时间，那绝对是一种浪费。所以他决定只给自己两天的时间，如果不行的话，那么他便放弃。

　　这时，从那巍峨的天羽宫大殿中又陆续的走出了几个人，有老者，有中年。有穿紫装的，还有穿白衣的。

　　陆羽暗暗用灵识扫过，这才发现这些人最低的也有着元婴期的水平，而那些穿白衣的一个老者则达到了分神中期。

　　从大殿中走出的这些人紫衣在前，白衣在后，很明显那些穿白衣的要比穿紫衣的地位，修为要高上太多。

　　“徐长老，现在可以分派弟子了吧。”一个身穿紫装的中年人走到了前面，向着那紫衣老者说道。

　　紫衣老者点了点头，随后淡笑着说道：“我和赵长老已经各自挑选了两人，宫主也挑选了一人，剩下的便是你们的。”

　　随后紫衣老者指了指其中的数人，向着这刚走出的数人示意那些挑选出来的已经是我的了。

　　“老狐狸……竟然把资质好的都选走了……”中年人笑骂着说道，不过却不甚在意。他的目光放在了陆羽的身上。

　　其他人也将目光放在了陆羽的身上。宫主有数十年没有挑选弟子了，他们想要看看这挑选出的一人究竟有什么样的魔力竟然会让宫主动心。

　　只不过他们所看到的只是一个普普通通的凡人而已，没有任何的修为。其身体除了比普通人素质要好一些外，没有丁点的特别之处。

　　众人在诧异之余，却也不再看陆羽。随后将心思全部放在了广场一众弟子的身上，挑选弟子，这才是他们现在最想要做的。

　　不过倒是那身穿白衣的分神期老者将目光注视在陆羽身上，久久不放。似在沉吟，若有所思。

　　这时的陆羽不由地有些诧异，那老者将目光放在自己身上如此之久，难道看出什么来了，可是不应该啊。一个分神期的修士如何能够看出一个合体期修士的根本？

　　广场此时变得略微有些混乱，一众长老竟是因为挑选弟子开始扯皮了起来，每一个长老都希望自己的弟子出类拔萃，在起跑线上边胜过别人一筹。所以那些灵根好的弟子便成为了焦点。

　　但是就在这时，天空中突地两声“啾啾”的叫声响起，一个骑着青色大鸟的修士从远处而来。

　　那修士身穿一身浅黄色的衣衫，在那衣衫上刻着一个“正”字，上面绣着两团白色的火焰。

　　当那“啾啾”声响起之时，广场上顿时安静了下来。所有的人都望向了上空。那些弟子还好说，一脸的羡慕之色。但是那些长老的面上却带着一种若有所思的神情。

　　“不灭楼的长老来这里干什么来了？”徐长老突地皱眉口中淡淡的说道。

　　“不灭楼？天底下的高手何其多也……”望着空中那分神初期的修士，陆羽心中却是颇为惊讶。一天之内，他竟然在这大赵国已然见到三个分神期的修士。竟是丝毫不比大秦国逊色。

　　“太上长老，这里就交给你了。我带这年轻人进去……”天羽宫宫主向着身旁的白衣长老说道。

　　“恩……”白衣长老点了点头。

　　随后陆羽便随着天羽宫宫主进入大殿之中，路上，陆羽心情却是有些忐忑。天羽宫宫主为什么要带他独自进天羽宫大殿？在这其中必定有着一定的原因。而这个原因肯定和先前的事情有关。

　　也许……

　　纵然是陆羽的心境已经达到了一个很高的境界，但是此时他的心中依旧不免升起一丝丝的涟漪……


第507章

　　脚步轻盈，姿态端庄，雍容华贵，望着眼前的天羽宫宫主的背影，陆羽深深的吸了口气。

　　穿过大殿便是一段弯弯曲曲的回廊，回廊似是星罗棋布一般，曲折之间每一条似是都蕴含着一定的道理。

　　这个“道理”所指的便是阵法。

　　一个不简单的阵法，似是加入了八卦之理，还加入了九宫之数，如果一个不小心，怕是便会陷入其中。

　　“跟紧我了，如果走错，那么便会被困入其中。”天羽宫宫主回头向着陆羽淡淡一笑说道。

　　“是，宫主。”陆羽点头应道，但是脚下却走得很随意，哪里有半分谨慎的模样。恍若闲庭漫步。

　　不是陆羽太自负，实在是因为这阵法对别人来说或许不简单，但是对他来说却是简单之至。

　　很轻易地便能够走出这回廊。

　　眼前是弯弯曲曲望不到边际的回廊，回廊之下则是清澈的散发着湛蓝色光泽的湖面，仔细算起来这里却是一处仙地。

　　不过陆羽的目光却放在了远处，放在了一个只能够望见回廊的地方。别人在这时望见的或许是回廊，但是陆羽所看见的，那里却是一扇门。一扇并不太宽敞的大门，大约是密室一般的样子。

　　让陆羽想不通的是，为什么这样一个不简单的阵法竟只是为了遮住一间简简单单的密室。

　　密室之中飘出了股股淡白色的烟雾，似是一种很珍贵的檀香所散发出来的。古香古色，那静室只能用这个词语来形容。

　　天羽宫宫主走在前面，一副若有所思的模样。深思的样子似是已经忘记了陆羽的存在。大约过了半柱香的时间，两人才走出了回廊。来到了静室之前。

　　“进去吧。”天羽宫宫主向着陆羽浅浅一笑，那模样带着一种淡淡的关心。慈祥之间，竟如同慈母一般。

　　推开门，走入其中，陆羽先闻到的是一股淡淡的香气，那香气很淡，淡的几乎没有。但是却又真真切切的存在着。就如同清晨出现之时，那阳光所散发的香气一样。

　　当陆羽睁开眼睛向前望去之时，他却突然愣住了。在他的眼前挂着一幅纸张已经变得发黄的古画，那古画不知道经历了多久，或许十年，或许数十年。

　　那张画上所画的是一个年轻的书生，书生身穿一袭淡白色的衣衫，头戴书生冠，手拿一片古简，说不出来的飘逸，潇洒。不过却又不似是书生，因为在那书生的身上，陆羽感觉到了一种浩瀚如海的感觉。

　　浩瀚如海，这种感觉在任何一个修士身上，陆羽都没有碰到过，即便是邪帝，又或者是浩然门门主，又或者是他所见过的处于巅峰的灵兽之王。无论是哪一个人，都没有带给他这样的感受。

　　正气凛然，浩浩荡荡铺天盖地的涌来，那种感觉让人心中不由的惊叹。

　　不过这并不是陆羽怔住的主要原因，陆羽之所以会愣住，是因为那人竟与陆羽眉宇之间竟有着八分相似，虽然不是完全的一样。但是乍眼一眼，两人却也是没有什么区别。

　　古画之前放着一卷竹简，竹简是最普通的凡间界的书生所常用的东西，色调呈褐色，卷成了一个筒，在筒上隐隐约约的能够望见一些黑漆漆的刻字。唯一能够识别的便是那每一个字都入简三分。

　　“我已经三十年没有收过徒弟了，你现在知道为什么我要收你为徒了吧。”天羽宫宫主轻轻两步走到了画卷前，望着那古卷，眼中流露出一种凄迷的目光。

　　“宫主，他是谁？”陆羽向着天羽宫宫主问道。

　　“一个凡人而已。”天羽宫宫主坦然向着陆羽说道：“我想要知道你的身世。”

　　“身世？”陆羽苦笑一下，随后说道：“我只是一个孤儿而已。”

　　“孤儿？”天羽宫宫主募地回过了头道：“孤儿？难道说你并没有父母？”说的急了，天羽宫宫主已然顾不得上言辞之间的语病了。

　　“是……”陆羽点了点头说道。

　　“那么你现在多大了？”天羽宫宫主急切地向着陆羽发问道。

　　“二十三岁。至于具体的生月我也不知道。”陆羽向着天羽宫宫主说道。

　　“二十三岁……这个年纪……”天羽宫宫主一双凤眸骤然一亮，可是随后却又暗淡了下去：“不可能，我明明记得姐姐说过那个孩子已经遗落在汪洋大海中了。汪洋大海，一个孩子又怎么可能活的下去呢？”

　　天羽宫宫主口中喃喃的说道，随后她似乎想到了什么，但是却又摇了摇头，只听她口中喃喃的说道：“天羽一脉，血脉相连，姐姐当日曾经在孩子出生时，种下了天羽血精，如果真的是，那天羽血精便会发动才对。……可是并没有，眼前的这孩子……”

　　在不知不觉中，天羽宫宫主已然将陆羽由一个年轻人当成了一个孩子。不过这却也不为过，因为在天羽宫宫主面前，陆羽的年纪便是一个孩子。

　　听着天羽宫公主的话，陆羽心中却如同翻江倒海一样翻腾了起来，久久不息。天羽一脉，血脉相连，那指的是什么？还有那发动的天羽精血指的是什么？

　　陆羽突然回忆起了当日脑海中的“嗡鸣”之声，那“嗡鸣”之声是如此的清晰。

　　陆羽再也忍不住了，到了这一步，他如何还能淡弱视之，只要他一开口，那么他便能够找到事情的真相。

　　就在陆羽刚要开口之时，只听“轰”的一声声响，整个天羽宫似乎都开始震动了起来，那震动如同地震一样，一切都在动，猝不及防之下，陆羽的身体竟也是一个趔趄。

　　“……”天羽宫宫主一双凤眉突地紧紧一皱，眼睛中蒙上了一层淡淡的蓝色，寒冷如冰。让人感觉到了一种如同岩浆一样将要爆发的怒气。

　　“真的当我天羽宫可以随意欺辱不成。”冷声一句，天羽宫宫主突地消失在原地，化为了一抹流光向外冲去。

　　这时，陆羽眉头紧拧，肚中也是一肚子的火气。在这关键之时，竟然有人打断了这番谈话，让陆羽心中如何能够舒服的起来。

　　随后陆羽身形也化为了一抹流光向外冲去。

　　……

　　天羽宫大殿前方的广场已经成为了一处战场，天空中那骑着青色大鸟的修士在和天羽宫的太上长老打斗着。两人都是分神期的高手，而且似乎对彼此的法器，法术知之甚详，所以虽然一时之间空气中华光璀璨，灵气纵横，但是在短时间内却也分不出高下来。

　　广场上，数位长老纷纷释放出了自己的法器和灵力，将整个广场中那些新进的弟子笼罩了起来。虽然上空的双方会偶尔余波波及到下方，但是却也马上被拦住。

　　那些新进的弟子，脸上尽是恐惧之色。虽然踏入了修士一途，但是对于现在的他们来说，眼前的这一幕还是来得太恐怖了一些。破碎虚空，灵气轰塌地面，这远远不是他们现在能够想到的。

　　“徐长老……？”一道白光闪现，只见天羽宫宫主出现在了徐长老的面前，面上没有显露出任何的表情。但是却让人感觉到了一股寒意。

　　“不灭楼的三长老要求我们加入浩然门，太上长老不同意，便打了起来。那三长老还说如果不加入浩然门的话，那么便是要去投奔离魂宫。所以留不得天羽宫。”徐长老简简单单的几句便将事情的经过描述的一清二楚。

　　听着徐长老的话，天羽宫宫主面色已经变成了冰霜之色。

　　而这时，陆羽徐徐的从正殿之中走出。他已然将徐长老的话听了个一清二楚。

　　“浩然门……正道联盟？”陆羽心中突地冷笑一声。这便是正道联盟的所作所为，如果有不加入其中的话，那么便会被打成邪魔歪道。

　　这时，天羽宫宫主并没有注意到陆羽，所有人的注意力都集中在了天空之上。

　　天空中打斗了许久，突地只听“轰”的一声巨响，不灭楼那修士手中的一面幡狠狠的与太上长老手中的如同磨石一样的圆盘撞击在了一起，强大的反震力将两人同时震得向后退去。

　　待两人稳住身形，只听那骑着青鸟的修士说道：“宋长老，剑宫主，我再给你们一次机会，如果你们不同意的话，便是整个正道联盟的敌人。”

　　“正道联盟？哼，有强拉人入伙的吗？”太上长老冷哼着说道，那花白的头发在阳光下渗出阵阵的寒光。

　　“宋长老，难道你想投入离魂宫吗？”骑着青鸟的修士面色一冷向着太上长老说道。

　　“我天羽宫哪里也不投，我们天羽宫便是天羽宫。”太上长老手中圆盘轻轻一挥，发出一阵铿锵响声，显得是那么的有力。

　　“说的轻巧，你如何保证你天羽宫不会投入离魂宫？”骑着青鸟的修士冷哼一声说道。

　　听着这一句话，天羽宫一众长老纷纷变了脸色，其中一两个耿直之辈已然开始破口大骂了起来。


第508章 正气古卷

　　“我天羽宫还用向你不灭楼保证吗？”

　　“不灭楼算是什么东西……”

　　“欺人太甚……”

　　那骑着青鸟的修士也不顾底下的破口大骂，随后阴森森的向着太上长老说道：“只要交出正气古卷，那么我便相信。”

　　“正气古卷……”听着这个词语，太上长老和天羽宫宫主先是微微一愣，那表情似是根本没有想到不灭楼竟会知道正气古卷的存在。

　　随后两人同时变了脸色。

　　而这时，陆羽心中却是微微一动：“正气古卷，难道说的是那密室之中的东西？”

　　陆羽心头一股无名火骤然升起，脸色也变得冷酷若冰。正气古卷，如果他没有猜错的话，那应该与他的身世有关，现在竟然被人惦记上了。这让他如何不怒。

　　陆羽一只拳头已经暗暗握紧，但是却并没有爆发，只是冷冷的看着那修士。他在等，在等那修士的底牌。

　　想要霸占其他宗派的至宝，如果没有底牌的话，那就是傻子，很明显那骑青鸟的修士不属于傻子一流。

　　“虽然我不知道你从哪里得到的消息，但是我告诉你不可能，先不说正气古卷不是天羽宫的东西，就算是，也绝对不会给你。”天羽宫宫主突地飞到了虚空之中，遥遥的与那骑青鸟的修士对峙着，肩上两股白色的羽带轻轻飘荡，似是随时都可能出手。

　　“好吧，既然你天羽宫要与邪魔一道，那么便怪不得我们心狠手辣了。”骑着青鸟的修士突地淡淡的说道，随后其从手中拿出一块玉符，狠狠的捏碎了。

　　七彩的烟花在天空中猝然绽放，那烟花绚丽的丝毫不下于最美丽的残红。分为七色，在虚空中划出了一道道轨迹。

　　当烟花放出的那一刻，突然远处一阵阵不同声音汇聚成了一股声势不小的声音向着这边传了过来。

　　有飞剑破空的声音，有灵兽吼叫的声音……种种声音此起彼伏，虽然没有旱雷声震耳，但是却也不由的让人心中战栗。

　　远处，伴随着那声音的是十数个体型各异的修士，虽然长得各不相同，法器也不同，但是相同的一点却是那些修士的衣着上都有着一个正字。为首的是一个驼背的，瞎了一只眼的白发老者。

　　那老者眉宇之间尽是阴鸷之色，骑着一只硕大无比的秃鹫，让人一望见，便心中升起一丝丝的凉意。

　　待看清楚那老者，太上长老和天羽宫宫主同时拧起了眉头。而广场上的一众长老面上也带着惊骇之色。至于那些被护着的弟子，青年人和中年人还好说，但是其中的孩童有几个胆子小的竟是已经哇哇大哭了起来。

　　“分神后期……只差一步便达到合体期，这老者不简单……”望着那老者，陆羽心中暗暗的说道。

　　能够达到这种程度的修士，整个东洲赤冥刨去浩然门，圣地，离魂宫的头头，整个东洲赤冥绝对不超过十人。

　　“麻烦了，这老怪物什么时候竟然出关了？”天羽宫宫主突地喃喃的说道。

　　一行人由远极近，速度丝毫不慢，从天边到这里只不过数个呼吸之间。

　　“楼主，他们誓要与邪魔为伍……”待那老者靠近，骑着青鸟的修士一开口便先声夺人道。

　　“恩……”独眼老者点了点头，随后不动声色地望向了天羽宫宫主和太上长老，沉声说道：“你们当真要与离魂宫沆瀣一气？”

　　“沆瀣一气？……欲加之罪何患无辞？”太上长老冷笑着说道。

　　“既是不打算和离魂宫一路，那么便加入正道联盟。进入正道联盟，自然会证明你们的清白。”独眼老者淡淡的说道。

　　“天羽宫不会归附于任何一方，天羽宫便是天羽宫，即便被毁灭，也还是那个独立的天羽宫。”太上长老冷声说道。

　　独眼老者也不言语，随后望向了那骑着青鸟的修士。只见那修士低声向着独眼老者说了些什么。

　　虽然声音十分微弱，但是却被陆羽听的一清二楚。

　　“天羽宫不愿将正气古卷拿出……”

　　随后独眼老者的面上突然流露出一丝不易察觉的笑容，那笑容很阴冷，阴冷的就如同墓地之中所酝酿着的气氛。

　　看着独眼老者的表情，陆羽眼中突地爆射出一道精光，独眼老者这是要用强了。

　　“宋长老，剑宫主，我也不以人多欺负人少，只要你们谁能接住我一招，那么我便自动离去。否则，你便把正气古卷拿出来如何？”独眼老者沉声说道。

　　“一招？”无论是太上长老还是天羽宫宫主两人眼中同时流露出了一丝丝的愤怒。虽然在境界上他们要与独眼老者差了一两个层次，但是却也不至于连一招也接不下。独眼老者这样说，明显是在不屑天羽宫。

　　不过无论是太上长老又或者天羽宫宫主都没有应声。虽然愤怒，但是他们却也没有让愤怒烧空了理智，他们知道，独眼老者既是如此说，那么一定有着什么依凭。

　　“连一招也不敢接吗？”独眼老者双眼一扫太上长老和天羽宫宫主不屑地说道。

　　“正气古卷那并不是天羽宫的东西，天羽宫无权处置……”天羽宫宫主向着虚空前行了一步，傲然站在独眼老者的对面道。

　　不过还没等天羽宫宫主说完，一个声音便打断了她的话。

　　“我来接你一招。”

　　天空中突地一道青光闪过，只见一个年轻人突然出现在虚空之中，身穿青衣长裤，十分的简单，但是在其脸上却带着一种风轻云淡的笑容。

　　那人正是陆羽。

　　“你……”看着陆羽，一时之间广场上出现了一阵不小的骚动。所有的人都将目光放在了陆羽的身上，尤其是那些长老，一个个瞠目结舌。

　　没有任何的底子，这是他们灵识查探过的。可是现在……

　　而半空中的太上长老和天羽宫宫主也是一脸的惊骇，他们怎么也没有想到这个所谓的先天火属性的弟子竟然拥有了灵力，而且还站了出来。

　　到此，太上长老和天羽宫宫主的脑海中已然认识到了一个事实，眼前的这个年轻人，绝对不是简单之辈。不管是有隐匿修为的办法也好，还是本身的修为要高于他们，都足以让人骇然。

　　不过对于太上长老和天羽宫宫主来说，他们更倾向于第一种可能。因为陆羽实在太年轻了，年轻的让人根本无法将那些绝高的境界与其相连。

　　望着陆羽，一旁的独眼老者却是许久都没有说话。提出者良久却不回答，这是一件可笑的事情。但是也偏偏是这样，才显出那独眼老者是真正的老谋深算之辈。

　　不过老谋深算再怎么算也是以一定的事实为基础的，虽然他也看不出陆羽的境界，但是他也与太上长老和天羽宫的宫主一样，将查探不出归结于陆羽有特殊的隐匿境界的方法。

　　“年轻人，你可代表的了天羽宫？”独眼老者阴森森的向着陆羽说道。

　　这时，还不等陆羽说话，天羽宫宫主便斥责道：“还不退下，难道说你想找死吗？”话语声虽然是斥责，但是无论是谁都能够听得出其中的维护之意。其中所带着的那种担心，那种焦虑根本不是宫主对待弟子的态度。

　　“让我试一试吧。”陆羽略微一扭头，向着天羽宫宫主笑道。这一笑却是风轻云淡，能够看的出一种对于独眼老者不屑的从容。

　　天羽宫宫主没有说话，只是深深的锁着眉头，而另外一边的太上长老在望了陆羽许久后，突地淡淡的笑了起来：“好吧，便让你一试。”

　　“宋长老……”天羽宫宫主还没说出口，那边太上长老便说道：“当初你可曾想到离音一介书生，竟能够堪比一个合体期的修士？”

　　听着太上长老的话，天羽宫宫主抿紧了嘴唇，过了片刻，才徐徐的说道：“好吧。”

　　“好，哈哈……”独眼老者突地阴森森的大笑了起来，其身后的一众修士也纷纷面带不屑。至于那骑着青鸟的修士更是向着独眼老者开口要求让他与陆羽一战。

　　不过独眼老者却拒绝了，拒绝的理由很简单：“既然他想死，那么我便送他一程，数十年没有动手了，那股血腥味倒是让人怀念的紧。”

　　那边的嘲讽，陆羽毫不在意，只是望着独眼老者，那双星眸之中隐含着精光，一种若有所思的精光。

　　“小子，出手吧，我让你先出手又如何？”独眼老者突地开口说道。

　　听着独眼老者的话，陆羽突地笑了，笑的很是开心，随后只听其口中徐徐的吐出了几个字：“你说的。”

　　这几个字速度很慢，但是那边独眼老者却从中发现了一丝丝的异样。

　　而就在这时，一道金光抖得划破了天际，向着独眼老者激射而去。金光的源头自然是陆羽。

　　看着那金光，感觉着那如同雷霆闪电一般的威势，独眼老者这才发现了陆羽的恐怖之处。第一时间独眼老者便面色骇然的向着怀中摸去，那已经是一种感觉到危险想要抵抗的本能反应了。


第509章 身世

　　可惜的是一切都晚了，只见那道金光贯穿了天际，同时也贯穿了那正向怀中摸去的独眼老者。

　　一蓬蓬鲜血向外不断的泼洒着，独眼老者的身体已然被贯穿了一个大洞。

　　看着这一幕，所有的人都如同石雕一样，彻底的凝固了，一个个面上所流露的不是骇然之色便是难以置信的表情。

　　“你……卑鄙……”被贯穿身体的独眼老者拼尽了最后的力量，口中咬牙切齿地断断续续的吐出了几个字。在这时他才发现陆羽的真正境界，能够一招击杀分神后期的修士，最少已然达到了合体期。……境界明显高上了一层，而且还用的是神器……就这样竟然还利用对方的大意。

　　这的确是够卑鄙的。

　　“卑鄙？”陆羽笑了笑，在他看来卑鄙又如何？往往笑到最后的人才有笑的资本。

　　“哗”的一声声响，独眼老者向着地面上坠去。而这时那些修士都清醒了过来，望向陆羽时一个个面带恶毒的仇恨之色。

　　但是却没有一个人敢冲向前。他们清楚，能够在一招之内解决一个分神后期修士的绝对不是什么简单之辈。纵然是利用对方的大意，那也不是他们能够招惹的起的。

　　“合体期……”陆羽身后的太上长老突地苦笑着向着身旁的天羽宫宫主望去，而天羽宫宫主则紧紧的注视着陆羽，那双凤眸之中似是回忆起了什么。

　　“杀一个也是杀，两个也是杀……”望着一众不灭楼的修士，陆羽的眸中突地绽放出一道精光。

　　“你……快跑……”骑青鸟的修士在第一时间便感觉到了陆羽的异样，在惊恐的一声大喊后，其胯下的大鸟便迅速的扑腾起了翅膀，惊慌的向远处逃窜。其他修士动作也不慢，各自使出各自的法子向着四面八方逃去。

　　不过他们如何能逃过陆羽的“毒”手，对于一个合体期修士来说，即便是分神期也非一招之敌，更别说分神期以下了。

　　只见数万根银针在阳光下耀耀生辉，森罗密布，向着那些修士激射而去。只是刹那间便看见一个又一个的修士不断从天空中向下坠去，甚至连哀鸣声也没有，直接变成了刺猬。

　　对于这些修士的元神，精魄，陆羽自然也不会放过。现在与浩然门，离魂宫已经变成不死不休的局面，那么仁慈便是毒药。

　　四面小旗挟带着滚滚云雾而出，每笼罩一个修士的尸体，便会看见那云雾再湛蓝上几分。

　　就连独眼老者也被都天神鬼阵吸收了元神。

　　到此时，四面小旗已然变得湛蓝无比。在其中隐隐约约的能够看到几部鬼神的身形，似是又有了新的突破。

　　“还差一点，再差一点便会出现新的鬼神了……”陆羽心中暗暗的说道。

　　望着陆羽屠戮那些修士，一众长老都不寒而栗，而那些弟子有的目露恐惧之色，有的则带着一种崇拜。

　　不过那边太上长老和天羽宫宫主望着屠戮中的陆羽，眉头却是微微的皱了起来，眼神中流露出一丝忧虑的目光。

　　“这孩子杀孽太重了……”天羽宫宫主忧心忡忡的说道。在她的下意识里，已然将与画卷中那人长的有八成相似的陆羽当成了自己的晚辈。

　　听着天羽宫宫主的话，一旁的太上长老在长长的叹了口气后说道：“乱世用典型，这是凡间界的一句话。但是现在的修真界不就是乱世吗？如果不是这孩子，那么不灭楼又会怎么对付我天羽宫呢？”

　　……

　　静室中，古卷前站立着三人，最前面的是天羽宫宫主，望着那画像，凤眸中流露出一种凄迷之色。其后是太上长老，眼观鼻，鼻观心，彷佛入定了一般，最后则是陆羽，也是双眼紧紧注视着那画像，不过隐约间却能够看到陆羽的双手在微微颤抖。

　　“天羽精血，我想我知道为什么没有发动了，你的修为太高了，高的已经可以反制天羽精血了。所以在看到我的时候只是脑海中出现‘嗡鸣’之声。”过了良久，天羽宫宫主突地扭过了头，向着陆羽说道。

　　陆羽虽然已经隐隐的猜到了事情的原因，但是在这时才肯定了下来。心中五味杂陈，陆羽却不知道该说些什么。

　　一个乞丐，一个落魄的乞丐，谁能够想到他竟然还有着自己的身世？

　　“你应该叫我姑姑才对……”天羽宫宫主向着陆羽淡淡一笑道。

　　“姑姑……？”陆羽始终没有叫出口，或许是太久了。他已经忘记了关于亲情之类的称呼。

　　看着表情略微有些苦涩的陆羽，天羽宫宫主突地长长的叹了口气，随后向着陆羽说道：“你难道不想知道曾经发生过的一切？”

　　陆羽没有说话，只是静静的站在那里，随后只见他面上募地蒙上了一层浅浅的笑容，向着天羽宫宫主说道：“既然已经发生了，那么便无法改变，相较于那个来说，我现在倒是更想知道我的父亲和母亲究竟是怎么样的人……”

　　陆羽的话，天羽宫宫主如何不明白。对于自己流离他乡，如果换做一般人或许会耿耿于怀，非要弄出个究竟不可。但是陆羽却是毫不在意。他更在意的是自己的双亲究竟是什么样的人。

　　“你的母亲，也就是我的姐姐，剑心雪，是天羽宫的上一任宫主，而你的父亲，陆天陨，与你最初的打扮一样。只是一介书生而已。但是却是一个不一样的书生。”天羽宫宫主淡笑着说道。

　　“书生，凡人？”听着天羽宫公主的话，陆羽心中不由产生了一种难以相信的感觉。修士和凡人结合，那就如同两个世界的人无论如何都走不到一起一样。但是现在却……

　　“我知道你不相信，可是这一切都是真的。一切都如同凡间的那些气息古怪的小说一样，一个仙子在一次入世中突然爱上了一个书生，而那个书生也对这个仙子产生了情愫。更巧合的是，那个书生突然得了病，仙子不忍离去，便照顾他了数月时间。这就是情节的开始……”天羽宫宫主如同在诉说一个神话一样。

　　听着天羽宫宫主的话，陆羽长长的呼了口气。静静的聆听，让他心中募地一阵绞痛。如此的情节竟然会发生在自己的父母身上……

　　“仙子因为宗派的原因，最终回到了宫中，而书生却留在了人间，后来仙子遭人算计，在身体最孱弱的时候，被引出天羽宫，受了重伤，就连刚刚产下的孩子也遗失了，在回到天羽宫没过多久便陨落了。而那书生则在数十年后才知道这件事情，一怒之下，杀上了仇人的宗派。要知道，他仅仅是一介书生而已，但是偏偏是这一介书生却毁了一个宗派。只是没多久，那书生也因为仙子的离去而郁郁而终。”天羽宫宫主向着陆羽静静的说道。

　　陆羽一直没有说话，他在听，在听关于他父母的事情，在暗暗的将这一切都记在心中。不知不觉中，他的眼眶略微有些泛红，心中弥漫着一股悲伤的情绪。

　　“难道你不想知道你的父亲仅仅是一个凡人而已，为什么却能够灭杀一个宗派？”天羽宫宫主看陆羽难受，在略微沉思了一下后便岔开了话题。

　　陆羽自然知道这位姑姑是怎样的心思，随后却是淡淡的笑了起来：“想。”他也不忍这位姑姑担心他。

　　“自上古以后便再也无一人能够达到上古大神的境界，但是这也不是绝对，上古过去的一千年时曾经有一人便距离上古大神仅差一线，而且那人还是个凡人……”天羽宫宫主向着陆羽说道。

　　“凡人？”陆羽开始蹙眉沉思了起来，他在搜索着他所知道的一切。突地脑海中灵光一闪，陆羽想起了一些事情。

　　“难道是那位圣人？”陆羽发问道。

　　“对，你说的没错，正是那位创建了”儒“一道的圣人，虽然他不是修士，但是凭借着胸中所含的那股浩然正气距离上古大神不过一线之隔。”天羽宫宫主感叹的说道。

　　“生死与凡人无异，但是心境却已经达到了一个超凡入圣的境界，当一道通时则万道通，连带着他胸中所含的那股浩然正气也变得威力无比。”

　　陆羽微微的闭上了眼睛，在这一刻他才最终确定心境的提升并不是单单像修真界所流传的那样。

　　当心境提升到一个境界之时，那么连带着修为也会水涨船高。虽然双方无法持平，但是却也不会相差太远。

　　就比如那孔圣人，如果他是个修士，哪怕有过丁点的修炼，那么在最后便会与上古大神持平。

　　一切都变得清晰了。

　　“你父亲当称得上人杰两字，数千年来，自那圣人以后再也无一人能够有相同的层次，但是你的父亲却达到了。虽然比不上圣人，但是这条路却被他硬生生的走了出来。而且还留下了这正气古卷。”天羽宫宫主轻轻向前走了两步，将那古卷小心翼翼的取入手中，轻轻的抚摸着。


第510章 幽冥涧

　　随后一转身，竟是将那正气古卷交到了陆羽的手中。

　　“姐夫曾经帮助天羽宫抵御过几次外敌，说是天羽宫的恩人也不为过，这卷正气古卷一直在这里珍藏着，没有一个人打开过，现在我便还给你。”天羽宫宫主郑重的向着陆羽说道。

　　陆羽深深的吸了口气，接过了正气古卷。感受着上面所传出的那股庞大的浩然正气，那种炙热的如同太阳一般的温暖，陆羽心中不由地五味杂陈。

　　“正气古卷……”陆羽一边抚摸着正气古卷，一边口中喃喃的说道。这是唯一能够证明他有着父母的东西。

　　渐渐的，一滴两滴的泪水从眼角滑落了下来，轻轻的滴在那古卷上，发出“滴滴”的响声。响声很轻，彷佛在诉说着上面。

　　……

　　夜空如洗，显得是那么的纯净，上面隐隐约约有几颗繁星忽明忽暗。坐在石台上，怀揣着那卷正气古卷，陆羽心中异常的感叹。

　　“人生如戏……究竟上面是真实的，又有什么是虚假的呢？没有人能够说的清楚。心念所至，心绪所动，大概一切都是内心在作怪吧。”望着星空，陆羽轻轻的从怀中拿出了那卷正气古卷。

　　“这是父亲的东西。”陆羽婆娑的抚摸着古卷，随后却一手捧着，另外一只手拉开了绑着古卷的绳子。

　　“轰”的一声声响，在陆羽拉开古卷的那一刻，突然天空中骤然响起一阵雷声，而陆羽手中的古卷则募地释放出一道白光，那白光直贯天际，彷佛天之道路一般。

　　看见这一幕，陆羽心中不由的骇然。父亲所亲手刻下的正气古卷竟然拥有着如此大的威力，竟是能够引起天地感应。丝毫不比那些天阶上品的法器差。

　　“修身，齐家，治天下……君子，以诚待人……”一行行字在古卷上显得是那么的清晰，其中所传出的那股浩然正气让人不由心惊。就如同一座庞大的山峦一样那么的踏实，稳定。

　　古卷上的话陆羽都识得，只不过是儒家的理论而已。但是偏偏是这些最简单的东西，却散发出了如此庞大的气势。

　　由此可以得知，当时陆羽的父亲在刻下这些东西时心境已然达到了什么样的境界。而刻出这些东西又花费了多少的心血。

　　捧着古卷，陆羽在认真的读着，他读的不是那些字。而是埋藏在字之后的那种心境，那种浩瀚磅礴的心境。

　　在不知不觉中，陆羽的身上竟蒙上了一层淡淡的白光，白光温和之极，却又带着一股严谨之色，就如同一位慈父正在婆娑的抚摸着自己的孩子。

　　……

　　清晨，当第一滴露水自屋瓦划下，陆羽才回过了神来。再看陆羽却又与往日不同，原本的陆羽给人的感觉是镇定从容，如同一口古井一样，看不到丝丝的涟漪。但是现在在这口古井中的井面上却多出了一汪明月。那明月皎洁之极，让人感觉到了一种浩然磅礴的气息。

　　脚步声从远极近，但是却又噶然而止，声音很轻，陆羽虽然没有抬头，但是已然想到来人是谁。

　　抬起头，只见天羽宫宫主正惊讶的看着他，那双凤眸中流露出一种难以置信的眼神。

　　“没有想到，仅仅是一晚，你便已经领悟到了其中的真髓？”片刻之后，天羽宫宫主啧啧称叹道。

　　“姑姑，真髓谈不上，只是从这正气古卷中领悟到了一些东西而已。”陆羽淡淡一笑道。

　　陆羽说的话是真的，即便陆羽的心境已然达到了一个很高的境界，但是他依旧无法领悟到正气古卷之中所蕴含的所有东西。

　　五成，现在的陆羽也只不过领悟到了其中的五成而已。不过这已经很让人吃惊了。

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞……看来姐夫所生下来的孩子也不简单……”天羽宫宫主突地打趣的向着陆羽说道。

　　陆羽浅笑着摇了摇头，随后发问道：“姑姑，你可知道幽冥涧的位置？”

　　“幽冥涧？”提到幽冥涧，天羽宫宫主的面色突然一变，担心之色溢于脸上，：“难道你要去那幽冥涧，那里可是七处禁地之中排名第二的一处。你可记得不灭楼那独眼老者，他那只眼睛便是在第三层瞎的。如果你打算去哪里，还是趁早便放弃。”

　　“……”听着天羽宫公主的话，陆羽眉头微微一簇。一个分神期的修士竟然在第三层被弄瞎了眼睛，看来那幽冥涧的确不是简单的地方。相较于荡魔窟可能要危险数倍，甚至十数倍。

　　不过随后陆羽的面色却是一缓，危险往往代表着更大的利益。陆羽现在的成就不是无意中而来，都是在生死攸关之际博出来的。

　　“姑姑，没关系，你告诉我幽冥涧的位置吧。”陆羽淡笑着说道。笑容之中隐含着无比的自信。

　　看了看陆羽，天羽宫宫主突地长长的叹了口气，随后说道：“好吧，既然如此，那么我便告诉你，幽冥涧在深庸关旁边的奈何崖之下，一涧一崖，也容易找。不过……”

　　天羽宫宫主话锋一转道：“你却是要小心些，近些日子，那里不太平，因为有人盛传奈何崖上将有重宝出土。所以大赵国的修士有一半都赶去了。明着以你现在的修为自然不怕什么，但是暗地里……”

　　听着天羽宫宫主的话，陆羽的嘴角突地流露出一丝诡异的笑容。玩阴的，谁怕谁？

　　……

　　离开了天羽宫，陆羽骑着紫云炎鹰便向着深庸关赶去。这一路却也安静的很，穿梭于云雾之间，耳听呼啸之风声，却也算是一种享受。

　　直到晌午时，这份安静才被打破。

　　远处两名修士，与陆羽向着同一方向前行着。那两人一个长得胖乎乎的，花白的头发已然将眉毛全部盖住，胯下有着一个硕大无比的赤红葫芦，而另外一个则是一个长着国字脸，面目之间颇为严肃的中年人，中年人脚下踩着一堆玉板。看起来也不是什么俗物。

　　“紫云炎鹰……竟然是紫云炎鹰……”两人靠近陆羽，那挎着赤红葫芦的老者啧啧称叹道。

　　陆羽没有做声，不过对这老者却生气了一丝丝的好感。因为这老者虽然十分惊奇紫云炎鹰，但是那双看起来浑浊的眼睛中却没有一丝的贪婪之色。

　　“小子，你倒是好福气啊，从哪里来的这等稀罕之物？就算是那些宗主什么的也没这么好的东西啊。”老者向着陆羽感叹着说道。

　　陆羽微笑着说道：“只不过是机缘巧合而已，所以才得到了这等灵兽。”

　　“机缘巧合？你倒是也让我机缘巧合一下看看……”老头突地一斜眼向着陆羽说道，很明显他不认为陆羽说的是实话。

　　陆羽也不作答，只是唇角含笑，静静坐于紫云炎鹰之上。

　　“小子，可是去那无奈崖？”老头一边说着，一边从怀中拿出了一个葫芦，那葫芦与其胯下的葫芦倒是一般无二。还没有打开葫芦盖，便能够闻到一股浓浓的酒香，其中装的也不是凡品。

　　“师兄，出门的时候已经约定了，这次不能喝酒……”看着老头的动作，中年人突地微微簇起了眉头严肃的说道。

　　“就一滴，一滴好了吧。”老头挤眉弄眼看着陆羽，一边将葫芦口对准了嘴巴。

　　一旁的中年人只得无奈的摇了摇头，似乎对这老头，他没有丁点的办法。

　　看着老头那滑稽的表情，陆羽不由的会心一笑。这年头，像老头如此爱酒，如此性情的人却也不多。

　　随后陆羽也不再去管那么多，望向了前方。

　　但是就在这时，只听“呼”的一声响声，一阵劲风从耳旁传来，陆羽眉头一簇，便用手迎向了那劲风之处。

　　这时陆羽的脸色已经颇有些难看了，他怎么也没有想到那老头竟然会偷袭他。只不过当他扭过头时才发现，他手中所握的竟然是老头先前手中所拿的酒葫芦。

　　一阵愕然之后，只听那老头笑着说道：“这酒可是我自己酿的，整个东洲赤冥只此一家别无分店。”

　　闻着酒香，陆羽只感觉一阵浓烈如火的味道从嘴中涌入，传入到了腹中。然后身体便似乎沸腾了起来。每一处都有一种异常舒坦的感觉。

　　“这酒……”陆羽不由诧异的望了望那老者，虽然对于酒陆羽没有研究，但是对于灵萃，他却是熟悉的很。

　　这一壶酒之中竟然包含了数十种灵萃，每一种灵萃都是珍惜之物。如果单单从价钱算起来，丝毫不下于他所炼制的天灵丹。

　　陆羽也不矫情，直接一仰头，咕隆的灌了一口。这一口却是畅快无比，全身的灵力都活跃了起来。

　　而且那浓烈如火的味道更加的诱人，起初喉咙间是一种火辣辣的疼痛感，但是过去之后，却是一种异常清凉的气息，再往后，只觉得口中似乎含了天下最清的泉水，那种香甜，那种充满了自然气息的感觉，让人回味不已。

　　喝的畅快了，陆羽索性再灌了一口。

　　但是就在这时，那老头却瞠目结舌，随后竟是大声呼喊了起来：“小子，这一壶酒我可酿了二十年，你要一口气喝完不成……”

　　听着老头的话，陆羽这才止住了。


第511章 奈何崖

　　“好小子，你一口气喝了我数口佳酿，你说你要怎么赔我？”笑罢之后，老头向着陆羽问说。

　　老头的话语之中带着一种调侃的味道。

　　陆羽也倒直接，向着老头直接说道：“是你给我的，又不是我抢的，你倒好意思直接向我所要赔偿。”

　　“哈哈……”听着陆羽的话，老头又是一笑，随后说道：“你这小子倒是合我脾性，不如我收你为徒如何？”

　　“收我为徒？”陆羽不由的怔了怔，他并没有用灵识去查探老头的修为。不过他却知道老头的修为绝对没有他高。

　　为了隐藏自己的实力，陆羽一直将自己的修为压制在元婴初期，所以那老头提出这等要求倒也不是什么惊奇的事情。

　　陆羽向着老头浅浅一笑，随后摇了摇头道：“我已经有师父了。而且还没有另投他人门户的打算。”

　　老头微微的点了点头，随后笑着说道：“你可是去深庸关，不如我们同路如何？”

　　“这倒是件好事，一路上还要麻烦前辈了。”陆羽浅笑着说道。深庸关他并不熟悉，所以有人同行也好。

　　“好……小子，我们比试比试？”老头大笑一声，随后只见其胯下葫芦猛的绽放出一道红光，向前冲去。

　　“老顽童……”看见老头留下的一道红光的影子，那一直一言不发的国字脸中年人微微的摇了摇头，露出一种颇为头疼的表情。

　　随后其脚下的玉板也绽放出一道晶莹剔够的绿光，向前激射而去。

　　看着那如同孩童一样的老头，陆羽也不愿坠了其的兴致。更何况紫云炎鹰的速度本就是一绝，他根本无需出力，紫云炎鹰便能够追的上那老者。

　　就这样三人，便向着深庸关赶去。

　　……

　　越靠近深庸关，便会越感到一种沧桑荒凉的感觉，深庸关是一座古老的关卡，原来是卫国的边境，但是因为赵国占领了这里，将版图扩张了数千里，所以这里倒也显得不是那么重要了。数十年的时间已经使得一座千古雄关，变成了一座十分破旧的关卡。在上面只能够看到隐隐约约的数个士兵的影子，大多是一些老兵在这里混吃混喝等死。

　　“这几天怎么了？那些仙人都疯了吗？”一个新兵向着身旁的一个正抽着旱烟的老兵说道。

　　“估计又是重宝灵萃出世，否则的话，根本打动不了那些仙人。”老兵深深的吸了一口旱烟，随后徐徐的吐了出来。

　　听着老兵的话，新兵倒是颇为惊讶，他没有想到这老兵竟是如此的从容。从容的好像他知道一切。

　　这时又是一个老兵向着这边凑了过来：“小三，其实也不用奇怪，那些所谓的仙人其实也如同凡人一样，他们也在为他们想要的东西勾心斗角，相互算计着。我听财春城的一个说书先生说过一个段子，说是在很久很久以前，在深庸关旁边的无奈崖上曾经有数位仙人争斗……”

　　“数位仙人争斗？”听着老兵的话，那个新兵顿时来了兴致，做出一副洗耳恭听的样子。

　　“传说，那一战是打的日月无光，天昏地暗……似乎天都要塌了，一件奇怪的东西在天空中划着圆圈，每划一个圆圈，便出现一个小世界。那世界很奇怪，在其中也有草有木……”老兵坐了下来，向着新兵徐徐的讲道，虽然不如说书先生讲的精彩，倒也是讲的有板有眼。

　　不过深庸关上的这些士兵并没有发现天空中竟是多了几个黑点。不过那几个黑点在阳光下却也不怎么显眼。

　　……

　　“没有想到就连凡人也知道这么多……”中年国字脸的修士眉头紧皱的说道，如果连凡人也知道了这件事情，这意味着什么？意味着，会有更多的修士参入到这次的夺宝大战之中。

　　“天之法器，非有缘人不可得，你瞎操心什么？”一旁的老头揭开手中的葫芦盖，在狠狠的灌了一口后，大大咧咧的说道。

　　这时，骑在紫云炎鹰上的陆羽却是心中暗惊。一件奇怪的东西，那必定是指法器了？可是那划着圆圈是什么？而且每划一个圆圈便是一个世界，这未免太过让人惊骇了一些。

　　“酒老头，那法器究竟是什么？”陆羽扭头向着一旁的老头问道。一路行来，双方却也是熟了，那老头称陆羽为小子，陆羽则直呼那老头为酒老头。

　　“天曰，不可说，不可说……”老头故作神秘的向着陆羽说道。

　　“其实现在没有一个人知道那件法器是什么，不过唯一可以确定的是那件法器即便放在上古之中也是顶级之流……”国字脸中年人瞅了老头一眼，向着陆羽解释道。

　　“臭老头……”陆羽心中暗自腹诽道，随后将注意力集中在那件神器之上。神器有三六九等，这一点他已然知道了，像是神农尺虽然有着奇效，但是在战斗之时，那便无法与其他神器相媲美。

　　如果真的要将神器划分一下上中下三品，那么神农尺便应该属于下品，而星辰印和并不完整的山河古镜和五品金莲，婆娑金轮应该算的上是中品。至于上品的，陆羽现在手头却是一件也没有。

　　按照那中年人的说法，无奈崖上即将出土的那件神器当属上品之流。

　　陆羽的心思活泛了起来，上品神器，那将有什么样的威力？单单是星辰印这些便有着如此大的威力，那么上品神器呢？

　　当陆羽在沉思之时，突地一声声呼啸声在三人的耳边骤然响了起来。放眼向前望去，却发现有数道光芒划破了虚空，留下了一道道淡淡的影子。

　　“神器，每一个人都想要得到，看来这一次苦喽……”酒老头猛灌一口，说道。

　　随后三人便向着无奈崖赶去。

　　……

　　无奈崖高约数千丈，上尖下圆，奇石嶙峋，草木青青，远远地望去，就如同一座撑天的支柱一般。名为无奈实是因为这座无奈崖根本没有人的立足之地，最顶处大约只能够容纳一只脚，在无奈崖上缠绕着层层叠叠的铁锁，铁锁大约有几尺宽，锈迹斑斑，风一吹便发出叮叮当当的响声，就如同囚徒行走所发出的响声。

　　而这无奈崖上的天空却也算的上是一方的异景，乌云密布，整个天空似是被深蓝色所渲染，不断的有电闪雷鸣之声。闪电在这里肆虐着，一次又一次的划开幕布，让人单单看着，心中便升起一阵阵的凉意。

　　如同黄泉路上那渗人的状况，如同最深层地狱之中的恐怖，所以这里很少有人来，凡人自不必说，纵然是修士也绝对不轻易踏足这里。

　　但是今日却不同，在这无奈崖旁边聚集着数十个修士，三三两两的聚集在一起。或是御剑飞行，或者坐卧法器，又或者是骑着灵兽。样貌各异的修士在闪电所带来的那丝光亮中各流露出不同的姿态。

　　“看看，这还仅仅是开始而已。便有了这么多的修士，如若到了后面，却又会出现这么样的情况？”酒老头懒散的坐在葫芦上，望着那些修士道。

　　“如若真的像那老兵所说，那么这件神器当真是要修士抢破了头……”陆羽淡淡的说道。而他的眼睛却逐一向那些修士望去。

　　或是飘逸洒脱，如同仙人一样，或是面目狰狞，雷电中仿若恶鬼一般，还有些人衣着普通，如同凡间的凡人，但是却也不能小视从那些人的目光中所蕴含的道道精光。精光如电，聚集在这里的当真都不是普通之辈。

　　大概扫了一眼那些修士，陆羽的目光集中在了三拨人的身上。在他的西北方，有着两个骑着灵兽的修士，一个身穿火红色大衣，身材魁梧，胡须黑硬，眼睛中流露出一种不耐烦的样子，一看便是火爆的性子。而另外一个则身穿淡蓝色道袍，面色如冰，一双蓝色的眸子也不知道怎么修炼来的，从其中流露出丝丝的寒意，如同老僧入定了一般。

　　这两人的衣服在胸口前都有着一个“正”字，与先前陆羽在天羽宫所看到的独眼老者和那骑青鸟的修士相同，所以陆羽可以断定那两人绝对是正道联盟的修士，而且修为甚至比那独眼老者还高。

　　而在东方，却有三个老者盘膝坐于虚空之中，三人竟是长得一模一样，矮小瘦弱，身穿一身花花绿绿的衣服，看起来倒是与街头卖艺的那些杂耍有几分类似。但若是仔细望去，就会发现这三位老者周围的空气如同静止了一般，就连肆虐的风也吹不进去。

　　而且三个老者面露威严之色，那不怒自威的神色让人心中忍不住升起一种恭敬之意。

　　这三个老者陆羽没有见过，但是带给他的感觉却是十分的熟悉。只不过熟悉在哪里，一时半会他却也想不出来。

　　而靠近陆羽的另外一个方向，则是一个身穿红色大衣，头戴长角黄帽，手持念珠的老和尚。老和尚脚踩一个金锣，双眼微闭，手指轻轻的捻动着手中的佛珠，口中徐徐而念。让人感觉到了一种不可侵犯的感觉。那感觉就如同在面前的是一尊数丈高的威严佛像，只能低头参拜，心怀敬仰。


第512章 清场

　　“好家伙，这一次人来的倒是其了，离魂宫，浩然门，万佛宗……出的都是高手……”与陆羽一样，酒老头也在注视着旁边的那些人，待扫完一圈后，酒老头不由的啧啧称叹道。

　　“酒老头，你识得这些人？”陆羽诧异的向着酒老头问道。

　　“如何不知，虽然我修为比不得他们，但是论起见闻来，在修真界中能够比得上我的却是屈指可数。那身穿红色袍子，和蓝色袍子的应该是浩然门的冰火护法，这两人平时隐匿在浩然门不出。不过这两人的实力即便相较浩然门六门的那些门主也丝毫不差。那边长得一模一样的三人，是离魂宫排名第七位的天玄殿的帝王，也只有这一殿最古怪，说是一殿帝王，其实却是三人。至于那个和尚，则是万佛宗的太上长老，万佛宗虽然实力比不得浩然门和离魂宫，但是却也相差不是太远。至于其他的，不过是大赵国的一些小鱼小虾而已。”酒老头一番话如数家珍，竟是将无奈崖上的局势分析地透彻无比。

　　听着酒老头的话，陆羽终于明白先前那种熟悉的感觉是什么。离魂宫的帝王，一殿帝王竟是三人，这未免有些太过匪夷所思了一些。

　　至于万佛宗那边，陆羽却是第一次听说，修真界最强大的五个门派，每一个门派都有着独到之处，也不知道那和尚究竟有什么样的本事。

　　陆羽没有用灵识去查探几人，如果他放出灵识的话，保不准便会惊动那几人，那么到时间就有些得不偿失了。

　　“静观其变……”陆羽心中暗暗的说道。

　　狂风在肆虐着，将众人的衣服吹得猎猎直响。但是却没有一个人动，也没有一个人说话，似是都在积蓄着实力，等待神器出世的那一刻。

　　离魂宫，浩然门，还有万佛宗这三个门派的修士偶尔会用余光扫过彼此，却是一阵阵的精光闪烁。

　　很明显，这三个门派的修士也知道这一次夺宝，最大的敌人便是眼前的这几人。

　　天空依旧那么昏暗，一道道闪电不时的划过，但是陆羽却没有继续注意那三派之人。而是将注意力放在了无奈崖下。

　　黑漆漆的什么也看不到，就如同深邃的星空没有任何的繁星一样，让人感到一种莫名的恐慌感。又如同一只巨兽张大了嘴巴，狰狞的等待着有人进入那血盆大口之中。

　　偶尔能够听见一阵阵急窜的激流声从下方传来，湍急的声音就如同有人在不断的敲击着石头。

　　“幽冥涧，那里便是幽冥涧吗？”望着下方，陆羽心中暗暗的说道。

　　这时酒老头似是发现了陆羽的目标，随后提醒道：“世间盛传，幽冥涧一旦坠入那么便会陷入万劫不复之地。虽然那仅仅是凡间的传说，但是由此便可以看出幽冥涧的厉害之处。老儿当年也不信邪，进入过幽冥涧，但是在第四层的时候便止住了脚步。里面实在太危险了，稍微一个不小心，那么便会形神俱灭于其中。”

　　“酒老头，你不用担心我，只不过我对这幽冥涧有些好奇而已。”陆羽淡淡的笑着说道。

　　“我就不明白了，你是哪个宗派的，胆子如此之大，元婴期的修为竟然敢来这里抢夺神器？”酒老头摇了摇头，以一种十分好奇的目光看着陆羽。

　　陆羽淡淡的笑了笑随后说道：“酒老头，难道你不知道什么叫做浑水摸鱼吗？”

　　“浑水摸鱼？我呸……别一不小心把命送了便好。”酒老头骂骂咧咧的说道，但是其中却充斥着提点之意。

　　陆羽点了点头。

　　这时，风更大了，原本就肆虐的狂风，在这一刻竟变成了暴风，一个个白色的风卷在闪电下露出了森白的牙齿，猛烈的让人心中不寒而栗。

　　并且这风卷还出现的毫无征兆，似乎随时都可能出现在任何时间，任何的地方。

　　“啊……”的一声声响突然在整个无奈崖上回响了起来，那声音凄惨无比，似是受了千刀万剐之刑。

　　事实上也正是这样，当一众修士猛的反应过来向着那修士望去之时，却发现白色的风卷中已经多了片片殷红色血色，空气之中弥漫着一股腥甜的味道。

　　那个惨叫的不知名的修士在刹那之间竟然已经被撕成了碎片。而就在一众修士瞠目结舌之时，又是几声惨叫此起彼伏的响起。

　　那声音之中带着惶恐，一时之间整个无奈崖上弥漫起了一种阴森森而又诡异的味道。

　　“波若波罗密……”一声梵音突地唱起，只见一阵金色的光亮变成了一个小太阳悬浮在天空之中。

　　金光之中，那万佛宗的和尚显得镇定自若，气定神闲。但是仔细望去，一众修士心中却不由的骇然。

　　那和尚已然成了白色风卷的中心，风卷的肆虐将周围的空气尽数撕裂，但是那老和尚却是安然无恙。

　　而就在同时，又是数色光芒璀璨绽放，十数个修士或是使用法器，或是调动灵力将自己防护的结结实实。

　　风卷并不可怕，但是如果一个不小心被猝然击中，那么纵然有再高的修为也是无用。所以一众修士再反应过来后，都将自己保护了起来以避免风卷的侵袭。不过这却也不是全部。一些修为低的修士即便尽力的使出自己的手段，但是却依旧无法抗拒大自然之威。

　　凄惨的哀嚎声，痛苦的吼叫声，此起彼伏，天空中的飓风似是在代天做淘汰，没过多久，便已经消亡了十数个修士。

　　而此时无奈崖显得异常的恐怖，仔细看去，竟是有着数百道飓风，天空所有的空间几乎都被占据了，这里变成了一个风的世界。那狂烈的声响让人想到了千军万马的奔腾声，不，比那更为的恐怖。

　　“小子，看见了没有，如果不是我护着你，怕是你早已经和那些人一样去见阎王爷了。你还不赶快谢谢我老人家。”酒老头一边望着那数百道飓风，一边向着身旁的陆羽略微轻松的说道。

　　修士依旧在死亡着，但是那些存活的修士却一个个面色冷漠。似是这一切都与自己无关。

　　看着面前那由酒老头而撑起的灵力护罩，陆羽冲着酒老头淡淡的笑了笑。事实上，这飓风根本奈何不得身体已然经过淬炼的陆羽，不过酒老头终究是一片好意，所以陆羽心中倒也感觉到一暖。

　　而那国字脸中年人则撑起了玉板，玉板绽放出阵阵淡淡绿莹莹之光，将旋风尽数拦截在外。

　　笑过之后，陆羽将注意力放在了先前酒老头所说的那几条大鱼的身上。冰火护法，一冰一火，冰的径自形成了一个椭圆形的卵蛋，将其笼罩在其中，而火则熊熊燃烧了起来，让人惊奇的是旋风竟径自避开了熊熊而烧的火焰。至于离魂宫为第七帝王的三人，更是让人吃惊，只见三人的周围的空间看不到任何风的痕迹，就如同那狂风被三人吸收了一般，一片风平浪静。

　　“浩然门，离魂宫，万佛宗……”陆羽心中暗暗的念着。

　　大约过了半柱香的时间，那数百道飓风才渐渐的消失。经此一难，所剩下的修士竟然只有一半。

　　没有人感到恐惧，没有人为那些死者感到悲伤……有的只是一脸的冷漠。想要得宝，那么便要有必死的觉悟。

　　“修真本无情，利益当为先……”陆羽口中默默的念道。他知道虽然风散了，但是现在只是个开始而已，更惨烈的还在后面。到时间在场的能够剩下多少修士，那就不是他能够料到的了。

　　这时，存活下来的修士一次撤去了自己的灵力。不是众人吝啬自己的灵力。而是为了在后面的争夺之中能够多保留一份实力。

　　可是就在这时，一件令人吃惊的事情发生了。只见浩然门冰火护法之中的火护法突然一甩那大红袍子，飞到了奈何崖的近处。

　　“不想死的给我滚……”火护法面露不耐烦之色，冷冷的扫视了一眼众人道。其言语之中的嚣张之色彻底的显露了出来。

　　“神器只有一件，现在却有这么多人，怎么分都不够分，想活的更久一些的那么便请现在离开这里。当然如果你认为你的实力够强的话，那么便留下。”随着火护法的出现，那冰护法也站了出来。

　　不过其的面上却带着一丝丝的无奈之色。很明显，对于火护法的出头鸟举动，他并不赞同。

　　“你以为你们的实力很强横吗？神器出世，人人可以得到，凭什么你们要我们走？就算你们实力强横，在场这么多人，你们二人能够杀的完吗？”听着冰火护法的话，一个愣头愣脑的修士突地站了出来。

　　看着那愣头愣脑的修士，陆羽不由摇了摇头。他知道那修士完了，冰火护法能够当出头鸟，那是因为他们有着足够的实力。可是现在这个愣头愣脑的修士不过元婴后期的修为，凭什么站出来。

　　尤其是那句，你们二人能够杀的完吗？就更傻了。想要将所有的修士绑在一起，可是在利益面前，在风险面前，谁又愿意走在一起呢？


第513章 都是老狐狸

　　果不其然，在那愣头愣脑的修士说罢之后，却是无一人应声，一众修士或是面露犹豫之色，或是嘴角带着讥讽的笑容。至于离魂宫的那一殿帝王和万佛宗的老和尚却是一脸的漠然，似乎根本没有将这一切放在眼中。

　　一道闪电劈过，雷声大作间，那愣头愣脑的修士突然清楚了一些东西。他茫然的看了看四周的修士，他这时才发现原来自己的举动当真愚蠢之极。其的额头上滴下了一滴滴的冷汗。

　　不过这时却也由不得他退缩，只见他突地面露决然之色，扭头向着一众修士说道：“神器，谁不想得？如果畏首畏尾，那么何必要来这里。”

　　这修士的话并没有引起众人的共鸣。

　　就在这时，那火护法突然笑着说道：“好。说的好。”只见其手中突地燃起了一阵熊熊烈焰，化为了一道火龙向着那愣头愣脑的修士冲去。

　　虽是愚蠢，但是那愣头愣脑的修士却也知道这时已然是生死攸关之极，由不得半点的退缩。索性横下了心，放出了一柄飞剑，向着火龙迎了上去。

　　奈何两者之间的修为差的太远了，只是片刻之间，便是爆响一声，火龙在一瞬间便吞没了飞剑。在一声惨叫声后，那愣头愣脑的修士便彻底地化为了吹灰。

　　“杀鸡儆猴……”陆羽不由暗暗的说道。那火护法明显用了三成的灵力，三成的灵力虽然并不算多。但是对于那愣头愣脑的修士来说却是小题大做了。这明显是要一众修士自己退去。

　　不过当面对庞大的利益之时，任何人都会摇摇欲试。更何况现在即将出世的是一件顶尖的神器。

　　杀鸡儆猴的道理在现在并不适用，虽然有些修士在迟疑着，犹豫着，但是依旧久久不肯退去。

　　看着一众修士，火护法突然恶狠狠的笑了起来：“既然你们不愿意退去，那么便是自己找死了。”

　　只见火护法的手中募地出现了数十条火龙，那些火龙面目狰狞，目露凶光，纷纷在咆哮了起来。

　　数十条火龙，几乎将奈何崖周围空气的温度增加了十数倍之多，这里由原本的森寒，在一瞬间变成了一个炙热地狱。

　　感觉到那温度，一些修士再也不敢犹豫下去了。在强大的实力面前，虽然他们还有浑水摸鱼之心，但是他们首先要考虑的是自己的生死。

　　“别杀我……我走……”一个骑着一条会飞的蜈蚣的修士突然惊恐的喊道。在大喊的同时其的双手则在不断的拍打着蜈蚣的背部。

　　吃痛的蜈蚣马上向前急窜而去，那速度快的惊人。看起来，不仅是人受到了惊吓，就连这灵虫也受到了惊吓。

　　有了第一个便有第二个，一时之间，天空之中数道流光向着四方激射而出，那些原来还故作坚强的修士在死亡与利益之间迅速的做出了决断。

　　看着那些逃离的修士，火护法冷哼了一声，随后将目光放在了依旧还停留在原地的那些杂鱼的身上。

　　而这时，陆羽也算是杂鱼之中的一条。

　　“既然你们不愿意走，那么我便送你们一程。”火护法一边说着，一边释放出了自己手中已经蓄势已久的十数条火龙。

　　十数条火龙向着十几个方向窜射而去，就如同一道道火红色的闪电，隐隐间竟是将全场的修士全部的笼罩住了。

　　清场，现在火护法所做的事情便是清场。就如同凡间所玩的赌局一样，想要踏入某个赌局，那么你便要有相应的实力资金，否则的话便会被退场。

　　剩下来的十几个修士既然敢留下来，那么便自信有能够抵御火护法的攻击。不过可惜的是他们太大意了，火护法，能够与浩然门六门门主相媲美的存在，又怎么是他们所能够抵御的了的？

　　先前火护法只用了三成了灵力，便将一个元婴后期的修士烧成了灰烬，这一次呢，却是用了八成的灵力。

　　一个修士将自身的灵力发挥到了最大，在其的身上隐隐的现出一尊神像来，那是一尊狰狞的鬼王像。

　　按照常理来说，那个修士既然能够凝聚出鬼王之像，那么最少也有着分神初期的修为，放在修真界中也应该算是一方高手了。

　　可是即便是这样，在火龙的吞噬下，那鬼王简直渺小的如同蝼蚁一般。只是刹那间便被囫囵吞了下去，而同时被吞下去的还有那个修士。

　　凄惨的声音在连续不断的响着，那被火龙吞下的修士身形在火焰中不断的闪闪烁烁，若隐若现。其手舞足蹈的样子让人能够联想到的便只有痛苦二字。

　　而这仅仅是一幕而已，除了那修士，还有五六名修士也处于同样的痛苦之中。这就是实力的差别。

　　陆羽这边，面对火龙酒老头不敢大意，将胯下的葫芦放了出来，只见其中一阵阵氤氲的烟雾响着火龙扩撒而去。

　　一阵“嘶嘶”的响声突然响起，似是雨滴淋在火焰上，但是让人吃惊的却是，那声响似是在灭火，但是火龙却越烧越旺。

　　国字脸中年人看见这一幕连忙将玉板放出，玉板绽放出一团团柔和的绿光响着火龙包拢了过去。

　　国字脸中年人的眉头紧紧的拧成了一根绳，他知道，如果说酒老头的雨雾葫芦都没有用的话，那么他自然也不可能消灭那火龙。毕竟他和酒老头一样的修为，都是分神中期而已。

　　但是没过多久他的面色便舒缓了下来，随后却是带上了一丝丝的诧异之色，他的玉板竟然产生了效果，那柔和的绿光在包拢住火龙之后，火龙竟是挣扎了起来，但是越是挣扎火焰便越小。

　　“难道说玉板和雨雾葫芦相互结合能够产生让人意想不到的效果？”国字脸中年人不由暗自想道。

　　另外一边的酒老头也是瞪圆了眼睛看着这一幕。

　　至于陆羽看似不动，唇角却是带上了一丝不易察觉的笑容。国字脸中年人的玉板已经被他动了手脚，在其中陆羽隐隐的加上了炎帝真诀之中最不易被人察觉的隐炎。

　　火护法的火龙是厉害，但是那也要看对谁而说。对于陆羽这个修炼了炎帝真诀和冥火的人来说，其的火龙只不过是小儿科的玩意而已。

　　陆羽虽然出手，但是却没有暴露自己。在这时，他没有暴露自己那么便是最大的底牌。这张底牌随时可能翻盘场中的局势。

　　望着一众被焚烧的修士，火护法满意的点了点头，但是当目光放在陆羽这边三人身上的时候，却是眉头微微的簇了起来。很明显他没有想到这边的三人竟然能够抵抗的了他的八成灵力。

　　不过这目光却也是一撇而过，转移到了离魂宫的那殿帝王和万佛宗的老和尚身上。对于他来说，那两方才是他真正的敌手。

　　火龙虽然厉害，但是却也无法伤到帝王和老和尚分毫。三个如同小丑一般的老头只是一个出手便将火龙破灭。而老和尚那边却是形成了一幕让人惊奇的景观。火龙不断的围绕着老和尚盘旋着，但是却无法进入老和尚所放出的金光的范围之内。而老和尚却也不出手，只是任由火龙盘亘。远远的望去，此时的老和尚倒和寺庙中所摆放的降龙罗汉像有些相似。

　　火护法眼看自己一击无功，只是冷哼一声，却再不出手。对于眼前的局势，他十分的清楚。现在场中的杂鱼已经尽数被清洗，只剩下几只实力雄厚的大鳄。如果这时候出手的话，那么便只会便宜那不出手的一方。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　可是谁想火护法不出手，那边的离魂宫的帝王却耐不住寂寞，竟然开始挑衅起了火护法。

　　“桀桀……没有想到自诩为名门正道的浩然门出手竟然如此的恶毒……”三个小丑老头同时说道，那声音汇聚成了一股，让人不分轩轾。

　　听着小丑老头的话，火护法面色变得阴沉之极，一双拳头仅仅握紧，似是随时都可能出手。

　　不过那份蠢蠢欲动的心却被冰护法拦截了下来：“小丑帝王倒是好算计。这是看万佛宗的萧长老在此，所以才不愿意去当恶人吧。”

　　“……”双方的话一出，陆羽便已然弄清楚了其中的厉害关系。看起来双方都在讲万佛宗推到对方的对立面上。

　　“看来这些修士没一个是易于之辈……”陆羽心中暗暗的说道。万佛宗，五大宗派之一，除非有特殊的原因，否则根本不可能归附于哪一方的势力。所以，离魂宫和浩然门做的算计却好。既然不能拉拢，那么便将其推到对方的对立面上。

　　这一番心计流畅之至，彷佛顺手拈来……

　　陆羽不由将原本就谨慎的态度再次上升了一个层次，对付这些老狐狸，那么便只有更黑，算计的更多，才能够胜出。

　　万佛宗的老和尚一直没有说话，只是手持念珠，口中默诵佛经。那态度倒如同任他风雨再大，我只安然处之。

　　老和尚的沉默，让冰火护法和离魂宫一殿帝王同时沉默了下来。如果一方沉默，另外两方争斗起来，那么便宜的只会是那沉默的一方。所以狡猾如他们如何不明白？


第514章 女娲规

　　场中真正算起来应该是四方势力，但是无论是浩然门，又或者离魂宫，万佛宗皆没有将陆羽这一方放在心上。

　　不是那三方的修士太傻，而是因为陆羽掩饰的实在太好了。陆羽已然将八部鬼神之中的梦瞳的特殊能力用上了。

　　雷电交加，狂风大作，那原本漆黑无比的天幕突然多出了一道道的亮光，亮光如同晨曦一样，是那么的耀眼，在天空中撕开了一道口子。

　　这时，一众修士的脸上全部露出了一种严肃谨慎之色，就连那暴躁的火护法也在一瞬间耐心了下来。

　　所有人都清楚，天色异变只有一个解释，那便是神器即将出世。

　　“轰”的一声声响，只见奈何崖旁边的虚空彷佛崩塌了一般，出现了片片晶莹剔透的碎片，一个硕大无比的洞口自然而然的出现那崩塌的地方。而这只是个开始，随后又是“轰轰”数声声响。奈何崖之边的虚空似是产生了连锁反应，如同大山的塌方，一个个洞口出现了。

　　从洞口之中隐隐能够望见一种朦胧的七彩之光，光芒甚是柔和，但是却无端的让人产生了一种心悸的感觉。

　　没有人知道那洞口之中所存在的究竟是什么？也没有一个人敢踏入一步。

　　“那是什么……”望着已然塌方的虚空，陆羽的星眸中突地寒光一闪，在那虚空之中他看到了一样东西。

　　那是一件法器，一件大约如同手臂般长短的法器，法器全身呈玉绿色，中心是一个上圆下尖的支柱，而旁边则是一个尖尖的如同毛笔一样的东西。远远的望去，那法器普通之极。但是如果仔细看，便会发现，法器正在以支柱为中心，划着一个个圆圈，每划一个圆圈便会引起虚空一阵崩塌。

　　“女娲规，那竟然是女娲规……”同时看清楚那件法器的酒老头突地大惊失色说道。其口中的惊异之色让人难以置信。

　　“女娲规……”陆羽心中暗暗的念了一声，这时他的脑海中突地灵光一闪，他猛的想起了一件事情。

　　在无忧仙府中，他曾经见过一个石台，石台上有着两个深深凹陷进去的坑洞，其中一个不正是这女娲规的形状吗？

　　“这怎么可能？这件神器怎么会出现在这里？”陆羽心中不由惊骇道，相信没有人比他更能体会到这神奇的厉害了。

　　无忧仙府就连那六道轮回也只不过处于第六座楼阁之中，但是这女娲规却位于第七座楼阁，那座中央枢纽之处，这代表着什么？

　　陆羽眼中精光突地一盛，这件神器他一定要拿到，否则一旦落入离魂宫和浩然门的手中，他绝对不会有好日子过。

　　不过陆羽现在并没有动，现在谁先动，谁便是蝉，在其后的螳螂，还有黄雀绝对会将其彻底的吞噬。

　　酒老头的声音惊动了浩然门，离魂宫，万佛宗的修士，无论是冰火护法，又或者是那三个小丑帝王，又或者是那老和尚。一双双眼睛同时望向了女娲规。虽然目光流露不同，但是唯一可以确定的是，三方都想要得到女娲规。

　　无论是谁都能看得出这件神器不简单，再加上那传言，越发的显得这件神器与众不同了。

　　暴躁的火护法再也按捺不住了，突然大吼一声，向着女娲规冲了过去，那声音带着一种威胁胁迫的味道。

　　同时只见其的额头上悬浮起了数颗通红色的珠子，每一颗都如同丹药一般大小，但是却光滑圆润如同珍珠。

　　一股热浪从其额头上的珠子中不断的向外涌着，热浪滔天，仅仅是扩散在空气之中便让人感觉到窒息。更别说，在其中还隐隐有着火星在向外溅射着。

　　看着火护法额头上悬浮的珠子，陆羽心头不由一惊。那珠子他如何不认识，那赫然是祝融火种，天底下最纯粹的火之根本。

　　当初文王有一颗便让人投鼠忌器，而现在这火护法竟然有着数颗之多，那该怎么算？

　　陆羽思绪在飞快的转动着，他在估量着眼前的情形。

　　不过颇让人惊奇的是，就在那火护法冲向女娲规的同时，三个小丑帝王和那老和尚都没有出手。

　　他们依旧一脸淡然的神色，让人看不出来其究竟在想什么。

　　“顶尖门派之中的修士没有一个是易于之辈，那火护法有些太莽撞了，神器岂是那么好拿的？”酒老头感叹着说道。

　　这一句话将陆羽点醒了，陆羽再也不作他想，只是眼观鼻，鼻观心，冷眼望着冲向女娲规的火护法。

　　“你们顾忌的太多了，这女娲规是我的了……”冲向女娲规的火护法突地冷哼一声道。

　　但是他的话虽然在讥讽别人谨慎，但是动作却是小心之至。其额头上一共是四粒祝融火种，在冲向女娲规的时候，其中的两粒已然脱离了其，向着女娲规冲去。

　　两粒火种带着流星一般的速度，在天空中划出了一抹清晰的火红色痕迹。

　　只是那两粒火种还没有接近女娲规，便听见“轰隆”一声巨响。女娲规突然划出了一个圆圈，在那透明的圆圈之内，一切的东西都毁灭了。也包括那两粒火种。

　　“轰隆隆”的响声在持续着，只见那圆圈内已然变成了一片火海，熊熊燃烧的火焰如同狰狞的巨兽在圆圈内不断的肆虐着，但是无论如何肆虐，火焰都逃不出那圆圈。

　　“规则……这便是女娲规的规则？”看着那圆圈，陆羽心中暗暗的说道。

　　神器皆有规则，神农尺的规则是治疗一切的伤势，婆娑金轮的规则是刹那光阴……但是这女娲规的规则是什么？

　　“一个空间，竟然真的开辟出一个空间。”陆羽心中暗惊道。祝融火种，爆炸威力极为的惊人，当时在圣地之中，一众修士无不投鼠忌器，可是现在却被简简单单的一个圆圈彻底的阻隔住了。

　　这件事情便只有一个解释，那女娲规又开辟出了一个新的空间，祝融火种无论如何的爆炸都只限在一个有限的范围内。

　　看着这一幕，除了火护法，所有人的眼中都流露出一种闪烁的目光。那目光带着一种火热之意。

　　神器，拥有着如此规则的神器，不管是谁都会想要将其握在手中。

　　火护法并没有因为祝融火种的毁灭而感到心痛，反倒因为女娲规的神奇，行进的速度更快了。

　　“只要得到了女娲规，那么还有谁能与我匹敌？”火护法心头火热，连带着那双眼睛也变得微微地发红了起来。

　　这时又何止火护法一人心中充斥着欲望，就连陆羽也是如此。

　　火红色的影子在不断的避开女娲规所崩塌的空间，转瞬间便已经冲到了女娲规之前。

　　“哈哈……”火护法一边得意洋洋的笑着，一边去取那悬浮在虚空之中的女娲规。

　　这时，那小丑帝王面色才微微沉了下来，至于那老和尚却依旧是不动声色。

　　女娲规被火护法拿在了手中，火护法一手握着支点，一手握着支尖，一阵淡绿色的光芒将火护法渐渐的笼罩了进去。

　　但是就在这时，却突然发生了异变。只听一声声痛苦的嘶吼声猛的从那淡绿色的光芒中传了出来，听的仔细点，那声音正是火护法的。

　　“卑鄙，你的元神竟然附在女娲规上……你不得好死……”火护法声音不断地从淡绿色的光芒中传出。

　　让人隐隐的听到了一些事情的真相。

　　“竟然有人将元神附在女娲规上，那么现在说来……那元神想要吞噬火护法？”陆羽心头骤然一惊，向着火护法望去。

　　冰护法出手了，在听到火护法的声音后，一双眼睛募地绽放出一种让人冷到骨髓里的光泽，随后向着女娲规急冲而去。

　　一把天蓝色的伞出现在冰护法的手中，那伞似是由水晶而做，晶莹剔透，但是仔细望去，上面却又密布着数十个稀奇古怪的字符。

　　那是上古时的古篆字。

　　“又是一件神器……”望着那把天蓝色的伞，酒老头突然瞠目结舌的说道。看那副表情，今天让他惊讶的事情委实不少。

　　“寒冰伞，那是上古水神共工所炼制的寒冰伞，据说能够冻结一切。这一趟，当真是大饱眼福……”酒老头喃喃的说道。

　　“寒冰伞……”陆羽心中的思绪如同海潮一样翻滚了起来。离魂宫的帝王先展现出了几件神器，现在这浩然门也同样有神器。这究竟是怎么了？原本整个东洲赤冥有一件神器都让人瞠目结舌，可是现在竟出现了十几件。

　　“留下吧……”就在冰护法向前急冲的时候，一个阴森森的声音突然响起，那是离魂宫小丑帝王的声音。

　　三位一体的小丑帝王的身体之前突然悬浮起了二十四颗珠子，每一颗珠子每一颗珠子都有口碗大小。二十四颗珠子连串起来，形成了一条笔直的直线，如同星空中所连贯而成的群星，让人心中感叹不已。

　　“定海珠……”看着那二十四颗珠子，酒老头呢喃的念道。此时他已经顾不上惊讶了，或者说他已经麻木了。

　　火护法依旧在痛苦的吼叫着，那声音就如同被剥离灵魂的人正在不断的抽搐着。但是以火护法的性格却也不甘心就如此被吞噬掉，只见他募地大吼一声：“既然这样，那么便一起去死吧。”

　　“老火……”冰护法在一瞬间姿眼欲裂。他与火护法那可是数百年的交情，虽然不是兄弟，但是却更似兄弟。这时火护法口中的决然之意他如何听不出来？

　　焦心如焚，但是冰护法却没有一点的办法。小丑帝王，那二十四颗定海珠已经向着这边充了过来。

　　每一颗在虚空之中都划出了道道清晰的痕迹，每一颗都夹杂着可以媲美雷霆的威势。如果被砸中，哪怕仅仅是一颗都会落个身陨的下场。

　　“小丑帝王，我必杀你……”听着火护法的惨叫声，冰护法这时哪里还能保持的了那份冷静，一双眼睛已经变得通红无比。

　　手中的寒冰伞微微一转，只见漫天的冰凌向着定海珠冲了过去，那冰棱让人心惊。汹涌的如同海潮翻滚竟是将整个天空都覆盖住了。

　　在冰棱海潮的阻隔下，定海珠减慢了速度，但是却依旧向着冰护法的方向冲去。


第515章 尔虞我诈

　　“离魂宫，浩然门，已然将对方恨到了骨子里……”看着这一幕，陆羽对双方那种仇敌关系这时才有了些了解。

　　火护法被吞噬，那么便说明，女娲规之上必定有大法力修士附着于其上，如果真的让那大法力修士吞噬成功。那么怕是场中很少有人能再触碰到那女娲规。但是即便如此，离魂宫却依旧要阻拦浩然门。

　　单单从这里上来看，便知道双方的关系已经到了不死不休的程度。竟然宁愿舍弃神器也要将对方干掉，这份心思，当真恐怖之极。

　　冰护法并没有放弃救援火护法，就在冰棱阻拦了定海珠以后，冰护法手中的寒冰伞突然飞快的转动了起来。

　　那速度快的让人只能听到一阵“滴溜溜”的声音，同时只见火护法所在的地方竟是起了数堵冰墙。

　　每一道冰墙都散发着森森寒气，让人单单是望到，便感到血液冻结，呼吸不畅。

　　看那情况，陆羽已然知道，那便是寒冰伞的规则，虽然不知道那是什么，但是光从那景象看，便不简单。

　　但是就在这时，只听“哼哧”一声声响，正被冰墙围堵的火护法突地牢牢的握住了女娲规，眼睛募然射出一道道精光。而那柔和的绿色光芒也在淡淡的散去，重归于女娲规之中。

　　“想要封印我，门都没有……”火护法冷冷的说道，那声音带着一丝丝的桀骜不驯之色，彷佛一匹脱了缰的野马，让人感到一种狂性。

　　“被吞噬了？”陆羽的目光放在了那火护法身上。声音的转换和性格的转换，只有一个解释，那便是火护法已经再也不是本人。

　　“我要杀了你……”冰护法一双蓝眼燃烧起一阵熊熊燃烧的火焰，但是这时的冰护法并没有失去理智。

　　对方手握神器，除非用规则，否则的话根本无法伤害到对方，说是要灭杀。但是实际上冰护法却再加快寒冰伞中规则的速度。

　　“呼呼”的一阵风啸声这时突然在天空中大响了起来，只见那二十四颗定海珠化为了二十四抹流光向着冰护法激射而去。速度相较于先前更为的凌厉，每一颗珠子都如同一颗最强悍的天雷。

　　那分量，那冲力，让人丝毫不怀疑这二十四颗定海珠会贯穿一座大山。

　　“小丑帝王……你……”冰护法龇牙欲裂。

　　“冰护法，怪不得我了，如果你这零之冻结发动，那么女娲规也会被封印在其中，除非上古大神现世，否则绝对没有人能够解得开……”小丑帝王阴森森的向着冰护法说道。

　　“想要神器？……我告诉你们，今天你们谁也得不到……”冰护法哈哈一笑，随后面色募地冷了下来，如同水凝成冰，那冰上带着一份坚定决然之色。

　　冰护法眼露寒光，身后突然出现了一道数丈高，数丈厚的冰墙，将自己的身体牢牢的护住。手中的寒冰伞则依旧在滴溜溜的转动着。

　　看着冰护法，陆羽哪里不知道冰护法在想什么。冰墙虽厚，但是终归是灵力所聚，根本没有可能挡住定海珠这样的神器。他是要为零之封印争取时间。女娲规，既然浩然门拿不到，那么谁也别想拿到。再加上火护法元神被人吞噬，与其有着手足的冰护法摆明了是要拼命。

　　“铛铛”的响声在那冰墙之中不断的响起，二十四颗定海珠突破冰墙如同摧枯拉朽，但是却也因为冰墙的阻隔，速度稍微减缓了一些。

　　而这时那零之封印已然快要完成。

　　冰护法突然笑了，那笑容很是惨淡：“没有想到冰火护法今日竟然陨落在这里。”但是随后那面色又变得狰狞了起来：“杀我兄长，便要你用自由来换，除非天火降世，否则没有任何的东西可以解开。”

　　接着便是“铛”的一声声响，只见形成一字的定海珠的最前面的一颗突破了冰墙狠狠的撞击在了冰护法的身上。

　　冰护法顿时如同断了线的风筝，向后飞退了出去。不过就在这时，那零之封印也已经完成，一个数丈宽的冰之牢笼将火护法牢牢的封印在其中。

　　冰护法已然疯狂至极，一边口吐鲜血一边疯狂的大笑着。

　　可是就在这时，那冰之牢笼之中突地传出了一个声音：“当真是白痴吗？难道你不清楚女娲规是什么样的法器吗？”

　　听着那声音的话，冰护法那狂笑的表情换成了一脸的惊愕，面色苍白就如同涂抹了厚厚的脂粉。

　　没有人比他更清楚零之封印的威力了，那是神器的规则，规则之内绝对没有可能打破。但是现在……

　　一阵柔和的绿光突然亮起在冰之牢笼的旁边，牢笼还是牢笼，但是在那柔和的绿光周围却有着一个圆圈，圆圈之中一个大红色的身影若隐若现。

　　火护法，那赫然是被封印了的火护法。

　　“女娲规的规则是空间，只要掌握了空间，那么你的冰之牢笼便没有丁点的用处。你封印的是一个空间，但是我却能创造出另外一个空间。”火护法冷冷的向着冰护法说道，随后只见其手中的女娲规又划出了一个圆圈。

　　与那个圆圈相对应的是冰护法周围的虚空，虚空再一次崩塌，碎成了片片晶莹剔透的碎片。

　　与那虚空同时相碎的还有冰护法的身体。已然受到重创的冰护法根本无力相抗女娲规的规则。

　　“你们打算怎么办？是现在撤退呢？还是和那个傻子一样？”杀死了冰护法以后，火护法嘴角突然抹上了一层戏谑的笑容，在看着众人。

　　看着火护法，陆羽心头骤然一惊。他能够感觉到这火护法所释放出的那种威压，因为那种威压竟是与邪帝有着一拼。

　　“数百年前女娲规便出现过一次，难道是哪个时候的修士？”陆羽心中不由的暗暗的说道。

　　“不知道你打算去哪里？如果无处安身的话，去我离魂宫如何？”小丑帝王的声音突然响了起来。

　　拉拢，发现现在火护法的实力，小丑帝王不去抢夺神器，反倒拉拢了起来。

　　“离魂宫？”听着这个名字，那火护法面上露出一丝茫然之色，不过也仅仅是一瞬间的事情：“离魂宫，我倒没有听说过。看你的实力，想来不是什么简单的门派，不过我却不愿意归附于他人的羽翼之下。”

　　火护法的声音中依旧流露出那种傲慢。

　　“许久没有动过手了，看来你倒是一个不错的对象，另外那个秃驴，还有那边那个年轻人，却也不错。”火护法微笑着说道。

　　听着火护法的话，小丑帝王的面色微微一变，而一边的老和尚也流露出一丝诧异的眼神。更不用说酒老头和那一直一言不发的国字脸中年人了。

　　几人的目光同时投放在了陆羽的身上。

　　他们惊的不是火护法的话，火护法的实力充其量也不过比他们高一筹而已，他们惊的是陆羽竟然隐藏如此之深。

　　陆羽心中惊讶，但是面上却依旧是一副镇定的表情。梦瞳的隐藏能力虽然独特，但是却也不是却无破解之法。

　　最起码眼前的火护法便似乎有着什么能够看破的能力。

　　“不知道道友的来历是何？”陆羽浅笑着向那火护法说道。

　　陆羽这一句话，顿时让酒老头和国字脸中年人愣住了，宛若雕塑一样。陆羽这句话已然道破了他的实力正如同火护法所说的那样。能够与离魂宫的一殿帝王和万佛宗的长老比肩。

　　他们怎么也没有想到跟随他们一路的这个元婴期修士竟然是东洲赤冥有数的高手之一。

　　“我靠……”酒老头的面色微微一红，他募然想起来当初还要收陆羽为徒的话语，太尴尬了。

　　看着陆羽，火护法露出了一丝淡淡的笑容，随后说道：“我不过是一个已经死去的修士而已。……”

　　说着，火护法的一双手竟然扭动了女娲规，而那个圆圈多对的方向正是陆羽。

　　“卑鄙……小子，快……”瞅着火护法，酒老头募然一惊一边提点着陆羽，一边和周围的国字脸中年修士匆匆忙忙地向后退去。但是却已经晚了。

　　女娲规的规则是创造，只要圆圈完成的那一刻便会发动。一个圆圈在刹那间已然笼罩了陆羽，酒老头和国字脸中年修士。

　　只听“轰隆隆”的一阵响声，空间破碎的声音再次的重复。

　　不过就在这时，只见那圆圈之中金光猛的璀璨绽放了起来，其中有五品金莲轻轻漂浮也环绕成了一个圆圈，牢牢的将已经破碎的空间给撑住了。空间虽然崩塌，但是却无法伤害到金莲之内的任何人。

　　“我想要知道你为什么会选择我做对手？”被火护法偷袭，陆羽却是丝毫不生气，只是浅笑着望着那修士道。

　　看着陆羽，火护法也是淡淡一笑道：“在这几个人中，虽然你的修为不是最高的，但是我却能够感觉到你是最危险的一个。猎人在打猎的时候，如果碰到数只狼，那么便往往会将最危险的那一只给铲除掉。这样既解决了自己困境，也震慑了其他的野狼。”

　　听着火护法的话，陆羽笑了。笑的很是开心。这火护法却也是一个人物。

　　而就在这时，只听一阵“呼呼”的风啸声，天空中猛然惯出了一道长虹，向着火护法激射而去。

　　仔细望去，那正是二十四颗定海神珠。


第516章 女娲规到手

　　在场的没有一个是易于之辈，火护法既然会偷袭陆羽，那么小丑帝王便也会趁着这个空挡偷袭不肯合作的火护法。

　　阴险，卑鄙，谁又能说的清楚，只要是最大的赢家那么说什么都可以了。

　　“好……”望着二十四颗定海珠，火护法突然大喝一声，随后手中女娲规发动，一个又一个圆圈，出现在定海珠之前。

　　“轰轰”的爆响声不绝于耳，定海珠虽然被女娲规所创造出的空间困住，但是同样的那空间也被定海珠而崩碎。

　　定海神珠，那可是连无尽的大海都能镇住，虽然威力不及女娲规，但是那也是神器。

　　不过终究是定海神珠逊色了一筹，连续冲破四个空间之后，定海珠再也无力向前，周身光色暗淡。

　　这时，只听一阵“梵音”突然响起，那许久未动的老和尚动了。只见其手中的佛珠猛的绽放出一阵璀璨的光芒，金光缭绕间，那佛珠化为了十八颗，每一颗都有鹅卵石大小，竟似是一颗颗舍利。

　　“舍利佛珠？这玩意不是数百年前便失传了吗？怎么会出现在他的手中。”酒老头口中喃喃的说道。

　　酒老头的话被陆羽清晰的捕捉在了耳中，不过此时他已经没有任何的惊讶之色了，神器看的多了，也便麻木了。

　　舍利佛主每一个颗佛珠显露出一个梵字，梵字带着一种祥和之意，竟是化为了一个小型阵法，其中隐隐的有十八罗汉像闪现。

　　“十八罗汉像……”到这时，陆羽心头才有些惊讶。一般修士想要凝聚出一尊神像都困难，更别说十八座了。

　　能够凝聚出十八罗汉像，那舍利佛珠当也算是一件中等的神器。但是终究是中等而已，想要打破顶尖神器的规则，太难了。

　　陆羽脑海中在飞快的分析着，女娲规绝对不能让火护法握在手中，否则的话，在场的修士都会遭其毒手。

　　就算是陆羽这时也不敢确定自己手中的神器是否能够赢过那女娲规。虽然神器众多，但是大部分却都是残缺的。

　　婆娑金轮，三大神器之中的一件，山河古镜，只有一半，五品金莲，还差了七品……这样一来，或许自己只能和火护法打个平手，但是却绝对没有可能拿到那女娲规。

　　果不其然，正如同陆羽所想的一般，舍利佛主被火护法的女娲规困住了，女娲规中所划出的圆圈，一共有十八个，恰好将那十八尊罗汉像一一的困住。但是也仅仅是困住而已，想要击败，却也是一件很难的事情。毕竟神器都是一个级别的。

　　但是便是如此也足以让那火护法立于不败之地了。

　　不过，陆羽要夺那女娲规却也不是没有一点的希望。因为此时火护法的额头已经渐渐的渗出了一丝丝的汗滴，以一人之力抵抗两个修为与自己差不多的修士，这本就是一件难事，想要占据上风，那么便更加困难。

　　五品金莲牢牢的撑住空间，望着火护法，陆羽丝毫不动，双手反剪于身后，渊渟岳峙，气定神闲。

　　陆羽这是在等，等一个可以将火护法一举击溃的机会。因为要抵抗数人，所以那火护法现在并不占便宜。陆羽此时如果身上的神器尽出，那么便已经可以抢到那女娲规。但是问题是，然后呢？

　　难道陆羽要一个人面对三人吗？陆羽在思量着，他要等双方的实力都损耗的差不多，然后一举拿下那神器。

　　只是在场的却都不是傻子，尤其是那火护法，看着陆羽一双眼睛在不断的扫视着场中的局势，他已然猜到了陆羽在想什么。

　　只见火护法突地嘿嘿一笑，随后放声说道：“螳螂捕蝉黄雀在后，我虽然不是那只蝉，但是你们却未必不是螳螂。”

　　听着火护法的话，那小丑帝王突地眉头一簇，望向了陆羽。但是那老和尚却是纹丝不动，操控着舍利佛珠在突破着女娲规所创造出的世界。

　　“要遭……”陆羽心头暗道不好。小丑帝王已然被火护法动了心，很可能会撤去那二十四颗定海神珠。

　　如果真的是这样，那么便麻烦了，究竟谁当是那最后的黄雀，没有一个人能够说得准。

　　不过陆羽的心思也在一瞬间恢复了正常，如果小丑帝王真的拼下去，那么他便不是离魂宫的十殿帝王了。如果天下英雄尽是莽撞之辈，那么这个世界也未免太没有意思了些。

　　陆羽突地浅浅一笑，随后眼中突然绽放出一道金光。陆羽动了，只见其身前的婆娑金轮猛的崩碎了女娲规所创造出的世界向着火护法冲了过去。而其左手中则握着山河古镜，右手拿着八方如意。

　　山河古镜之中的金光在一瞬间便将火护法的身形牢牢的罩住，让其避无可避，甚至动作都变得缓慢了许多。

　　而八方如意的周围则出现了一个道字，天空中隐隐的出现了一道缝隙，雷电交加间，竟使得原本就恶劣的天气变得差了数十倍。

　　那天之眼在这种环境下，显得更为的狰狞恐怖。

　　在陆羽的身前则环绕着五品金莲，五品金莲将周围的几人牢牢的护住。

　　“你们走……”陆羽向着身旁的两人暗中传声道。

　　这时酒老头和那国字脸中年人此时已经看呆了，尤其是酒老头怎么也没有想到陆羽竟然拥有着这么多的神器。

　　不过当陆羽说话之时，两人总算是反映了过来，连忙驾驭着自己的法器向着远处驰去。他们明白，现在的局势已经不是他们能够参与的了的。

　　当然这时愣住的不仅仅是酒老头两人，小丑帝王，老和尚，还有那火护法都以一种难以置信的目光看着陆羽。

　　见过牛逼的，没见过这么牛逼的，一个人拥有着数件神器不说，而且还可以同时发动。那他究竟达到了什么境界？

　　其实这时陆羽也不好受，神器全开，那已经超越了他体内灵力的最大界限，只不过因为玲珑石在疯狂的补充者灵力，所以他倒也能够将这些神器全力施为。不过现在他的体内，却是空空如也，有玲珑石补充也是如此。

　　火护法这时已然将眉头拧了起来，一件神器他不怕，但是数件呢？更何况那边的定海神珠，和舍利佛主并没有撤去。

　　火护法手中女娲规连连施展，但是在山河古镜的照射下，火护法的速度却慢了数倍。原本能划出一个圆圈的，现在只能划出半个。

　　而那刚刚出现的世界如何能够抵挡婆娑金轮，只是刹那间婆娑金轮便冲击到了火护法的身边。

　　随后只听“轰隆”一声声响，天空中一颗硕大无比的雷球向着下方狠狠的坠落了下来，那速度凌厉之至，威力更不用说。让人看到便只能够感到惊心动魄。

　　此时的火护法再也无力抵抗，竟是同时被婆娑金轮和雷球击中。不过好的是，火护法在此之前还画出了一个圆圈将自己牢牢的护住。

　　但是就在这时，一个声音却突然响起在他的耳边，火护法扭头一看，陆羽正向着他微笑着，那嘴角带着的一丝丝邪邪的笑容。

　　婆娑金轮撞击在了火护法所破开的世界上，雷球也撞击在了那个世界上，顷刻间便将那世界撞碎了，但是这时婆娑金轮和雷球的威力也大减。几本上对火护法造不成任何的伤害。

　　不过这时，陆羽却左手猛的向着火护法的脸上招呼去，右手则向着女娲规探去。只听“碰”的一声，火护法的左眼变得乌青。但是火护法依旧不肯撤手。

　　不肯终归是不肯，火护法的修为虽高，但是如何能够与身体淬炼十数次的陆羽相比。

　　一股大力传来，火护法再也握不住了，只能眼睁睁的看着女娲规到了陆羽的手中。

　　“小子，竟然是你……”小丑帝王的声音募地响起，此时那三人眼睛中已经充满了熊熊燃烧的火焰。

　　先前小丑帝王没有看见过陆羽，但是这并不代表这三人不认得五品金莲。

　　小丑帝王募地从虚空中站了起来，三人同时发力，那二十四颗定海珠向着陆羽砸了过去。

　　而一旁的老和尚却是收了手，将舍利佛珠收入手中，一双眼睛中流露出的目光闪闪烁烁，让人不知道其在想什么。

　　这时的陆羽虽然抢到了女娲规，但是已经成了强弩之末。陆羽也知道自己无力抵抗那二十四颗定海神珠。

　　随后收了一众法器，收了灵力，径直向着下方坠落了下去。

　　看着这一幕，所有的人眉宇之中都露出一种难以置信之色，收了灵力，自由坠落，那坠落的势头可想而知。

　　只要撞上东西，那便是头破血流，身体变成肉饼，境界再高也是没有用的，那小子想干什么？

　　“不好……”望着下坠的陆羽，小丑帝王突然想起了什么突然说道：“你想逃入幽冥涧？门都没有。杀我兄妹，还想逃？”

　　说罢之后，三个小丑帝王同时向着陆羽追去。不过他们却没有陆羽那么大胆，灵力随身而开。

　　火护法此时已经是恼怒之极，但是望着小丑帝王和陆羽进入幽冥涧，那恼怒的神色突地一转，随后淡淡的说道：“去幽冥涧？但愿你不要碰到那个东西。”随后再瞅了瞅老和尚后，便一甩手，消失在虚空之中。

　　而老和尚也随之而消失。

　　望着下坠的陆羽，小丑帝王如何不知道现在正是绞杀陆羽的最好时机？同时使用那么多的神器，即便是合体后期的修士也要吃不消。所以他们认定，现在只要能够追上陆羽，那么必定能一鼓作气杀了陆羽。

　　报仇，夺宝……而且还是那么多的神器？放着这样的事情不干，那就比傻子还不如了。

　　而这时陆羽已然察觉到了跟随下来的小丑帝王，嘴角却是流露出一抹不易察觉的笑容。

　　此时他的灵力已经恢复了三成了。已然可以和那小丑帝王周旋一段时间。更别说他的灵力还在恢复。

　　怕什么？

　　“那二十四颗定海神珠看来又是我的了……”陆羽心中暗暗的说道。同时那双星眸中也流露出一丝丝的狠辣之意。

　　与离魂宫已然不死不休，那么对小丑帝王的元神也就用不着那么客气了。


第517章 黑铁石棺

　　阴风习习，寒气侵人，只是摇摇的望着下方那处光线昏暗的地方，便让人骤然升起这样一种感觉。

　　如同鬼域一般，在里面感觉不到任何生气的存在，有的只是一片死寂。那乌青色空气中夹杂着一些轻轻的风的呜咽之声，就如同女鬼位于其中哭泣，心中骤然感到毛骨悚然。隐隐的能够看见一些林立的东西，那些东西此起彼伏，但是之间相差的高度却也不是太远，一个个方方正正，棱角分明，而在其下，绵延不绝的小土堆如同海面上的波涛。

　　“坟墓？这里怎么会有坟墓？”看清楚了那些东西，已然快要坠到地面的陆羽心头不由募地一惊。

　　不过陆羽并没有时间去考虑那么多，小丑帝王依旧紧紧的跟随着，距离他只差数百丈的距离。

　　一边扫视着这片苍凉而又鬼魅的地方，陆羽一边向前飞去。这时他体内的灵力已然恢复了五成。但是却还不够，陆羽想要将那小丑帝王一击必杀，还需要再拖延一段时间。

　　穿梭在这片鬼墓之间，陆羽的眉头不由的轻轻簇起。鬼这种东西对于凡人来说，或许是一种恐怖的存在。但是对于修士来说，却只不过是一种另类的存在方式而已。所以这倒也正常。

　　可是当你的视线中出现的尽是连绵不断的坟墓，这坟墓遥遥的望不到边际时，就由不得你不惊讶了。

　　地方只有那么大，但是却有如此多的坟墓。陆羽不仅怀疑这里究竟是不是幽冥涧。

　　“小子，你别走，有本事和我一决高下。”小丑帝王的声音在此时竟变得不再那么阴森，甚至其中隐隐的有着一丝丝堂堂正正的味道。

　　但是陆羽却不是傻子，一决高下？在自己处于劣势的情况下，一决高下？这当真是堂堂正正。

　　陆羽继续向前疾驰着，如果不是小丑帝王追的太紧，陆羽甚至想将紫云炎鹰召唤出来。

　　乌青色的空气中夹杂着一股腐臭的味道，那味道异常的浓郁，似是积蓄了数百年，数千年之久，让人不由的屏住了呼吸。而空气中还隐隐的传出一阵“轰轰”的声音，那声音似是江河滚滚向前，翻腾不断所留下的声响。

　　“既是涧，那么便必定有河，可是这河汹涌间竟是到了如此的程度。”陆羽心中暗暗的说道。

　　这里的一切都透露着诡异，让陆羽不由自主的戒备了起来。

　　小丑帝王眼见陆羽还在向前急冲，三人三双眼睛中流露出了丝丝的恶毒，那目光甚至比鬼魅更为的恐怖。

　　随后只见天空中一阵阵华光猝然绽放，二十四颗定海珠形成了一个一字化为了一道流光向着陆羽的身后呼啸而去。

　　这时陆羽也不闪不避，只是卯足的全劲向前冲着。对于陆羽来说，现在的消耗完全是有利的。不管他如何的使用灵力，玲珑石的恢复都可以补充上来，而且会补充先前所消耗的。但是对于小丑帝王来说，那就是大大的失算了，飞行，使用神器，哪一样不需要消耗灵力？

　　双方此时完全是一个此消彼长的情况，不过这点陆羽知道，小丑帝王却并不知道。此时的小丑帝王眼瞅着陆羽加快速度，三双眼睛中抖得精光大盛。二十四颗定海神珠虽然依旧紧紧地随着陆羽。但是却也是随着而已，就如同一条随时会抽下的鞭子，却久久不抽下。

　　“耗吧，看你这强弩之末能够支撑多久……”小丑帝王的声音突地低声响起，那声音细弱蚊蝇，只有他们能够听得见。

　　小丑帝王倒是好算计，想要在陆羽的灵力消耗殆尽之时，然后轻而易举的将陆羽斩杀。所以这时只是尾随，定海珠只是逼迫，并没有拿出真刀真剑来。

　　不过却也不知道究竟是谁算计谁，究竟谁才能笑到最后。

　　坟墓当真连绵不绝，已然过了半柱香的时间，可是眼前的景物却一直未变。相互作伴的坟堆，相互依靠的墓碑，还有那苍凉的枯黄的一些种植在坟墓上的植物，丝毫未变。似乎这里便是一个坟墓的世界。

　　望着这些，陆羽知道有古怪，但是他心中却也不慌，如果说合体期的修士连这些都怕的话，那么修炼也算是白修了。

　　反过来，陆羽却又希望这个世界越大越好，此时他的嘴角已经带上了一丝淡淡的笑容。

　　“八成，他的灵力已然恢复八成了……”陆羽单手向着储物袋中的女娲规摸去，一股冰凉而又柔和的感觉从女娲规中传出，让他心中不由的升起一丝丝的期翼。

　　女娲规，顶尖神器，他必定会用这神器给小丑帝王一个惊喜。

　　这时，紧紧跟随在其后的小丑帝王却也没有任何的不耐烦之意，在他看来，现在的陆羽完全是在强自支撑着。用不了多久，陆羽便会自己停下。

　　无论是陆羽和小丑帝王都将注意力放在了对方身上，他们浑然没注意来自脚下的异变。那些坟堆正在蠢蠢欲动着，上面一些干燥的沙粒已然开始微微的跳动了起来。

　　大约又过了一段时间，这时陆羽和小丑帝王才发现了脚下的不对。一阵隐隐约约的“咚咚”声响募地从脚下传来。

　　那声音就如同有人在狠狠的敲着一扇铁门。

　　“这是……”陆羽眼中精光抖得一射向着下方望去。这一看，陆羽的心头却不由一惊。数千，数万的坟墓在一起的跳动，那带给人的是一种上面样的感觉。天崩地陷，大概就是这样的。

　　所有的坟墓上的沙石都开始剧烈的颤动了起来，顶端的向着两旁的溢散，而周围的则直接散落到了下方。就连坟墓上的石碑也被震得歪歪斜斜的。

　　而且那震动越来越剧烈，连带着让人以为整个空间都开始颤动了起来。

　　没多久，突然“轰”的一声声响，在陆羽身前的一座坟墓突然炸开了，沙石飞溅之中，一座黑铁石棺直竖了起来。石棺上有着一个又一个凸出来的清晰的拳印，掌印，那明显是有人在其中狠狠的敲击着。

　　“黑铁石棺……”看着这一幕，陆羽心头募地一惊。黑铁那可是堪比精铁的东西，甚至在强度上还要比精铁更胜一筹。

　　那石棺之中的东西竟然能够在黑铁之上留下如此清晰的痕迹。那究竟是什么东西？

　　陆羽这边兀自惊讶着，其后面的小丑帝王也好不了多少，已然将注意力从陆羽的身上转移到了那黑铁石棺上，面色阴沉，目光中也带着一丝丝的诧异。

　　就在两人惊异之时，突然“轰”的一声声响，出现在陆羽身前的黑铁石棺抖得被推开了，那厚重的棺盖竟飞出数十丈之远，那力道丝毫不逊色于一柄正在全力加速的飞剑。

　　出现了，当“咚”的一声声响，那棺材之中的人踏出棺材时，陆羽和小丑帝王同时惊愕了起来。

　　那是一个身高数丈的壮汉，皮肤黑黝黝的如同浓墨一样，一身隆起的肌肉健壮无比。不过在那大汉的脸上却有着数道彩纹。而在其那厚厚的耳朵上则挂着一个坠饰，那是一个很奇怪的骨饰。似乎是用灵兽的骨骼所雕成的。

　　大汉面无表情，目光呆滞，就如同僵尸一样。

　　但是就在大汉看见陆羽和小丑帝王的时候，那双铜铃似的眼睛顿时变得猩红无比，其中充斥着嗜血的光芒。

　　“轰隆隆”的声音连续不断的响着，一个又一个的坟墓在爆炸着，乌青色的空气顿时被黄色的尘沙所覆盖，那古愁的味道越来越浓了。

　　数百个，千个黑铁石棺出现在这片地域。那浩浩荡荡的响声让人惊心动魄，那林立的黑铁石棺让人心中不由胆寒。

　　“幽冥涧？这就是幽冥涧？”陆羽心中不由地惊讶道。无论是白髯道人又或者天羽宫宫主虽然都言幽冥涧恐怖，但是却断不会出现眼前的这种情景。仅仅是刚刚进入，便出现了这些堪比元婴期修士的大汉，这未免让人有些太惊讶了。

　　虽然说对于合体期的修士来说，元婴期只不过是蝼蚁而已。但是如果有着数千只蝼蚁呢？那密密麻麻的景象也会让人头皮发麻吧。

　　一对对猩红的眼睛死死的盯着陆羽和小丑帝王，那目光就如同一只只饿急了的野狼，想要将两人彻底的吞噬。

　　突地只听“噢”的一声吼声，那最先出现的大汉，率先向着陆羽扑了过来。

　　一双孔武有力的手臂向前伸着，脚下则出现了淡淡的氤氲黑雾，面目狰狞恐怖，像极了一只野兽。

　　五品金莲，陆羽第一时间将五品金莲放出，只见五品金莲分在了数个方向，将陆羽的周围牢牢的互助。

　　“轰”的一声巨响，那大汉的双拳狠狠的敲击在五品金莲上，声音如同旱雷作响。不过却因为五品金莲太过坚固，所以那大汉根本无法对陆羽造成威胁。

　　防御已成，那么先利于不败之地，随后陆羽右手握着斩龙剑向着大汉砍去。斩龙剑剑锋凝聚风刃，乾坤八字之中的巽字，风刃相随，锐利无比。即便是精铁都可以砍碎。

　　但是即便是如此，却只听一阵铿锵之声响起，斩龙剑只不过在大汉的身体上刺出了一连串的火花，倒是那风刃在大汉的身体上留下了几道深深的创口。


第518章 六部鬼神

　　看着这一幕，陆羽心头不由的暗惊。这大汉身体坚固程度已然大大的出乎了他的意料，竟然能够抵抗巽风剑只是受创，看来比一般的元婴期修士还要厉害。

　　“嗷”的一声吼叫声，那大汉根本不顾伤口，就如同无知无觉一般，再次向着五品金莲充了上去。

　　而这时，随着那大汉的大吼声，数百道，数千道身影纷纷而动。分成了两个方向，向着陆羽和小丑帝王冲了过去。

　　小丑帝王倒也没有轻视这些大汉，手中的定海珠连连施展。定海珠毕竟是神器，只要磕着碰着那些大汉，便是非死即伤。而且小丑帝王一共有三人，倒也能够将各个方向全部都照顾到。

　　看起来也是轻松无比。

　　而陆羽这时收起了斩龙剑，安静的处于五品金莲之中，望着那些疯狂向着这里狂扑的大汉，似是在沉思着什么。

　　“修炼天乾地坤决，想要使得身体越来越强的话，那么便必须不断的经过磨练，冥火，雷霆，甚至星辰变，每磨练一次，便会增强一次……”陆羽的双眼突然绽放出道道精光。

　　眼前的这些大汉不正是磨练身体的最佳时机吗？数千个元婴期的修士，而且还是属于只修炼身体的那种。那一拳一脚都蕴含着莫大的威力。在东洲赤冥哪里还能够找到如此好的机会？

　　陆羽望了望身后的小丑帝王，突然笑了起来。虽然小丑帝王现在看起来轻松，但是他的灵力并不是永远没有尽头的。而这里却有着数千的大汉，他根本无力支撑。

　　他相信小丑帝王肯定也明白这个道理，之所以现在没有突围，完全是因为他的原因。因为小丑帝王坚信陆羽支撑不了多久了。

　　“我便为你送行吧。”陆羽突地淡淡一笑道，他不愿意再和小丑帝王拖延下去了。他要将这里变成他一人的练功场，所以小丑帝王必须死。

　　此时陆羽体内的灵力已经恢复了九成九，剩下的那一丝，已经无关紧要了。

　　陆羽一边笑着，一边驾驭着五品金莲向着小丑帝王移动而去。

　　小丑帝王在第一时间便发现了陆羽的诡异。只不过因为前面的分析判断，所以并没有意识到危机，反而阴森森的笑了起来。

　　当然，这笑容并没有持续多长时间。

　　一股绿色的柔和光芒突然在陆羽的手中绽放了起来，只见陆羽左手握着女娲规的支点，右手握着支尖。

　　一个圆圈被划了出来，那个圆圈浑然天成。

　　“这怎么可能？你应该没有灵力了才对？”小丑帝王惊骇的说道。其心中的惊讶已然使得其忘记了女娲规的规则。

　　陆羽不说话，只是又静静的划了一个圆圈。

　　这时小丑帝王募地反应了过来，但是他周围的空间已经开始崩塌了。一个圆圈以小丑帝王为中心开始崩塌了起来。

　　偏偏晶莹剔透的碎片出现在虚空之中，而在圆圈出现以后，那些冲到小丑帝王身前范围的大汉尽数被崩碎了，变成了齑粉。

　　二十四颗定海神珠努力的支撑着女娲规的圆圈。可是根本无力支撑，已然达到了全盛时期的陆羽加上女娲规根本不是耗费了一半灵力的小丑帝王能够媲美的。

　　三个小丑帝王连惨叫的权利也没有，便被规则所崩碎。空气中所遗留下的只有那二十四颗定海珠子。

　　“这次算是便宜你了，否则的话，便要你被都天神鬼阵所吞噬……”望着消失的小丑帝王，陆羽冷哼一声说道。

　　小丑帝王一消失，那数千大汉如同疯了一般，如同蝗虫过境，纷纷向着陆羽扑了过去。刹那间陆羽的身影便消失在那数千大汉之间。

　　不过只是片刻之后，便看见那隐隐从大汉相围的缝隙中渗透出的金光消失了。而一个单薄的身影则在与那些大汉开始打斗了起来。

　　与大汉相比，陆羽的身体只能用瘦弱来形容，相差的实在太远了。但是在拼斗之中，陆羽却丝毫不肯吃亏。

　　一个大汉轰了他一拳，那么他必定会还上一脚。

　　硬轰，完完全全的硬轰，不带有任何的取巧之意。此时陆羽的身体经过几次淬炼之后，已然变得异常的强悍。

　　那些大汉的拳头，铁爪抓在他的身上就如同抓在了最坚硬的岩石之上，一点的痕迹都无法留下。反倒被陆羽的反击给轰击了出去。

　　不过陆羽并没有下狠手，这些大汉不仅是他的磨刀石，而且还是都天神鬼阵的养料。

　　数千大汉彻底的疯狂了，一双双眼睛通红的甚至比殷红的血液还要渗人，在其中带着一丝丝的毁灭之意。

　　这时陆羽的身体再也无法像先前一样安然无恙了，拳头攻击在一个部位只是一次，或许并没有什么。但是如果数千次，甚至数万次呢？

　　水滴石穿，在这里这个道理也同样适用。

　　陆羽已然感觉到了疼痛，不过看陆羽的表情却没有任何的恼怒之色，有的只是一种兴奋的狂喜。

　　他想的没错，这里便正是锤炼身体的最好地方。那些大汉的攻击不是太强，也不是太弱。刚好可以让他一寸一寸的淬炼身体。

　　不用刻骨铭心的痛楚，所需要的只是时间，还有什么地方比这里淬炼身更好呢？

　　陆羽索性放开了拳脚，同那些大汉大开大合的拼斗了起来。

　　天空中“轰隆隆”的响声一阵一阵，那响声爆裂之极。

　　虽然现在陆羽依旧会感到疼痛，但是那种疼痛相较于雷霆淬炼，又或者冥火淬炼来的实在太小了些。

　　“时间，只要给我足够的时间，我便可以将这具身体的强度再增加一个层次，那时即便是同等级的修士也无法对我造成伤害了……”陆羽心中暗暗的说道。

　　数千人，能够围着陆羽连绵不断的攻击的不过数人而已。一炷香的连续攻击，即便强壮如同那些大汉也有些吃不消。围在最前的几个大汉双手已经开始微微的颤抖了起来，原本已然僵硬的肌肉竟然出现这种情况，这是谁都始料不及的。

　　而这也只能证明一点，陆羽的身体实在太强了，强到让那些大汉攻击时所受到的反震力也是惊人的。

　　当那几个大汉支撑不住时，陆羽拿出了真正的实力，一拳一个，将那些大汉轰的血肉模糊。随后其身前环绕起四面小旗，蓝色的氤氲的烟雾突地蒸腾了起来，将那些大汉的元神给吸收掉了。

　　而这时，又是几个大汉上前。疯狂的轰击着陆羽的身体……

　　来来反反，循环不断……陆羽的身体再增强着，而都天神鬼阵也在不断的吸收着养料。

　　……

　　也不知道过了多久，那数千大汉在此时竟不足百人。血雨泼洒，肉雹狠狠的坠下，此时连绵不绝的这阴森墓地已经变成了一个修罗地狱。炸开的沙土的缝隙间流淌着殷红小溪，而棱角分明的墓碑上则挂着惨不忍睹的尸体。

　　天空中那乌青色的空气已然渐渐变淡，那色彩是硬生生的被一拳一脚所轰淡的。

　　望着剩下的数百大汉，陆羽的面上带着一种风轻云淡而又略显沧桑的表情。就连他也不知道自己的身体就挨了多少拳，唯一能够确定的就是现在这些大汉即便全力一击轰上数百拳，也让他感觉不到任何的痛楚。

　　时间过的太久了，熬的太久了，或许几个月，或许几年，在这段时间中陆羽曾经忍不住生出放弃的想法，不过还是硬生生的坚持了下来。

　　想要变强，那么便必须经过一次又一次的淬炼。从某种程度上来说，能够让自己的心静下来，能够从被轰击的枯燥中坚持下来也是一种锤炼。

　　到今天总算是完成了当初自己自己的目的，四面小旗散发出一种紫色的光芒，在其中一道人影若隐若现，一股惊涛骇浪般汹涌的气息从小旗中不断的涌出。陆羽知道第六部鬼神即将圆满。

　　“也不知道当这第六部鬼神完成之时，那些鬼神会不会同时达到合体期的境界？”陆羽的眼睛中突地涌出一阵阵期翼的眼神。

　　如果真的是那样，陆羽就算在修真界中横着走，也不是不可能的。

　　陆羽的双眼中募地绽放出一道精光，随后向着那些大汉扑了过去。

　　一个又一个大汉被陆羽轰杀，一个又一个元神被四面小旗收入了其中。

　　当最后一个大汉化为一阵血雨之时，只见四面小旗突然产生了异变。

　　金光缭绕，那原本氤氲的烟雾，竟是变成了犹如雷霆一般的实质性金光，一阵“轰隆隆”的响声在其中连绵不断的骤响着。

　　只见都天神鬼阵中隐隐的现出了五个身影，那正是前五部鬼神，不过与原来不一样的是，那五部鬼神的身体恍若披了一层金粉，如同寺庙之中那些佛像的金身一般。

　　没多久，金光之中突然绽放出数朵莲花，似是金莲，各有着一片，两片，三片花瓣，按照顺序悬浮在五部鬼神的额顶，这一幕当真如同神佛降世。

　　随后又是一朵金莲绽放，花开六瓣。一个影子在那金莲下若隐若现。看着那影子，陆羽不由心中骇然。


第519章 紫唇银鳞鱼

　　身高数丈，全身尽是金色的翎羽，一双金色的如同铁钩一样的爪子在金光中耀耀生辉。铁嘴弯曲，棱角凸露，每一寸都散发着一种金属色的光泽。一双翅膀张开时竟是隐隐的遮蔽了周围十数丈的距离。那双金黄的瞳孔则散发着一种祥和之光，就如同真佛神掌爆发时所散发出的金光。不过不同的却是，其瞳孔之中隐藏着一点猩红之色，那一点只有绿豆般大小，但是却让那份祥和隐隐的夹杂上了一种杀气。

　　看着第六部鬼神，陆羽心头不由募地一惊，是真正的骇然。这第六部鬼神他见过，在无忧仙府之中那连绵不断的佛雕之中，有一座正与这第六部鬼神一般无二。

　　“金翅大鹏王……”陆羽心中暗暗的念道。他怎么也没有想到在冥河之中，竟然还有着一位金翅大鹏王。

　　究竟是两个人，还是一个人？又或者是一个人将元神分成了两缕，一缕寄予仙佛之中，而另外一缕则寄予冥河之中？

　　陆羽不知道，不过随后在猜出这第六部鬼神的身份之后，其心中却尽是狂喜之色。对于冥河的八部鬼神的实力，修士们或许很模糊，因为那毕竟是最神秘的冥河之中所存在的强者，历史上所记载的也少之又少。

　　但是对于这金翅大鹏王，几乎每一个修士都知道，那可是佛祖的坐骑。位于灵兽顶峰的存在，据说相较于灵兽之王也不过相差了一线而已。

　　望着六部鬼神的身影在缭绕的金光中若隐若现，陆羽的心头募地升起了一丝丝的傲然之意。

　　能够炼制到六部鬼神的，在修真界的历史上也不过他一人而已。而这六部鬼神的威力自不用说，陆羽甚至能够感觉到这六部鬼神甚至相较于他也丝毫不差。当然是在没有任何神器的情况下。

　　不过这六部鬼神虽然没有法器，但是却也拥有着修士所不具备的特殊力量。冷杀的速度，水无痕可以腐蚀一切的鞭子……

　　哪一样都丝毫不逊色于天阶法器。

　　只是在陆羽看来，这六部鬼神还是差了些。毕竟现在的神器虽然没有像大白菜一样泛滥，但是却也不在少数。没有神器的修士绝对会落于下风。虽然六部鬼神有着数量上的优势，不过终究是差了点。

　　“八件神器……”望着神态各异，威猛异常的六部鬼神，陆羽已然做出了一个决定。如果这六部鬼神每一部都拥有着一件神器，那么还有谁能和这六部鬼神相匹敌？

　　陆羽心头微微一颤，随后长长的呼出一口气。拥有着六部鬼神便相当于有着六个合体初期的修士，这样的实力即便同时几殿帝王也可以丝毫不惧。

　　“离魂宫……”陆羽心中暗道一声，一双星眸中寒光闪闪。

　　收起了六部鬼神，陆羽信心十足地向着坟墓的深处赶去。幽冥涧，这里真的是幽冥涧吗？

　　陆羽没有答案。

　　在数千大汉尽数死去之后，空气中的乌青色逐渐地淡去。这时周围的景物才清晰的显现了出来，而那河流滚滚的波涛声也清晰的传入了陆羽的耳中。

　　坟墓的尽头是一处峡谷，峡谷上一个高高的隆起的谷尖，一道七彩色的水帘高高的垂下，水帘之下，轰鸣声不断。数百尾鱼再不断的跳动着。那鱼生的煞是好看，一身银色的鳞片在七彩光芒之下变换着朦胧的色彩。而那紫色的鱼唇则带给人一种妖异的美。

　　瀑布落下，那景象当真是壮观之极。

　　“幽冥涧……？”看着这一幕，陆羽悬浮在半空之中良久无语。谁能够想到排名七处禁地之二的幽冥涧之中竟然是如此的瑰丽景象？现在看来，又哪里有危险的地方？

　　陆羽微微的闭了下眼睛，随后向着瀑布那边飞了过去。同时灵力遍布全身，陆羽知道看起来越安全的地方便越危险，谁知道那峡谷之后是什么？

　　也许是一片死地也说不定。

　　“紫唇银鳞鱼……”单单看着那些不断跃起的鱼的特点，陆羽便已然猜出了这些灵兽的身份。那正是他所期翼的紫唇银鳞鱼。

　　“补全五行灵根……那鱼真的有这种特效吗？”飞临瀑布边，望着那些紫唇银鳞鱼，陆羽心中暗暗的说道。

　　现在的紫唇银鳞鱼对于陆羽来说已经没有太大的用处了，因为他已经达到了合体期，完全没必要再去补全什么五行灵根。

　　但是对于那些踏入修真一途的修士来说，如果紫唇银鳞鱼真的如同传说中的那样，那么便是最大的福音了。

　　一个门派缺少的是什么？不是法器，不是灵药，缺少的是天赋秉义的弟子。就如同当初太清宗挑选弟子一样，那些灵根优异的弟子是优待的对象。

　　这些灵根优异的弟子往往修炼的速度会比普通的弟子快上数倍，甚至十数倍，是将来宗派之中的栋梁。

　　一座大殿之中只要有着几根栋梁便可以被牢牢的撑起，屹立不倒。所以这便是为什么那些灵根弟子被宗派着重培养的原因。

　　而现在如果这些紫唇银鳞鱼真的如同传说中的那样，那么将来太清宗在挑选弟子的时候便完全可以不考虑这个问题。他们所要考虑的只是弟子的品性。

　　努力，坚韧……是否具有一颗坚定的心……可以想象一下，天赋禀异再加上这些品质柔和在一起，那将来的太清宗会是什么样的。

　　或许可以培育出数百，甚至数千个小叶来……

　　一座大殿如果拥有着数百根栋梁，那么这座大殿便会亘古长存。

　　紫唇银鳞鱼在不断的向上跳跃着，那努力的样子就如同在鲤鱼跳龙门。看着这一幕，陆羽并没有马上收起这些紫唇银鳞鱼，他觉得其中必有蹊跷。

　　径直在瀑布边找了一块干净的圆石，陆羽徐徐的坐了上去，如同老僧入定了一般。体内的灵力在不断的运行着，两个元婴也在互补优缺。这时陆羽已经开始修炼起天乾地坤诀。现在的陆羽想要再往上升，那么便不可能像原来一样了，所以他必须利用好每一点时间。

　　越来越多的紫唇银鳞鱼出现在陆羽的眼皮子底下，所有的紫唇银鳞鱼都在争先恐后的向上跳动着。

　　但是大部分的紫唇银鳞鱼都被汹涌的瀑布给冲击了下来，而一些已然跳到了一半的紫唇银鳞鱼也因为跃势的终止颓然落下。

　　看着这一幕，陆羽心头越发的惊奇了。他不明白，这些紫唇银鳞鱼为什么不要命的向上跳跃。

　　好奇中，陆羽看中了一条瘦小的紫唇银鳞鱼，那鱼相较于其他的鱼来说要小上不少，尾巴上还有着一点点的金色。但是那拼命的势头却丝毫不逊色于其他的紫唇银鳞鱼，而那双鱼眼中所流露出的坚定，即便是陆羽也能够十分清晰的感觉到。

　　“我便助你一次……但是究竟行不行，还要看你的造化了。”看着那紫唇银鳞鱼，陆羽突地说道。随后陆羽运起灵力在那紫唇银鳞鱼的尾端形成了一团灵力气旋。

　　这团灵力气旋，并不能够帮助紫唇银鳞鱼一步登天。它只会为这条紫唇银鳞鱼在最后的一刻不被那激流瀑布冲下的保障。

　　究竟成不成，还要看那条紫唇银鳞鱼。

　　瘦小的紫唇银鳞鱼依旧在拼命的向上跳动着，它丝毫没有感觉到陆羽所在它身上布置下的灵力气旋。

　　过了有半柱香的时间，陆羽突地深深的吸了口气，随后却是淡淡的笑了起来，笑容中带有着一种自嘲之色。

　　“幽冥涧虽然险恶，但是却也不是没有修士来过，如果这紫唇银鳞鱼真的有补全灵根的奇效的话，那么这里哪里还能够剩的下鱼？”

　　陆羽这才发现他所期翼的目标与现实之间的矛盾。不过却也无关紧要。

　　在望了一眼那密密麻麻，与瀑布争鸣的数千条紫唇银鳞鱼后，陆羽一纵身，向着七彩瀑布后飞去。

　　那里才是真正的开始。

　　……

　　死地，瀑布后当真是真正的死地。这一点，虽然陆羽先前想到了，但是他却没有想到竟然是眼前这样的一种境况。

　　黑色的土地遍布着斑驳的裂缝，在那上面长着一些不及手指高的黑色植物，一团团氤氲的黑气在上面包裹着。而那条七彩瀑布之上，则是一条长长的不断蜿蜒前伸的河流。河流也是一片死寂，乌青色的河水散发着一股腐臭的味道，那味道甚至比先前的坟墓堆来的更为的猛烈。

　　一声声不知道是什么野兽的怪异吼叫声在远处不断的作响着，让人骤然感觉到一种毛骨悚然的感觉。

　　“一条瀑布，隔断了两个世界，原来先前的一幕只是昙花一现而已。”陆羽口中喃喃的念道。

　　这时更奇怪的是，在远处氤氲的似是有着八九种光芒在闪烁着。闪烁的范围很大，样子也很独特，此时陆羽望着就如同在望着七八处隆起的营帐一样。

　　“难道说，那里被划分成了数个区域？”望着远处，陆羽在一瞬间明白了过来。幽冥涧分数层，但是以涧的地势如何又能分层。所以这数层，应该指的就是数个区域。

　　陆羽静心，用灵识向着那几个区域扫去。已然达到合体期的陆羽的灵识此时已经笼罩数千里的范围。

　　大约过了片刻的时间，陆羽突地望向了远处，一双星眸之中流露出一种诧异的目光。

　　那些区域竟似是被什么东西保护了一般，他的灵识竟然穿不透。

　　连合体期的修士的灵识也穿不透的区域，那里究竟隐藏着什么？


第520章 琴音宗

　　东洲赤冥一共有七处禁地，而这些禁地，陆羽去过其中的三处。荡魔窟，无忧仙府，再加上现在的幽冥涧。

　　这三处禁地当真无愧于禁地之名。荡魔窟，妖兽成群，危机重重，只要一个不小心，便会被那些妖兽所吞噬。而无忧仙府，那更是禁地之中的禁地，虽然从外面看来风景绚丽，如同仙境一般，但是连邪帝都只能进入第七座楼阁，可想而知无忧仙府的厉害之处。至于这幽冥涧，相较于那荡魔窟必定凶恶数倍，甚至十数倍，禁地之中排名第二，这句话绝对不会是空口白话。

　　所以陆羽很谨慎，即便没有达到那六处区域，只是在这片看起来空旷的土地上，也将五品金莲彻底的放开，将全身上下牢牢的护住。虽然不知道这里有什么，但是小心总不会错的。

　　飞了有一阵子，突然一阵“嗡嗡”的声音响起在陆羽的耳边。只见从那条乌青色的河流中突地涌出了一片片密密麻麻的如同黑雾一样的东西，那黑雾径直向着陆羽扑了过来。

　　陆羽看的仔细，那哪里是什么黑雾，组成那黑雾的竟然是一种妖兽。大约指甲盖大小的鱼，鱼嘴占据了身体的一半，那白森森的牙齿异常的锋锐。那鱼浑身呈青色，明亮的颜色加上那铺天盖地的态势，让人只能够联想到一样东西。

　　蝗虫，凡间凡是遭了蝗灾的农田，便是一片狼藉。

　　而在这里，如果真的让这些鱼咬中，怕是连一点骨头渣子都不会剩下。

　　望着那源源不断从河中飞上的蝗鱼，陆羽冷哼了一声。这些妖兽对元婴期的修士能够造成威胁，分神期的修士如果不小心，也会吃大亏，但是对于一个合体期的修士来说，想要扑灭这些妖兽只不过是眨眼间的事情。

　　不过那数量却有些让人感到棘手，那些鱼从河中源源不断的向外涌出，组成了一道柔软的黑色的柱子。谁也不知道究竟什么时候是尽头。

　　陆羽略微沉思了一下，五品金莲彻底的放开，也不管这些妖兽，径直向前飞去。

　　但是还没过多久，一声震耳欲聋的响声在陆羽的耳边募地炸响，那声音堪比雷声，在空阔的土地上竟是形成了一声声连续不断的回音，久久不息。

　　只见一只体型硕大无比的金黄色狮子在向着陆羽的方向长吼着，那声音竟是在空气中形成了一圈圈的涟漪，凡是紧随着陆羽进入涟漪之中的那些妖兽鱼尽数被震碎。

　　不过那黄金色的狮子并不是为了帮助陆羽，单单看那双通红的嗜血的眼睛便足以看出。那只黄金狮子是在和妖兽鱼抢食。

　　“河东狮吼……”望着那黄金色的狮子，陆羽眉头微微一簇。这种狮子名为河东狮，乃是一种六阶的灵兽。最大的特点便是其口中所释放出的音波，如果修为差点的，只要碰到那音波便会为震碎。

　　不过这种狮子虽然独特，但是对陆羽却也造不成什么威胁。让陆羽蹙眉的真正原因是，陆羽不知道在这片看起来空旷的徒弟上究竟还蕴藏着多少危险。

　　仅仅是片刻的时间，便遇到了两种妖兽，那么到后面呢？

　　五品金莲在空中突然金光大盛，陆羽加快了飞行的速度。无论是那妖兽鱼又或者是河东狮都紧紧相随于其后。

　　两种妖兽却也不起争执，只是将目标放在了陆羽的身上。

　　没多久，急行中的陆羽耳旁又是一阵阵轰隆隆的响声，那响声如同万马齐奔。放眼望去，陆羽却看见了数十种妖兽卷起了阵阵的浓尘，那浩浩荡荡的阵势丝毫不逊色于千军万马。

　　最前面的是一头巨象，身体如同小山，鼻子则有着十数丈之长，虚浮于半空之中。接着则是一只野豹，身上尽是古铜色，让人感觉不到一丝丝皮毛的气息，倒真的如同一块金属一般。再往后则是一条长约数丈的披着虎纹的蛇……

　　数十种妖兽，虽然都不是高阶妖兽，但是阶位却没有一只下了六阶。大都是六阶与七阶之间。

　　而河中在这时也起了反应，只见一条硕大无比的蓝色巨鱼张开了巨口，森白的獠牙显得是那么的渗人，而那一跃的高度竟是有着数十丈之高，隐隐间竟是想要将陆羽整个囫囵吞下。

　　望着这些妖兽，陆羽眼中寒光骤然大盛了起来。人不犯我，我不犯人。他原本想躲开这些妖兽，但是这些妖兽未免也有些太不识趣了些。

　　只见陆羽手中青色之光柔和无比，八方如意之上的道字显得是那么的清晰。

　　与八方如意相对应，一道裂缝隐隐的出现在虚空之中，似是一只紧紧闭合的眼睛，快要睁开一样。

　　可是就在这时，一个声音却传入了陆羽的耳中。

　　“道友，我来助你……”

　　听着那声音，陆羽心中不由的诧异了起来，他怎么也没有想到在这里竟然还有修士？

　　诧异之中，陆羽催动八方如意也变得缓慢了下来。

　　这时，只听“咚”的一声。陆羽停的仔细，那是琴弦拨动的声音。随后一阵乐声渺渺，在整个空旷的大地上回荡了起来。

　　那乐曲带着一种杀伐之色，让人听到便不由的脑海中出现一幕幕金戈铁马的景象。

　　陆羽略一失神，竟一不小心的陷入了其中，不过在道德心经，和正气古卷的保护下，很快陆羽便恢复了过来。

　　这时一阵阵“痛苦”的嘶嚎声与那乐曲声相伴，只见密密麻麻如同黑雾一样妖兽鱼尽数爆开，一阵淡绿色的血雾在天空中飘舞，而那条跃起的蓝色巨鱼身形则在半空中戛然而止，双眼凸谷，血丝密布，说不出的狰狞，地上的妖兽也痛苦之至，已然变得疯狂了起来。互相践踏，互相撕咬……

　　随着乐声越来越响，那杀伐之色越来越浓重，一声声“轰隆隆”的响声连续不断的作响着，那些妖兽竟然尽数爆开。血肉在肆意的泼洒着，空气中遍布着一种浓重的血腥味。让人不禁怀疑自己是不是踏入了一个修罗地狱之中。

　　看着这一幕，陆羽的面色阴沉了下来。不过他倒不是因为这些妖兽被屠戮而面色阴沉，如果让他来做，那么天之眼所释放出的“天劫”将比这还狠十倍。陆羽之所以面色阴沉，是因为那个修士的意图。

　　这杀伐之音很明显是一种非常厉害的东西，但是那修士却不作提醒。究竟是那修士忘记了？还是故意如此？要不是陆羽的心境修为之高甚至还在本身的修为之上，怕是刚才已经吃了不小的闷亏了。

　　陆羽阴沉的面色突地舒缓了下来，他要看看那修士到底打算干什么？

　　“道友……我倒是大意了，刚才忘了出声示警……”陆羽的身前突然出现了一个盘膝坐着的中年人，那中年人一身的蓝袍，上面绣着数十种符咒，而其双膝之上则放着一架古琴。

　　说是古琴，倒不如说是骨琴，那琴全部是由骨头制成，从其中不断的涌出一阵阴森森的戾气，让人心中不寒而栗。

　　中年人的笑容很真挚，真挚的让人感觉不到其话语之中有着一丝一毫的说谎之意。

　　不过陆羽却也是老油条了，这中年人一开口便是道歉之词，有两个解释。一个是这中年人的确如同所说的那样，另外一个就是这中年人在为先前的举动找借口。一上来先把陆羽的扣封住。

　　看着这中年人，陆羽微微的笑了笑，随后说道：“道友相助，哪里还管的了那么多。只不过是一时失误而已。”

　　听着陆羽的话，那中年人说道：“我是琴音宗的宗主无伤。不知道道友是？”

　　“太清宗的陆羽……”陆羽坦然回答道。

　　“却不知道陆道友为何来这幽冥涧？”中年人浅笑着问道。

　　“只是为了历练而已。”陆羽说道。

　　“历练？来幽冥涧历练，道友倒是好胆色。”中年人夸赞的说道。

　　“那么无宗主来此？”陆羽发问道。

　　“前些日子，宗中长老推算出这幽冥涧中有琴音宗所遗失的一卷琴谱，所以我特地来此，看看能不能找到。”无伤黯然一声道。

　　“琴谱？”陆羽略微闭了下眼睛，随后说道：“无宗主，既是如此，那么我就不打扰你了。”

　　说着，陆羽便运起了灵力，打算向着远处驰去。

　　但是就在这时，无伤却冲着陆羽笑着说道：“陆宗主，不如我们一到如何？这样也有个照应。”

　　听着无伤的话，陆羽心中突地一动。说实话，他是真不想和这个所谓的什么琴音宗的宗主打交道，一方面他所修习的天乾地坤决是绝对不能让人知道的，另外一方面，对这琴音宗宗主，陆羽心中已经充满了警惕。

　　不过刚才无伤终归是帮助过他，所以他倒也不好拒绝。

　　就在这时，望着无伤的陆羽突然从无伤的那双眼睛中看到了一丝丝的诡异之色。那丝诡异带给人一种阴寒的感觉。

　　看着无伤，陆羽突然笑了：“既是如此，那么便一道吧。”

　　明枪易躲，暗箭难防，这个道理陆羽很清楚。如果这个无伤真的有什么不轨的打算，与其放任其在暗中，倒不如拿在明地里。

　　更何况，陆羽此时已然对这个无伤起了杀心，在幽冥涧这个险恶的环境中，有着这样一个人实在太危险了。

　　如果陆羽下一次面对的是险境，再加上这个用音波杀人的无伤，那必定是危险之至。


第521章 七个世界

　　广袤，只有用这两个字来形容这片死地了。那些七彩的光罩虽然清晰可见，但是陆羽和无伤花费了一炷香的时间还没有到达那片区域，只是穿行了大约一半的距离。

　　一路上，两人却也不知道又杀了多少妖兽。只是隐隐的在两人的身后每个数里的地方便会出现一个修罗屠宰场。

　　从上方望去，便会看见一团团妖异的玫瑰花璀璨地绽放在平原之上。而空气中则密布着一股股浓郁的血腥气。

　　而在屠杀妖兽的过程中，陆羽也不只是单纯的屠戮。这一路他算是将无伤的修为给摸清楚了。

　　无伤应该与他一样都处于合体初期。

　　在发现这件事情后，陆羽心中并没有任何的惊奇之意。能够利用音波击杀数十只妖兽，如果没有合体期的修为那么菜奇怪。

　　只是让陆羽颇有些好奇的是，那琴音宗究竟是什么样的宗派？纵然是宗主有着合体期的修为，这也足以让人心惊了。

　　要知道，就连大秦圣地当初达到合体期的也不过邪帝一人。

　　“无宗主，不知道贵宗处于哪里？”自从发现无伤后，陆羽的五品金莲便没有解除，一方面是为了防备无伤，另外一方面既然已经被撞见，那么也没必要再隐藏。当然最重要的一点是，支撑五品金莲所耗费的灵力对陆羽来说根本是九牛一毛。

　　玲珑石的不断补充反而可以让陆羽支撑五品金莲的时候提升自己的修为。就如同在修炼一样。

　　“陆道友已然达到了合体期，竟然不知道我琴音宗？”无伤略微惊讶得向着陆羽说道，同时一双眼睛不断的扫视着陆羽。

　　“我乃是一介散修而已……”陆羽微微一笑，解释着说道。在这个时候，陆羽隐去了太清宗，完全是为了不为太清宗招惹什么麻烦。毕竟对方是一个合体期的修士，如果到时间干不掉对方，或者对方有什么传讯的东西，对太清宗来说也是一个祸害。

　　“哦……”听着陆羽的话，无伤眼睛中的那丝阴霾迅速消失不见。在东洲赤冥，尽管大多数的散修修为十分的差劲，但是也并不是全部。在散修之中，还有着一部分的隐士。这些隐士因为清修，不被宗派的杂事所困扰，所以其中也不乏高手。

　　“琴音宗，处于大楚国的婆娑山，在东洲赤冥也算是小有名气。”无伤浅笑着向着陆羽说道。

　　“小有名气？”陆羽心中暗暗一笑，如果说拥有着合体期修士的宗派是小有名气的话，那么那些一流二流的宗派便只能沦为末流了。

　　“不知道琴音宗和浩然门，离魂宫相比如何？”陆羽再一次试探地问道。

　　“浩然门，离魂宫？”听着陆羽的话，无伤微微的蹙了蹙眉头，随后说道：“同处于五大宗派而已。如果不是琴音宗的琴谱丢失，必定还在他们之上。”

　　“五大宗派？……”听着无伤的话，陆羽微微地笑了笑。看起来他猜的没错，琴音宗也不是什么简单的门派。

　　这时陆羽倒对无伤所说的琴谱起了兴趣，究竟是什么样的琴谱竟让无伤有着如此大的口气？一卷琴谱便能够使得琴音宗超过两个宗派？

　　陆羽心中虽是疑惑，但是却也没有发问。他明白这是禁忌，纵然他问了，那无伤也不会告诉他。

　　看着陆羽微笑，无伤也笑了笑。两人这一笑却均是意味深长。

　　这时耳边又是一声“吼”声响起，只见一只喷吐着绿色雾气，长约数百丈的蜈蚣迅速的向着这边游弋了过来。

　　“陆道友，这一只蜈蚣却交给我如何？”无伤一边说着，一边双手轻抚于骨琴之上。

　　……

　　不知道又剿灭了多少妖兽，又留下了多少血泽，陆羽和无伤终于到达了幽冥涧的“第一层”。

　　一个绯红色的世界，红色的光道七纵八横相互交错笼罩了数百里的范围，在地面上布下了一个殷红的符号。

　　因为被绯红色所笼罩，所以让人看不清楚其中的东西。不过唯一可以确定的是，这里是一个神秘的地方。

　　不仅仅是这里，就连后方的那六个光罩也是一样。

　　“幽冥涧一共七层，前四层对于我们来说倒是无碍，但是从第五层开始便危险了，有着太多神秘而又诡异的东西。”望着绯红色的世界，无伤的眉头微微的簇了起来。

　　看着无伤的模样，陆羽心中暗暗一惊，能够让合体期修士也为之头疼，当真如同其所说的那样，绝对不是什么简单的地方。

　　“进去吧，第一层是一处平原，其中地势平坦，即便是那妖兽也可以清晰的看见。而且妖兽大多与外面一样，处于六阶和七阶之间，也无需谨慎。”无伤轻笑着说道。

　　无伤虽是笑着，但是陆羽却从其的话语之中感觉到了一种阴谋的味道。并不是说，陆羽从中听出了什么。纯粹的是一种本能。

　　陆羽心中略一思付，已然想到了哪里不对。无伤这是在挖坑，挖一个很深的坑。

　　从前，陆羽当乞丐的时候曾经听说过一个故事。

　　在一座山上，有着一种叫做支吾的鸟。这种鸟是一种群居的飞禽，非常的聪明。在觅食的时候，往往会派出一只先去探查情况。不过即便是安全的，这种群居的鸟也不会感觉到安全。而是会派出第二只鸟去查探，以此类推，直到第五只，或者第六只的时候，才会发动鸟群一起出去。

　　所以猎户想要大量捕捉这种鸟的话，那么便必须要一次又一次的诱惑，第一次先洒出一些食物，让第一只鸟感觉到安全，然后再洒出食物，等第二只鸟的来到，直到最后一个群体的支吾全部出现，这时猎户才会真的动手。而这时猎户一旦动手的话，那么往往便会将一个群体的支吾一网打尽。

　　想着这个故事，陆羽心中不由的冷笑了一下，这无伤的做法与那猎户何其的相似。描述第一层的时候用真实的境况，描述第二层的时候也用真实的……等到了后面，陆羽因为前面的真实心中防备之意暗暗退去的时候混入一些虚假的情况，再暗中偷袭，那么陆羽当真会死的很惨。

　　“谢谢无宗主了，有无宗主在此，当真是省了不少的力气……”陆羽浅笑着向着无伤说道。

　　绯红色的世界之中当真如同无伤所说的一样，这里是一处广袤无际的平原，在平原上偶尔能够看见一两块凸起的石头便已经算是一件很独特的事情了。在这里所有的一切都清晰的展现在你的眼前，妖兽，群居的妖兽如同密密麻麻的黑点一样遍布，而那些单独的妖兽也各自划分了自己的领地。

　　而这里一切都是绯红色的，就如同有着漫天的红霞在映衬着。进入这个世界，才会发现那一行行，一列列的红色光线是如此的清晰。清晰的就如同一个盘根错节的蜘蛛网。

　　陆羽已然收起了五品金莲，收起的原因并不是因为无伤那句无需谨慎的话。

　　而是挖了一个坑，挖了一个让无伤跳下去的坑。

　　如果五品金莲护身，那么无伤便根本没有机会下手，他怎么会跳出来？

　　当看着无伤眼睛中所流露出的那抹不易察觉的欣喜的目光，陆羽心中也在暗自冷笑。究竟是谁算计谁，不到最后，又哪里能露出端倪呢？

　　尽管绯红色的世界中的妖兽的品阶和外面妖兽品阶相同，但是很明显这里的妖兽的心智要相较于外面高上不少。

　　在陆羽和无伤穿梭在天空中时，那些妖兽或是仰头观望，或者伺机而动远远的缀在后面。

　　“幽冥涧之中的妖兽与外界有着极大的不同，这里的妖兽都具有很高的智慧。而且越往内，这一点便越明显。”无伤微微蹙着眉头看着辍在两人身后的一群拳头大小的长尾蜂说道：“曾经我琴音宗有一位祖师推算说，这些妖兽之所以具有相当高的心智，完全是因为这数个神秘的世界。”

　　“神秘的世界？”陆羽心中暗暗的念着这几个字。从一开始，陆羽便已经对镌刻在地上的那些颜色各异的光线上了心。

　　神秘的光线，让人读不懂的符咒，很难让人不去联想些什么。

　　可是这些符咒究竟拥有着什么样的功效？又是谁布置的？

　　陆羽想不到，事实上也没有一个修士可以想到。就如同荡魔窟中的群兽峰一样，如果不是陆羽拥有着山河古镜，谁又能想到那里竟然是一个震铄古今的阵法？以群峰做为媒介，大手笔，绝对的大手笔。

　　就连无伤也簇起了眉头，这让陆羽不仅对处于深层的那些妖兽升起了一丝丝的警惕。那些妖兽究竟妖异到了哪种程度？

　　终于有一些妖兽忍不住对陆羽和无伤动手了，不过所得来的结果便是被血腥的屠戮。而在屠戮了数只妖兽之后，陆羽这一路算是风平浪静了下来。

　　先前的屠戮起到了杀鸡儆猴的效果。

　　很快的，两人便来到了那个红色的世界与黄色的世界的交汇处。

　　黄沙万里，入眼的尽是一片黄澄澄的景象。沙粒悬浮在半空之中，组成了诡异的一幕。风一吹便是黄沙散落，让人视线模糊不清。


第522章 玉灵龙

　　“这里是第二层，幽冥涧每一处的景象都不同，第一处为平原，一览无遗，而这第二处便是沙漠。虽然这里视野也很开阔，但是所看见的尽是表面上的。隐匿在暗地里的却是危机重重。”无伤再一次向着陆羽抛下了诱饵。

　　“恩。”陆羽点了点头，单单看着这里的景象便可以想象得到其中所潜伏的危险。看不见的危险往往是最可怕的。

　　“不过也不需要担心，以你我的修为通过这里简直易如反掌……”无伤淡笑着说道，随后只听其手中的骨琴突地发出一阵“铮铮”的响声。

　　音波扩散中，竟是扩散了有数里之远。而在同时，只听一声声“嗷嗷”的嘶吼声突然响起。

　　在陆羽和无伤脚下……一只硕大无比的蝎子猛的从黄沙之中钻了出来，双眼猩红，口吐白沫，痛苦之至，尾部的黑针疯狂的舞动着，带起一阵破空的声音。

　　再远点，则是一只长约数丈的妖兽，浑身生长着黄色的鳞片，獠牙森白，一张血盆大口在疯狂的张合着，那双黄色的眸子之中也带着一种疯狂之色。

　　无伤的骨琴之音，竟是将一众隐藏的妖兽全部显露了身躯，变得疯狂了起来。

　　“天音乱……这是我琴音宗的一门雕虫小技……”无伤双手抚琴不断，轻笑着向着陆羽说道。却也不知道是炫耀还是另有目的。

　　看着无伤，陆羽心中冷冷一笑。快要到动手的时候了，无伤这哪里是炫耀，分明是为了让陆羽放松警惕，让他以为自己根本不用出手便可以毫无顾忌的通行前几层。

　　琴音铮铮，杀伐之音在沙漠之中不断作响。

　　两人这一路，虽然没有屠杀一只妖兽，但是身后却留下了无数口吐白沫，双眼直翻的妖兽。

　　幽冥涧第三层……

　　冰雪世界，白蔼茫茫，冻气逼人。在这里偶尔能够望见几座人形的冰雕，冰雕中所冻结的是一些无法抵抗严寒的修士。

　　那些被冻结的修士一个个面色乌青，僵硬，带着一种异常凄惨的表情。从此便可以想象的出当时这些修士被冻结时是怎么样的一种惨状。

　　寒气凛冽，在这里没呼出一口气都会马上变成琐碎的冰渣，簌簌的落在冰面上。陆羽能够感觉的到这里甚至比当初在那冰魅的世界还要寒冷十倍，哪怕是元婴期的修士在这里都无法存活下去。

　　不过对于陆羽和无伤来说，这些许的冻气倒也无碍，灵力运遍全身便足以让严寒如同潮水般褪的一干二净。

　　在这冰雪世界中，陆羽没有看到任何的妖兽。这里就彷佛是一处寒冰地狱会自动将那些不适合的人排除于其外。

　　不过在这里，除了那些蓝色的符咒光线，陆羽还发现了一些奇怪的东西，一些祭台，星罗棋布。让人感到诡异非常。

　　幽冥涧第四层……

　　天昏地暗世界。

　　这个世界诡异之至，没有大地，只有无尽的天空，在这里根本找不到任何可以落脚的地方。

　　一道道闪雷在天空中劈过，电流急窜间隐隐有将空间崩塌的趋势。而那狂暴的烈风则在不断的咆哮着，就如同一只只狰狞的野兽张开了大口，只要一个不小心便可能被吞噬下去。雷电交加，狂风大作，再加上那昏暗的天空，让人只是单单望见便不寒而栗。

　　到达了这里，无伤却也不敢大意，手中的骨琴传出一阵杀伐之音，那杀伐之音所形成的音波将闪电和烈风拦在了外面。

　　而陆羽在这里并没有使用五品金莲，而是很顺手的用起了斩龙剑。乾坤八字顺手而出，威力无比。

　　那亟电，风刃，落银水，红莲火形成了一幕幕瑰丽的景象。凡是触碰到陆羽乾坤八剑的闪电和烈风尽数都被震碎了。

　　对于陆羽来说，这也是一种修炼。乾坤八剑还差两剑，那天地两剑却不是短期内可以成功的，不仅仅需要对于天地二字的感悟。更需要对于剑法不断的锤炼，只有这两样齐头并进，才可能真正的完成乾坤把剑。

　　看着密集的闪电和狂暴的飓风尽数被陆羽震碎，一边的无伤面无表情，但是那双眼睛中却露出了一种若有所思的神情。

　　……

　　“陆道友，到这里便需要小心了，上次我便是在这里被一只妖兽打伤的。我琴音宗所遗失的琴谱也在这层中。”望着那绿色的世界，无伤向着陆羽说道。

　　绿色……绿色之中究竟存在着什么？竟然能将无伤打伤？

　　陆羽心中暗自戒备，这戒备不仅仅是对这个未知的第五层，更是对身旁的无伤。

　　随后两人便没入了绿色的光罩之中。

　　绿荫渺渺，清风吹起，突地响起一阵簌簌的声响。那声音就如同溪水在潺潺而流，如同一个沙哑而又带有磁性的声音在歌唱。

　　当陆羽看到眼前的景物时，他不由的愣住了。

　　“这里当真是禁地中危险的所在吗？”陆羽口中呢喃的念叨。

　　在他的眼前竟是一片望不到边际的竹林，竹竿一节节的挺拔向上，竹叶则鲜绿欲滴。在竹林的中心处似是有一座小屋，那小屋上升起了袅袅的炊烟。

　　这里哪里像是禁地，倒是与凡间那些清高文士做住的地方相似。

　　“这里便是幽冥涧的第五层……”望着那座小屋，无伤轻轻的说道。那声音至轻之极。甚至比周围若有若无的微风还要轻。

　　望着无伤，陆羽本能的感觉到了不对，但是他却不知道这份不对究竟在哪里？

　　陆羽警惕了起来，灵力遍布全身，同时一众法器也皆数预备。

　　“据演算的师门长辈说，琴谱便在第五层的小屋之中，但是在小屋的周围却有着妖兽保护，陆道友可否助我去取琴谱？”无伤浅浅一笑向着陆羽说道。

　　“好。”陆羽略一沉思，随即答道。他想要看看无伤究竟想要做什么。

　　随后两人便踏着松软的竹叶向着那小屋赶去。

　　绿色的光线隐埋在竹叶之下，所以看得并不是十分清楚。但是多多少少还是能够发现那氤氲的光亮。

　　就在两人距离那小屋数百丈时，无伤突地示意陆羽停下。

　　“上一次便是在这里遇到了一只妖兽，那妖兽十分的强大，虽然……”无伤扭头向着陆羽示警道。

　　但是他的话还没说完，便听见一阵翅膀扇动的声音突然响了起来，黑色的影子几乎笼罩了数十丈的范围，一阵阵的飓风猛的刮起。

　　风很烈，如同剑刃的匕首一样，只听一阵齐刷刷的夹杂在那翅膀的响动声中，竟是将陆羽身旁的竹子尽数隔断。

　　那方向，应该是天上。

　　陆羽抬头向上望去，却发现一只硕大无比的灵兽悬浮于半空之中。那只灵兽的体型很大，单单是那双玉青色的翅膀便长约数十丈，但是即便体型很大，却也只能带给人一种可爱的感觉。

　　圆圆的头颅生着一对尖尖的耳朵，一双眼睛红通通的如同红色的宝石，全身呈碧绿色，鳞片起起伏伏就如同湖面上所泛着的一层层的涟漪。

　　远远的望去，那只灵兽好像一只扩大版的熊宝宝一样。

　　但是长在其额顶的那双碧玉色的小青角却让人分辨出这并不是一只熊宝宝，而是一条龙。

　　“玉灵龙？”看着这只灵兽，陆羽心头不由募地一惊。那分明是记载于灵兽志上的玉灵龙。

　　玉灵龙，九阶妖兽，性格温和，虽是高阶妖兽，但是灵智却如同孩童一般。……

　　陆羽在回想着灵兽志上的记载。没多久，陆羽的眉头便微微的簇了起来，虽然玉灵龙性格温和，但是一旦激怒了玉灵龙，那么玉灵龙的破坏力简直是惊人的。从某种程度上来说，玉灵龙发怒以后的破坏力已经位于九阶灵兽巅峰。

　　玉灵龙在半空之中不断的扇动着翅膀，而那双如同红宝石一样的眼睛则死死的盯着无伤，在其中隐藏着一股滔天的怒火。

　　“又是你……上一次偷袭我姐姐的事情还没有找你算账呢……”一个幼稚的孩童声音募地响了起来。

　　“偷袭？”陆羽扭头望向了无伤，却发现无伤冲着他淡淡一笑说道：“想来陆道友也没有少偷袭过别人吧。”

　　看着无伤那张脸，陆羽有种想上去狠狠踩两脚的冲动。见过脸皮厚的，但是还没见过脸皮这么厚的。

　　虽然仔细算起来陆羽也不是什么好人，但是陆羽却绝对和无伤不是一路人。

　　“这次你竟然还找来了帮手？……我要杀了你们，不让你们去打扰姐姐……”幼稚的声音再次响起。

　　听着玉灵龙的话，陆羽心中暗道糟糕。虽然已然对无伤提起了百分之二百的精神，但是陆羽还是没想到无伤会来这一手。

　　“噗……”的一声，一阵热浪陡然从额顶传来，陆羽抬头向上望去，却看见一道蓝色的冻气向着他扑了过来，那冻气寒冷非常，就连陆羽经过淬炼的身体也微微的打了个哆嗦，那冻气竟是比先前所遇到的冰雪世界还要强上十倍。

　　“炫音冰气……”陆羽一闪身，连忙躲过了那冻气。这冻气在灵兽志中也有记载，那分明是玉灵龙的杀招。

　　玉灵龙一般吐火，火为红莲火，威力相较于陆羽的红莲火更强。因为玉灵龙自出世时便拥有了红莲火。经过数百年，甚至数千年的孕育，那红莲火已经达到了极致的程度。

　　而这炫音冰气则更为惊人。玉灵龙发怒之时，便会吐出炫音冰气，那炫音冰气乃是其的巨魄所化，每吐一口，便会减少十年的修为。

　　从此看来，此时玉灵龙已然发怒了。

　　“陆道友，这玉灵龙便交给你了……我去取那琴谱，到时间必有好处奉上……”无伤突然淡淡一笑，那笑容之中尽是诡异之色。

　　随后便看见无伤消失了，那身形就如同音波一样彻底的溃散在空气之中。

　　看着这一幕，陆羽心中怒火抖得升起，这还是他第一次被人算计到这种程度。

　　“想去取琴谱……做梦吧。”陆羽突地冷笑一声说道。

　　望着玉灵龙，陆羽突然从怀中拿出了四面小旗。

　　那正是都天神鬼阵。


第523章 鬼神神威

　　玉灵龙此时已经怒火暴涨，眼看着无伤消失，那一口口猛烈的炫音冰气更为的浓烈了，空气成冰，一股股森森的寒意在空气中密布着。

　　感受着那森森的寒意，陆羽如何不知玉灵龙这是想要在一瞬间把自己解决掉，然后再回去救人。

　　“你也忒看轻我了些……”陆羽将四面小旗抛向了半空之中。只见金光缭绕之间，六部鬼神一一显露了身躯。

　　一时之间，一股庞大的力量荡漾在整个竹林之中。

　　六部鬼神，每一部现在都具有着合体初期的力量，那也就是六个合体期的修士。面对这样的力量，怕是一个合体后期的修士都束手无策，更别说玉灵龙了。

　　“给我困住他……”陆羽冷冷一声，随后施展出血影遁向着小竹楼内冲去。

　　陆羽消失之后，只见六部鬼神将玉灵龙团团围住，各自施展自己的能力，将周围密布的如同铁桶一般。

　　“咕咕……”玉灵龙彻底的愤怒了，一口口凛冽的炫音冰气向着六部鬼神刷去。但是奈何刘部鬼神神通广大，他根本无法突出重围。

　　……

　　青色的房间中，一位长发披肩，身穿青衣的女子席地坐在一架古琴之前，因为是背影，所以看不到那女子的样貌。但是单单从背影来说，这女子那窈窕的身姿落寞的孤立着，让人没来由的感觉心中一痛。

　　青衣女子一双绿色的衣袖在轻轻的颤动着，随着那颤动，能够听见一阵“叮叮咚咚”的琴声，那声音很轻，就如同那女子一样让人感觉到一种弱不禁风的感觉。但是却又十分的悦耳，让人不由联想到风吹竹叶，簌簌作响之声。

　　但是就在这时，一个不和谐的声音突然响起，那声音带着一种狰狞之色，让人心中忍不住的厌恶。

　　“把琴谱交出来……”只见竹屋中，空气突地一扭曲，无伤的身赢出现在空气所扩散的涟漪之中。

　　无伤的话并没有引得那女子的回应，甚至连扭头也没有。

　　那乐声依旧在继续，但是只是刹那之间，一声“咚”的声响突然响起，一根琴弦随之而断。

　　“琴谱根本不是你能够弹奏的了的……”女子淡淡的声音回荡在整个竹屋之中。

　　“说那么多的废话？今天我来必定要将那琴谱带走。”无伤已然动了真火，目露凶光，双手放在了古琴之上。

　　“咳咳……”或许是因为先前说的那些话太过费力，青衣女子的身体突地微微的颤了一下，剧烈的咳嗽了两声。

　　“咚”的一声声响，无伤的右手手指拨动了第一根琴弦。

　　但是这边无伤的琴声刚响，一个淡定的声音便响了起来。

　　“无宗主，你说说我该怎么对付你……”

　　听着那声音，无伤的面色突地一僵，露出一种难以置信的表情。

　　“这怎么可能？玉灵龙可是九阶灵兽，加上那炫音冰气，就连我对上也受了重伤，他怎么可能在这么短的时间内……”

　　无伤终究是一宗之主，枭雄之辈，那份惊讶并没有维持多久，便迅速地反映了过来。双手狠狠的拨动了一下手中的骨琴，在一阵“嗡嗡”的响声之后，一阵杀伐之音骤然响起在整个竹楼之中。

　　以无伤为中心，音波在持续的扩散着，似是化为了数千，数万道利刃向着四面八方射去，反噬接触到音波的东西尽数被破坏。

　　随后便是“轰”的一声响声，整个竹楼都坍塌了。

　　这便是先下手为强，管你隐匿在哪里，只要被无法防御的音波攻击到，在猝不及防的情况下，纵然是渡劫期修士也要吃个闷亏。

　　望着周围的一切都化为了齑粉，绿色的竹屑在天空中不断的飘舞，盘膝坐于虚空之上，双手抚琴的无伤一双眸子中流露出一种狠辣却又颇为得意之色。

　　“死吧，都死吧，只要你们死了，我就能轻而易举的拿到琴谱……”无伤口中轻轻的念道。

　　但是还没过多久，无伤便被眼前的一幕所吸引住了。

　　金光缭绕之间，有六道身影将玉灵龙牢牢的困在其中。第一个双手持着两柄金色匕首，眸中露出亟电之光，第二个人头蛇身，姿态端庄，双手握着两条长长的水蓝色鞭子，第三位，身躯有数丈之高……

　　无伤的视线最后集中在了那个金色的硕大无比的身影之上，十数丈长的翅膀在天空中不断的横扫着，每扫出一次，便引起一道飓风，飓风威力之大竟是将沿路所遇到的竹子尽数摧毁，丝毫不逊色于他的琴音。

　　不，甚至更厉害，他的杀伐之音虽然能够使竹楼坍塌，化为竹屑，但是终究还是有形之物。而那飓风摧毁竹子之时，竟是只能闻到一股最纯粹的竹子的气息。

　　说的简单一点，那些被毁坏的竹子竟是连一丁点的渣子都无法留下。

　　“金翅大鹏鸟……冥河八部鬼神中的第六部，这怎么可能？怎么可能有人做到这种程度？”望着那大鸟，无伤口中喃喃的念道。

　　此时，无伤心中的惊骇简直无法言语。他明明应该想到这六部鬼神是陆羽所拥有之物，可是在诧异之余，竟是连这点也忽略了。

　　惊讶，实在太令人惊讶了。在整个东洲赤冥，十成的修士中最起码也有一成的修士知道都天神鬼阵的炼制方法。但是能够炼制出六部鬼神的，却只有一人。就是他现在看到的都天神鬼阵的主人。

　　“……”望着都天神鬼阵，无伤眸中所流露出的目光变幻不定，不甘，犹豫……种种复杂的目光交织在了一起。

　　六部鬼神，那便是六个合体期修士，这样的实力他根本对付不了，可是对于那琴谱他又不甘心，已经走到这里了，再差最后一步，只是一步，他便可以拿到那传说中的琴谱了。

　　“……走……”无伤突地咬紧了牙关，异常决然的吐出了一个字。与琴谱相比起来，显然命更重要。既然对方有六部鬼神，那么便根本不是他能够对付的了的。至于刚才的杀伐之音，无伤可以肯定百分之百无法将对方一击毙命。

　　当舍则舍，无伤一宗之主的风采尽显无疑，随后只见其的身体再次幻化成了音波。

　　可是就在这时，一道金光却贯穿了无伤的身体，将那音波牢牢的固定在半空之中，音波不动，那么无伤自然也就逃脱不得。

　　“无宗主，如果我没有猜错的话，你最初不仅仅是想算计我，更是想图谋我身上的神器吧。”

　　陆羽的声音在已经满面狼藉的竹林之中回荡着。

　　随后只见天空中，一个单薄的身影徐徐的出现，在其的周围环绕着五品金莲，而在其的左手中则抱着一个身穿绿衣的女子。

　　两人正是陆羽，和先前竹楼之中的女子。

　　这时才能看清楚那女子的样貌。说实话，那女子长得并不算太出众，当然这里的不出众是指与紫若然，衣青云那样的美女相较。可是那女子却带给人一股淡淡的属于自然的气息，就如同竹林中的那些竹子的气味一样，味道虽然淡，但是却让人心中宁静，平和。

　　“无宗主，你说我该怎么招待你呢？”陆羽右手中的山河古镜已然将无伤的去路封死，所以陆羽倒也不急。

　　不过就在这时，只听“咳咳”两声，伴随着咳嗽声，双眼微微睁开的绿衣女子的口中吐出了两口鲜血，面露痛苦之色。

　　看着这一幕，陆羽微微蹙了蹙眉头，不愿意在和无伤废话。在微微闭了下眼睛后，一道急速旋转的金光向着无伤激射了过去。

　　那正是婆娑金轮。

　　“你不能杀我，要不琴音宗会不会放过你的……”看着急速而来的婆娑金轮，无伤目露凶光道。那话语虽是求饶的话语，但是其中威胁之色尽显无疑。

　　看着无伤，陆羽的面上没有任何的表情。这样的话他听的实在太多了，但是他到了今天还是好好地活着。

　　而那些放出狠话的人反倒死了。

　　“你乞求琴音宗最好不要找上我吧，否则……”陆羽嘴角突地带上了一丝诡异的笑容。

　　“轰”的一声声响，婆娑金轮贯穿了无伤的身体。刹那间将骨琴连带着无伤撞击成了碎末。不过其后，一道银色的音波却猛的在天空中绽放开了，就如同涟漪一样，向着四处扩散而去。

　　看着那银色的音波，陆羽冷哼了一声。陆羽这时十分清楚，那银色的音波必定是无伤死时所留下的传讯一类的方法。

　　那音波扩散的很快，让人根本没有时间去拦截。不过陆羽也压根没想过要去拦截。拥有了六部鬼神的陆羽，只要不遇到渡劫期修士，那么他根本无惧于任何人，任何势力。

　　望着眼中尽是怒火向着这边不断突围的玉灵龙，陆羽无奈的摇了摇头，玉灵龙的智商实在让人不敢恭维，真的如同他的年纪一样，就如同一个孩子一样，难道他看不知道，如果不是自己不肯下黑手，他早已经挂掉了吗？

　　“不要伤害我弟弟……”这时，怀中的青衣女子口中突地传出一阵细微的声音。


第524章 修神丹

　　“给我禁锢住他……”看了看怀中的女子，陆羽望向了刘部鬼神，淡淡的说道。

　　……

　　玉灵龙被陆羽整的很惨，六部鬼神同时出手，他根本没有丝毫抵抗的能力。在六部鬼神所结成的灵力网的压制下，玉灵龙彻底的恢复了人形，变成了一个身穿绿色衣衫的孩子。

　　“呜呜……你欺负我……”玉灵龙一边抽泣，一边不时的瞄向陆羽。这时的玉灵龙哪里还有先前骄横的样子，俨然成为了一个长不大的小屁孩。

　　“欺负你……”已然收起六部鬼神的陆羽淡淡的看着玉灵龙。还好这是自己，如果换做其他人，怕是早已经被玉灵龙的炫音冰气冻成了冰雕吧。

　　“给我老实点……”陆羽冷眼一看玉灵龙道，随后则望向了被他横卧在竹床上的青衣女子。

　　虽然竹楼毁了，但是以陆羽的能力想要创造出一张竹床来，却是一件很轻易的事情。

　　这时那青衣女子已然比先前要好上许多，静静的躺在竹床上，已然睡着了。

　　“这是怎么回事？”陆羽扭头望着玉灵龙道。

　　“姐姐被那个混蛋偷袭了，所以受了重创，到现在还没有恢复……”望着青衣女子，玉灵龙再次的哭泣了起来。

　　“我没有一点的办法，我根本无法治好姐姐，姐姐一直在照顾我，可是我却……”玉灵龙随后竟是嚎啕大哭了起来。

　　看着玉灵龙，陆羽想要制止，但是最终还是忍住了，过了片刻后，向着玉灵龙说道：“如果你在哭，那么我就不管你姐姐了。”

　　“什么……”听着陆羽的话，玉灵龙猛的止住了嚎啕大哭，一双红宝石似的眼睛不停的眨巴着：“你要救我姐姐？”

　　陆羽不再理玉灵龙，随后放开了灵识向着青衣女子的身体内扫了过去。

　　“元婴受损，无伤下的手好毒……”灵识扫过，陆羽已然找到了原因。可是没过多久，他的眉头又轻轻的簇了起来：“如果单单是元婴的问题，以一个合体期修士的修为应该可以修补的。但是为什么，会持续不断的恶化呢？”

　　“你姐姐最近有做过什么事情吗？”陆羽猛的一扭头，向着身旁的玉灵龙问道。

　　“没有啊，就如同以前一样和我玩耍。”玉灵龙坦然向着陆羽说道。

　　“玩耍？受了这么重的伤还和你一起玩耍？”陆羽不由的目瞪口呆，随后他似乎想到了什么，向着玉灵龙说道：“你们一般是这么玩耍的？”

　　“抛火球……”玉灵龙小手一擦眼角，小手手心中凝聚出一颗火球来。

　　“抛火球？”陆羽彻底的无语了，他终于明白青衣女子为什么会伤势恶化了。想要维持一颗火球的形状，那么便必须不断的释放身体中的灵力。虽然这对修士来说是一件很简单的事情，但是对于受了重创的青衣女子来说，那便是一颗慢性毒药。

　　望着青衣女子，陆羽沉默不语。他真的不知道这青衣女子再想什么，竟然会放着自己的身体不治疗，而去陪玉灵龙玩火球。

　　“哥哥……你救救姐姐好不好……小龙从小就生活在这竹林之中，一直感到很孤单，直到姐姐来到之后，才有人陪小龙玩，才让小龙感觉到不孤单……”玉灵龙突地拉住了陆羽的手臂，双眼婆娑的说道。

　　听着玉灵龙的话，陆羽似乎有些明白为什么青衣女子宁愿拼着自己的伤势恶化也陪小龙玩火球了。

　　在长长的叹了口气后，陆羽突地右手一探，将玉灵龙眼角的泪珠擦掉。

　　“我帮你。”

　　“如果有一天小黄感到孤单……或许我也会做同样的事情吧……”望着青衣女子，陆羽口中喃喃的说道。

　　……

　　竹林中，一股淡淡的清香在缓缓的飘散着，那香味不同于竹叶的香味，要浓上许多，似是雪原之中的梅花所散发出来的味道。

　　一口丹炉中传出噼里啪啦的响声，而丹炉之下则是数种不同的火焰在熊熊地燃烧着，光芒璀璨，鲜艳异常。

　　“混沌火，青莲火……”看着那数种不同的火焰，玉灵龙那双红宝石似的眼睛不断的眨巴着，流露出一种惊异的目光。

　　玉灵龙是火属性的，本体之中便孕育着红莲火，所以可以说在火一项的造诣上，除了那些巅峰灵兽王，几乎没有可以超越他的存在。

　　但是现在他却望见了数种火焰，每一种都是产生于上古混沌之时，这就让他不得不惊讶了。另外这数种火焰队玉灵龙也有着莫大的吸引力，对于火属性的灵兽来说，火焰便是最佳的补品。

　　一般的火属性灵兽对混沌之时所产生的火焰会感到畏惧，但是对玉灵龙来说，这可是致命的诱惑。

　　不过玉灵龙虽然期翼，但是却只是不断的眨巴着眼睛，也不说话，静静的看着陆羽炼丹。

　　“这孩子……”看着玉灵龙不断的抿着嘴唇，正在炼丹的陆羽突地会心一笑。玉灵龙这孩子倒也懂事。

　　深深的吸了口气，陆羽的指尖又连续喷出七股不同的火焰，随后便收起了灵力望向了玉灵龙。

　　希望丹炉这时稳定了下来，不再发出噼里啪啦的响声，但是从中传出的香气却越发的浓郁了。

　　“小龙，你知道这里是哪里吗？”陆羽向着玉灵龙问道。

　　“知道，这里是我的家……”玉灵龙挺起了那小小的胸膛向着陆羽说道。

　　陆羽摇了摇头，随后再问道：“你难道不知道这里是幽冥涧的第五层吗？”

　　“幽冥涧？那是什么东西？”玉灵龙一脸的茫然。

　　陆羽彻底的无语了，看来玉灵龙从未出过这个青色的世界。

　　“那你姐姐是什么时候来的？”陆羽扭头望了望正在竹床上静静睡着的青衣女子。

　　“姐姐会在竹屋后面放一些小石头，为了让我记得时间，她告诉我说每放一颗，那便是一年。现在大概有……”玉灵龙掰着小指头开始算了起来。

　　但是很明显，那苦恼的样子，似乎根本无法算出已经过了多少年。

　　陆羽微笑着看了看玉灵龙，随后双眼一闭，灵识放开向着那已经坍塌的竹楼扫去。这一扫竟然陆羽面上露出一种惊讶的神色。

　　埋藏在竹楼之下的小石头竟然一堆一堆的，虽然七零八散，但是还是能够看得出，那些小石头有着数百块之多。

　　“数百年……这青衣女子竟然在这里呆了数百年之久？”陆羽睁开了眼睛。此时陆羽心中不由的暗暗佩服起那青衣女子，能够在一个孤立的世界呆数百年之久，怕是很难有人做到吧。最起码，陆羽相信，纵然是自己闭关，顶多也就是个数十年就是个尽头了，时间再长，估计会被逼疯掉。

　　“小龙，你想不想出去？”陆羽突然想到了什么，向着玉灵龙淡淡的笑道。那是一种略微带着邪恶的笑容。

　　“想……可是姐姐不让我出去，说外面都是坏人……”玉灵龙双眼先是一亮，其后又迅速的暗淡了下来。

　　“坏人……”陆羽半晌无语。

　　这时，只听“叮咚”一声如同清泉落下的声音突然响起，只见希望丹炉的炉盖猛的打开，九颗金色的恍若星辰一样耀眼的丹药从丹炉之中喷涌而出。

　　陆羽直接大手一挥，冥火网随之而落，将那九颗丹药牢牢的困住。

　　修神丹，中品丹药，可以修补元神，虽然不是什么极品丹药，但是由陆羽通过希望丹炉炼制出来的就大大的不同了。

　　修神丹要炼制一炉，一般的情况下会出现九九八十一颗，也就是说，在元婴受损十分恶劣的情况下，需要服下九九八十一颗才可以完全的修复。

　　而陆羽则是将九九八十一颗凝聚成了九颗，使得修复的时间大大的延缓了。

　　“小龙，去给你姐姐服下……”陆羽从拉近的冥火网中拿出一颗修神丹向着小龙递了过去。

　　接过修神丹，小龙也不多想，直接满怀喜悦的蹦蹦跳跳地向着青衣女子走去。

　　一双凤眼徐徐的睁开，面上依旧带着那种淡泊的镇定的表情。但是没过多久，只听“咳咳”两声，服下修神丹的青衣女子猛的吐出了一口鲜血。

　　一旁正凝神屏气的小龙看见这一幕，先是双眼猛的一睁，随后满是怒火的望向了陆羽：“你骗我……”

　　望着小龙，陆羽也不说话，镇定的站在那里。

　　这时，一个声音突然传到了小龙耳朵里。

　　“小龙，姐姐好多了。他是好人。”

　　那声音依旧虚弱，但是却让人感觉到了一种正在恢复的状态。在望向青衣女子，只见青衣女子面色红润了许多。

　　“修神丹，这应该是修神丹，可是怎么会有如此好的效果？”青衣女子颇为诧异的说道，随后她疑惑地望向了陆羽。

　　“我将八十一颗修神丹的药效全部集中在了九颗之中。不过你放心，虽然集中在九颗之中，但是其中的烈性物质我已经都消除了。”陆羽淡淡地说道。

　　“原来是这样……”青衣女子突地轻轻一笑，随后说道：“即便是丹阁的那些长老，护法怕是都没有你做的好了。”


第525章 绝世琴谱

　　面对青衣女子那善意的笑容，陆羽浅浅的笑了笑。

　　这时，那青衣女子似乎想到了什么，突地一双凤眸焦急地向着竹楼废墟望去。

　　“小龙，快去找找那琴谱，看那琴谱还在不？”

　　听着青衣女子的话，玉灵龙连忙晃动着那瘦小的身躯向着废墟而去，开始在那一堆堆的竹屑中扒拉了起来。

　　“琴谱……”陆羽心中免不了升起一丝丝的好奇之意，能够让一个合体期修士动心，甚至使出偷袭这种卑鄙手段的琴谱究竟是什么东西？

　　望着陆羽那带着好奇之意的目光，青衣女子如何不知道陆羽在想什么，随后在淡淡一笑后说道：“那是居住在这里的一位前辈所留下的琴谱，这琴谱我看不懂，不过经过了数百年的研习，倒是有了一点点的心得。”

　　听着青衣女子的话，陆羽心中不由骇然。青衣女子是合体期修士，既然连她也看不懂，想来那琴谱必定是震铄古今之物。

　　“找到了……”玉灵龙那幼稚的兴奋的声音突然响了起来，随后只见玉灵龙用那双小手抱着一小堆已经破裂的竹子向着这边走了过来。

　　“竟然有竹子没有被损毁？”陆羽心中暗暗惊讶道。无伤那杀伐之音，可是连最坚固的七阶妖兽的身体也抵抗不住的。现在竟然有竹子没有化成竹屑，这些竹子……

　　走到青衣女子的身边，玉灵龙将一小堆竹子轻轻的放在了地上，随后天真的笑着用小手擦了擦额头的汗滴。

　　看起来寻找这些竹子，也花费了不少的力气。

　　“琴谱便刻在这些竹子之上……”青衣女子一指地下的竹子向着陆羽说道，同时那原本略微有些焦急的目光也变得镇定了下来。

　　定神向着那些竹子望去，这时陆羽却愣住了。在那些竹子上，能够望见的正是一些古体篆字，那些字与他所持的古琴之上的篆字大同小异。

　　而在其中，有四个刻的比较明显的字，让陆羽更是心中波澜骤起，那分明是风，火，水，雷四个大字。

　　古琴，琴谱……难道这两样东西之间有着什么必然的联系不成？

　　陆羽弯下了腰，拾起一片竹子，开始仔细的观看了起来。修长的竹子上最上面刻着一个“风”字，再往下，则是数十个他所看不懂的古篆字。不过根据字体和排列规律来看，那应该是一种弹奏的旋律。

　　轻风拂面，寒风袭人，飓风破裂……在一瞬间，陆羽竟似是看到了十数种不同的风。每一种风都让人心绪不宁，震惊不已。

　　而且更让人吃惊的是，那十数种风并不是单一的存在，而是组合成了一曲曲谱。

　　“这样的曲谱会是什么样子的？”陆羽的双手微微的有些颤抖，如果真的用那古琴弹奏出这样的曲子，再加上古琴神力，怕是相较于女娲规也毫不逊色。

　　看着陆羽的模样，青衣女子已然知道其中必定有什么隐藏的事情。随后只听她轻轻的说道：“你若是想学，我便将我这数百年所研习的心得教于你。”

　　听着青衣女子的话，陆羽的双手反倒安静了下来，随后只见陆羽缓缓的站了起来，向着那青衣女子说道：“这琴谱与我当真有着莫大的关系，如果我说我不想知道，那纯粹是矫情了。请姑娘赐教。”

　　听着陆羽的话，青衣女子募地一笑，如同竹叶在风中轻轻飘动，发出簌簌的声响，让人心绪宁静之极。

　　“看不出你倒是位真君子……”

　　……

　　“风一共有十五种曲调，每一种曲调都代表着一种风，比如这第一弦如若是短音，那么便是飓风，如若是长音，那么便如同潺潺流水轻轻流过……”竹楼中，小萱向着陆羽静静的解释道。

　　小萱是青衣女子的名字。

　　在竹小萱的身前摆着一件竹琴，竹琴是新做的，从上面散发出一股淡淡的竹子的清香的味道。

　　竹琴之上有着四弦，由四根乌黑的丝线相连，那丝线光滑润泽，看的仔细一些，便会发现那竟然是四根发丝。

　　“发为弦，竹为琴，心绪淡泊……”陆羽深深的吸了口气，弥漫在房间之中的清香让他感觉到浑身舒泰。

　　这种感觉，陆羽很久没有体会到了。人人都说凡间是闹市，修真界是仙家之境，可是谁又知道修真界也是一处乱世。

　　或许那种传说中的仙境，只有在这禁地中才能存在下去。

　　陆羽仔细的倾听着竹小萱的话，很快的他便从中发现了一些事情。琴谱与他的古琴当真是匹配之至。

　　一般的琴绝不会只有四弦，也只有他的古琴是如此。而且那风，火，水，雷四字则更好的诠释了这一点。

　　“每一弦便代表一字，每一弦的长短之音便是一种术，如若结合起来……”陆羽心中暗暗的说道。

　　“绝世之音……”陆羽的一双眼睛猛的放开，其中星光闪闪。

　　琴谱之中，风，火，水，雷每一弦都有着十数种曲调，数十种音调结合起来，那便是数百，数千种攻击方法。

　　在深深的吸了口气后，跟着竹小萱，陆羽开始仔细的聆听了起来。古琴，加绝世之音，将会产生什么样的效果？

　　……

　　“叮叮咚咚”的声音在陆羽的手指间不断的流转着，长音，短音，结合成了一曲天籁之音。不过这一曲经陆羽弹奏起来，却还有些生涩苦味。远远没有竹小萱谈时那样的纯熟，如高山流水般自然。

　　“还是不够啊……”陆羽手指猛的一顿，停了下来，用手轻轻的抚摸着琴弦。

　　虽是叹气，但是陆羽的脸上没有有任何的懊恼之色。竹小萱用了数百年的时间才将琴谱学了个五成。他现在只不过学了数月的时间而已，有这样的成就已然算是不错。

　　这时，只听“咯吱”一声声响，玉灵龙从门外跑了进来。

　　“哥哥，陪我出去玩……”玉灵龙眨巴着那双红宝石似的眼睛向着陆羽期翼的说道，而一双小手早已经拉住了陆羽的胳膊。

　　陆羽淡淡的笑了笑，随后轻轻的说道：“好吧。”

　　随后陆羽便被玉灵龙拉扯着走出了竹屋。

　　住屋外，竹小萱正坐在一块大石头上，一双修长的细腿轻轻靠放在石头间，面露浅笑，身上的青衣随风飘动。

　　虽然没有紫若然的那种妩媚，也没有衣青云那种不沾染烟火的气息，但是却让人感到了一种别样的美。

　　玫瑰，百合花，竹子……每一种东西都有着它独自的韵味。

　　看到竹小萱时，就连陆羽也微微一愣。

　　“已经五个月了，你竟然一直呆在竹屋内研习琴谱，难道你不怕把自己憋坏了吗？”竹小萱轻笑着说道。

　　听着竹小萱的话，陆羽浅浅一笑道：“在这个独立的世界之中，你都能生活百年，我现在只不过五个月而已。要是能憋坏的话，那也是你在先，我在后……”

　　“好一副尖牙利齿，倒是把我给绕进去了。我虽然在这里生活百年，但是每天都有小龙陪我。哪里像你，呆在竹屋内，便一心只想那琴谱，简直和一块石头一样……”竹小萱淡淡的说道。但是那双凤眸之中却带着一丝丝的异样之色。

　　闭关，修士闭关可能一眨眼便是数年，甚至十数年。但是那是在修炼的情况下，往往在修炼时，心智便会转入一种睡眠的状态之中。

　　说的简单一点，便如同冬眠一样。

　　实际上，维持思绪清晰一直在修炼的状态，想要维持一个月都是一件困难的事情。一个单独的环境，没有任何的东西，只能目睹四面墙壁，如果再夸张点的，静室闭关，没有一丝丝的光线，面对那份无尽的黑暗，怕是没有多长时间便会自己崩溃掉。

　　能够演习琴谱五个月，没有出过那竹屋一步，这绝非一般修士能够做到的。

　　这一点，陆羽自然明白。不过在他看来这些倒是应该的，想要让自己变得更强，那么便只有忍受那无尽的孤独。如果连这点都做不到的话，他也不可能现在是一个合体期的高手了。

　　“呼呼”一声风响声，只见玉灵龙的手中聚起了一个火球。火焰之中流转着一种酷热的气息。让人感觉只要碰到那火焰，便可能被融化。

　　那赫然是红莲火，虽然是威力缩小版的，但是依旧不容小视。

　　看着那火球，陆羽的思绪突然微微一动。天天用这种火球玩耍，不仅仅是玉灵龙的修为在增长着，就连竹小萱的修为怕也在增长。这数百年的累积，当达到一个十分恐怖的程度。

　　事实上，就连陆羽此时也没有摸清楚竹小萱修为的底细，他只是知道竹小萱达到了合体期而已。至于究竟到了什么程度，他无法猜透。

　　不过在这里陆羽心中却又有着一丝丝的疑惑，经过这么长时间的累积，竹小萱的修为必当在他之上，甚至还会超出很多。可是为什么竹小萱会被同样是合体初期的无伤偷袭重伤呢？

　　如果单单只是那杀伐之音，必定不会出现这样的情况才对。

　　疑惑中，陆羽正要向竹小萱发问，但是只听“呼”的一声，玉灵龙已然把手中火球狠狠的向着这边砸了过来。

　　“哥哥，接住……”

　　面对那扑过来的火球，陆羽面上流露出一种无奈的笑容。这哪里是在玩耍，明明已经堪比一个合体期修士使用一半的灵力攻击了。

　　不过那火球的威力虽大，但是对陆羽来说却是微不足道。先不说他已经学会了炎帝真诀之中的七种火焰，就是他现在经过淬炼的身体也不是这火球能够造成伤害的。

　　陆羽将右手握成了拳头，向着那火球轰击了过去。

　　只听“轰”的一声声响，火球向着玉灵龙倒飞了过去。

　　看着这一幕，一旁的竹小萱突然面露惊异之色。因为她发现刚才那一拳，陆羽所用的灵力非常的少。

　　少的只是将那个火球包裹住了，不至于被一拳轰散。剩下的便一点点的防御措施也没有了。

　　“他竟然用自己的身体在硬撼着红莲火？”竹小萱的声音很轻，但是蕴藏在其中的惊讶之意却彻底的凸显了出来。


第526章 幽冥涧第六层

　　眼瞅着陆羽将火球击回，玉灵龙的小脸迅速的变得红润了起来，兴奋之色溢于言表。随后只见玉灵龙拍了拍小手，右手轻轻握成拳头将火球再次击了出去。

　　而这一次目标却改为了正坐在石头上的竹小萱。

　　看着火球冲来，竹小萱无奈的摇了摇头，随后右手轻轻一拂，一股轻风骤然刮起，轻托着火球向着陆羽吹去。

　　这时，陆羽的注意力全部集中在了竹小萱的身上，竹小萱的出手让他发现竹小萱虽然灵力十分的强大，但是却似乎并不懂真正的使用方法。

　　说的简单一点，现在的竹小萱就好比一个拥有着一座巨大宝藏的人，但是却并不懂得怎么去花。

　　陆羽似乎有些明白，为什么竹小萱会被无伤偷袭成重伤了。当然知道了这点的陆羽，更是骇然，连灵力的使用方法都不知道的竹小萱竟然能参透那琴谱。

　　这未免有些太令人惊讶了些。

　　望着冲过来的火球，陆羽右手轻轻一转，划了个半圆，而那火球也随着陆羽手势缓缓的移动。

　　刹那间，风轻云淡。

　　但是还没过多久，随着陆羽右手的移动，一个火球竟是突然变成了两个火球，随后又是三个……

　　每一种火球的颜色都不同，陆羽分明是将炎帝真诀之中的七种火焰尽数用出。而且还加上了天乾地坤决所修炼出的冥火球。

　　“哥哥……”望着八个火球，一旁的玉灵龙一双红宝石的眼睛之中尽是期翼之色，只见其一两滴浑浊的液体已然挂在了那张小小的嘴唇上。

　　八种火焰，对玉灵龙来说，就相当于八种不同的美食，这让孩子心性的玉灵龙如何能够抗拒的了。

　　陆羽微微一笑，随后右手猛的前向一伸，八种火球呼啸着同时向着玉灵龙冲了过去。

　　这时，只见玉灵龙身上一片光晕闪烁，在刹那间竟是露出了本体，张开了嘴巴，将八个火球一一的吞噬着。

　　随着吞噬，玉灵龙额头的尖角变得越发的圆润光滑了，那玉色就如同被露水所清洗了一样，变得清洗无比。上面隐隐的夹杂着丝丝闪烁的光芒。

　　“好大一份礼物……”看见这一幕，竹小萱淡淡的说道，但是那双凤眸中却尽是欣喜之色。

　　望着玉灵龙，陆羽的额头却是渗出了丝丝的汗滴，但是却满意的点了点头。

　　那八颗火球并不是普通的火球，在其中凝聚了陆羽八成了灵力。每一颗都蕴含着最纯粹的灵力，对玉灵龙来说无异于天地灵萃，而且还是那种最好消化的。

　　“咚”的一声声响，玉灵龙再次变成了孩童的样子，重重的落在了地上。这时的玉灵龙不断的砸吧着小嘴巴，一副意犹未尽的模样。

　　“哥哥，……”玉灵龙眨巴着眼睛望向了陆羽，眸子中尽是期翼之色。

　　终究是孩子而已，对于美食根本没有节制。

　　“吃太多会消化不良的，等下次吧，下次哥哥来看你的时候再给你火球……”陆羽浅浅一笑向着玉灵龙说道。

　　“下一次？”玉灵龙眨巴了下眼睛，随后面上尽是一副失望之色：“哥哥要走吗？是不是因为小龙吃的太多了，那下一次小龙不要了好不好……”

　　听着玉灵龙的话，陆羽不禁莞尔。

　　倒是一旁的竹小萱缓缓的走了几步，向着陆羽说道：“你的琴谱现在只习得了六成，现在便要离开了吗？”

　　“恩，还有许多事情等着我去做。这里我却不能呆太久……”望了望天空，陆羽喃喃的说道。

　　禁地的第六层，第七层，他还没有去过，另外现在外界处于乱世，谁也不知道将来会怎么样。

　　这里虽然好，虽然是个养心之所，但是他却没办法留下。

　　听着陆羽的话，竹小萱望了望周围的竹林，在略微沉思了一下后说道：“太久没有出去了，我已经忘记了外面的世界的样子，可以带上我和小龙吗？”

　　听着竹小萱的话，陆羽愣住了，如同石雕一样彻底的石化了。

　　竹小萱一个合体期修士，玉灵龙，九阶灵兽，这一人一兽无论放在哪里都是各个宗派争相拉拢的对象。陆羽自然也想拉拢。当然只是拉拢而已，陆羽还没有认为自己魅力大到足以让竹小萱和玉灵龙跟随自己。所以他虽然有那个心思，但是却始终没有说出来。

　　这里是一处静地，虽然有些沉寂，虽然在这里会感到孤独。但是相比外面尘世的宣泄来说，却要好上不知道多少倍。

　　所以陆羽压根就没想过让竹小萱和玉灵龙去到外面。

　　但是现在竹小萱竟然自己提出来了，这让他如何不吃惊？

　　一旁的玉灵龙在听到竹小萱的话后，早已经激动的拍起了小手。

　　过了好半天，陆羽才徐徐的向着竹小萱说道：“好……”

　　……

　　竹小萱和玉灵龙虽然在这绿色的世界中居住了百年，但是要收拾的东西却几乎没有。除了那刻着琴谱的绿色竹子，便再也没有任何要携带的东西了。

　　出了竹林后，望着那最后的黑色世界，和紫色世界，悬浮在半空之中的陆羽开始犹豫了起来。

　　那两个世界必定蕴藏着极大的危险，但是同样的与风险相伴的却是无穷的利益，他一个人还好说，不用顾忌什么便可以前去。

　　可是现在身边却多了竹小萱和玉灵龙。虽然这一人一龙都有着合体期的修为，但是陆羽却无法保证，在那两个世界中，他们不会受到伤害。

　　所以陆羽在权衡他应该怎么办。

　　望着陆羽，竹小萱已然猜到了陆羽想要做什么，在淡淡一笑后说道：“你不用担心我们，想要做什么便去做。我和小龙还是能够自保的。”

　　“能够自保？”听着竹小萱的话，陆羽心中微微的颤了一下。不是他不相信竹小萱和玉灵龙，而是因为那第六层和第七层太过凶险。从本质上来说，他不愿意这一人一兽轻易犯险。

　　“这样吧，我炼制一道玉符，玉符可以带你们回到我灵虫谷。你们就在那里留下来。这样对小龙也有好处。”陆羽一边说着，一边从储物袋中取出了一块玉符，将灵力注入到了其中。

　　听着陆羽的话，竹小萱淡淡一笑，并没有任何的异议。但是一旁的玉灵龙唯恐天下不乱，央求着陆羽带他去那第六层和第七层。

　　“小龙……那里不是你去的地方，你安心和姐姐去灵虫谷，灵虫谷有许多好玩的，还有许多人可以和你作伴……”陆羽左手抚摸着小龙的额头，右手中的玉符则散发出一种柔和的光芒。

　　“真的吗？”听着陆羽的话，小龙一脸期盼地向着陆羽说道。

　　“真的……”陆羽微微一笑，将已经炼制成功的玉符交给了竹小萱。

　　……

　　混沌初分，共分为两部分，一为天，一为地。天在上，俯瞰众生，地在下，托起众生。没有人可以脱离于天地之外。

　　如果不是亲眼看见，陆羽怎么也没有想到幽冥涧的第六层，竟然有着另外一个庞大的世界。这个世界即便相较于东洲赤冥的面积也丝毫不差，但是这个世界却没有天空，有的只是一片灰蒙蒙的色彩。

　　地面荒芜，丘陵起伏，在那无尽的大地之中不知道究竟蕴藏了多少危险。更重要的是，在这里，陆羽竟然感觉到了一种阴森森的感觉。

　　一种很熟悉的感觉，就如同当日在……

　　“神魔古战场……”陆羽突地双眼一睁，望向了这片苍茫大地。这里的确多多少少有着那神魔古战场的气息。

　　“呼呼……”的风声突地骤然响起，伴随着那呼呼风声的是浓烟滚滚，灰色的雾蒙蒙的气体在空气之中弥散着，遮盖了一切，让人朦朦胧胧的什么也看不清楚。

　　“冥气……”这灰色之雾，陆羽简直熟悉到了顶点。这正是最初始他在那古战场之中所碰到的冥气。

　　“这里竟然也与神魔古战场相连？”看着那冥气，陆羽心中不由的愕然。荡魔窟，无忧仙府，还有这幽冥涧……这一切都代表了什么？

　　危险？现在已经不能用危险来形容这里了，这里简直就是一处绝地。

　　这时，陆羽脑海中所闪现出的第一个念头便是快速的离开这里。上一次在神魔古战场中所见到的那只骨爪还清晰的印在他的脑海之中，那让文王连丝毫反抗的力气也没有的骨爪，放在现在也不是他所能够抗衡的。

　　陆羽的身体上抖得绽放出了一阵阵殷红的光晕，那是血一般的色泽，血影遁法，陆羽的保命绝招。

　　但是就在这时，只听“呼啸”一声声响，一只硕大无比的白森森的骨爪突地向着陆羽迎头扑来。

　　骨爪伸开了指骨，竟是在一瞬间便将陆羽笼罩了进去。

　　太快了，快的让陆羽连一丝一毫反应的时间也没有。他只能勉强的撑开五朵金莲，保证自己不被骨爪所伤害。

　　“骨爪……”被五品金莲所包裹的陆羽镇定的望着周围的一切，陆羽深深的明白，在这时，越是慌乱反倒越是危险。

　　只有镇定下来，才有可能逃脱这危险的境地。

　　耳旁传出一阵风驰电掣的声音，呼呼的风响声穿过了冥气，不断的向前奔驰着。


第527章 巨剑断裂，宝树蒙尘

　　这时陆羽有些摸不清楚了，这骨爪应该不断的施压，将他彻底的捏爆才对。但是现在竟似乎带着他不断的前行，这究竟是怎么回事？

　　陆羽想不通，索性也不再去想，五品金莲此时自保有余，但是进攻却不足，所以陆羽只是用力的撑开了那五品金莲。

　　不知道过了多久，突地陆羽感到自己的身体正在急速的下坠着。而在这时，一阵朗朗乾坤的感觉也出现在陆羽的视线之中。

　　那骨爪竟然消失了，陆羽又能够看见东西了。

　　但是当他望着下方的事务之时，那一双眼睛之中却满是骇然之色。

　　尸体，数十具尸体横亘在这一片广阔的地域之上，土地已经变成了金色，金光闪闪间让人的眼睛都感觉到刺痛。而且从那金色的土地之中传出一种异常丰沛的灵气，浓郁程度即便相较于火灵岛也毫不逊色。

　　而那些尸体更为的让人吃惊，大的有小山一般大小，骨骼虽然散落，但是每一根骨骼都坚韧的如同神兵利器一般，小的和普通人身体一样，而那骨骼更为的惊人，那些骨骼散发着各种各样颜色的光泽。

　　尸体的旁边散落着各种各样残破的法器，在陆羽视线最前面的是一柄黑色的巨剑，那剑长约数丈，厚约数尺，就如同一座擎天柱一样，但是上面却布满了斑驳的痕迹，而且已然断了一半。在远处，斜插在地上的则是一株奇怪的树，大约只有一丈高，但是在上面却布满了各种各样的器具。小钟，璎珞……仔细算起来，竟是有十数种之多，竟是与传说中的七宝妙树相似，在远处……

　　看着那些尸体，和那些法器，陆羽突然双眼无光，眼神黯淡：“巨剑碎裂，宝树蒙尘……古神陨落……”

　　眼前的种种迹象夹杂在一起，让陆羽口中徐徐的念出了一句话来。

　　这一句话如若放在修真界之中必定会引起整个修真界的轰动，也必定会揭开千古的谜团……那些上古大神究竟去了哪里？

　　不在九天之上，不在地府之间，竟然都化为了白骨……

　　“那只骨爪带我来，究竟为了什么？”陆羽心中喃喃的说道。而在这时，他似乎有些明白离魂宫和浩然门那些突然多出来的神器是从哪里来的了，既然三处禁地与古战场想通，那么必定还有其他的禁地与古战场相通。

　　离魂宫和浩然门所得到的神器必定是从这古战场中所挖掘出来的。

　　陆羽深深的吸了口气，随后放开灵识向着四周探去。周围尽是死寂，没有任何的生灵的气息。就连那只骨爪也消失了。

　　就在这时，陆羽陡然发现了一样东西，在距离他身体数里之处，在一具尸体旁边安静的躺着七朵灰不溜秋的莲花，每一朵莲花都变得残破不堪。

　　“七品金莲，难道说那是七品金莲？”陆羽一双星眸之中突地精光闪烁。数为七，如果不是金莲的话，那么未免也有些太巧合了些。

　　陆羽此时也顾不了那么多，径直向着七品金莲所在的位置冲了过去。只要能够凑齐十二品金莲，那么便是天底下一等一的防御，纵然是神魔骨爪也奈何不得他。

　　七品金莲安静的躺在地上，上面的碎纹，蒙上的尘土昭示着其所经历过的沧桑。

　　陆羽在向着七品金莲身体旁的尸体鞠了一躬后，运起灵力，将七品莲花托了起来。

　　七品莲花静静的悬浮在半空之中，没有任何的变化。

　　这时，陆羽则招出了另外五品金莲，让十二品金莲齐聚。

　　一模一样，从外貌上看来的确是如此。

　　“没错，这的确是十二品金莲之中的另外七品……”仔细看了看悬浮在半空中的十二品金莲，陆羽心中暗暗的说道。

　　只是让陆羽分辨不清的是，为什么十二品金莲会分为两处？如果说当初十二品是在一起的话，那么这十二品当应该被离魂宫的修士全部拿走才对。

　　陆羽维持着灵力的运转，望向了四周，这时他心中的惊骇是无法言语的。数十具尸体，数十种神器，这未免让人感到有些太恐怖了吧。

　　先不说别的，单单是那些尸体便足以让人为其疯狂。数十具上古大神的骸骨，那简直是一笔庞大的财富。

　　金色的土壤，正是因为那些上古大神的血液才变得灵气丰沛，那些土壤也是好东西。

　　再加上那些神器，如果被人知道，怕是整个修真界都会为之疯狂吧。

　　陆羽深深的吸了口气，随后将目光放在了十二品金莲之上。他现在最想要做的是将这十二品金莲修补好。十二品金莲，那可是堪与女娲规相媲美的上品神器。

　　五品金莲便可以抵挡的住星辰变，那么十二品金莲呢，那防御究竟会强到什么样的程度？

　　陆羽的目光变得火热了起来。

　　炼器对修士来说是一种最基础的知识，只要达到了一定的修为，能够运用真火，那么便能够为自己炼制出一件合适的法器来。

　　但是炼器却又是一门高深的学问，就如同炼丹一样，高级的炼器知识与一般的炼器知识来说所炼制的东西完全不相同，其中的相差完全无法计算。

　　但是补器就简单的多了，修补法器，所需要的是修补的材料，需要的是灵力的补充。再加上火焰的融烧，那么便可以修补成功。

　　所以虽然在炼器一项上，陆羽是菜鸟，但是却依旧可以修补这十二品金莲。

　　材料有了，那数十具上古大神的骸骨，便是最好的材料，灵力，陆羽虽然是合体期，但是他体内的玲珑石却足以支撑修补十二品金莲所需要的灵力。至于火焰，就更不用说了……

　　不过唯一让陆羽顾忌的却有一点，那便是环境。冥气充斥，骸骨如山……这里是一处险境，陆羽没办法保证，这里是最佳的修补法器的场地。

　　要修补十二品金莲，需要的时间绝不会短。或许数年，或许十数年，如果在这期间发生危险，怎么办？

　　陆羽凝神望了望四周。

　　突地……

　　一个鬼魅似的呼喊声骤然响起在古战场之中，那呼喊声之中带着三分的厉色，带着两分的凄惨，更带着五分的狰狞。

　　飘荡之间竟是如同魔音一样让人心绪不宁。

　　“这声音……”听着这个声音，陆羽心中不由的骇然。因为这声音竟然让他那如同古井不波一样的心绪也产生了晃动。

　　道德经，正气古卷，再加上无数次的提升心境，陆羽的心境已然达到了一个相当高的程度，但是在这样的情况下，依旧被那鬼魅之声撼动，这让陆羽如何不惊。

　　陆羽心中默诵道德心经，同是将正气古卷从储物袋中拿了出来。蓝白二色顿时交织成了一阵雾蒙蒙的光芒将陆羽笼罩了进去。

　　“这里竟然还有这样的存在？”在道德经和正气古卷的双重保障之下，陆羽的心这时才安定了下来。看那些上古大神的尸骸，这古战场应该神死魔灭了才对，但是……

　　陆羽的脑海中突地闪过了那只硕大无比的白色骨爪，随后不由暗暗的自嘲。既然那白色骨爪能够存在，那么那鬼魅之声的存在也就合理了。

　　鬼魅之声越来越响，只见远处一个血色的影子向着这边飘了过来，那血色的影子很小，小的只有手帕般大小，但是周围血光缭绕，竟是隐隐的笼罩了数百丈的范围。

　　从那血色的影子中，传出了一股滔天的怨气，怨气汇聚成了一幕幕凄惨的景象。少了一个眼睛的婴儿张着血盆大口，被开膛破腹的妇人双眼之中尽是凄惨之色，还有头皮被消去，血液已然沾满了整个头颅的壮汉面目狰狞地望向了陆羽……种种惨状汇聚在一起，让人心中忍不住为之战栗。

　　“血魔……”望着那惨象，陆羽脑海中募地闪现过一尊魔头来。

　　血魔，也是上古之时的存在，据说其所过之地，生灵尽数涂炭，所有的精气都会被血魔带走，在魔头之中，也算是顶尖的存在了。

　　“神魔战场，身死魔灭，这魔头怎么会留下？”陆羽心中暗道糟糕。血魔根本不是他能够抗衡的了的。

　　虽然在上古之时，这魔头只是龙套一般的角色，但是放在现在，那便是主角。

　　望着那血魔，陆羽将完好的五品金莲彻底的放出。道德心经，正气古卷，五品金莲，这已经是陆羽最强的防御了。

　　随后陆羽又拿出了女娲规，划出了一个圆圈。

　　只听“轰”的一声声响，一个圆圈出现在血魔的四周。但是让人吃惊的是，原本明明已经被圈在规则之中的血魔竟是一眨眼便袭到了圆圈的前面。

　　空间崩塌，变成了晶莹剔透的碎片，女娲规的威力自然不容小视，但是如果圈不住对方的话却也只是白费力气而已。

　　“速度实在太快了……”望着血魔，陆羽心中暗暗一惊。不是女娲规没有用，而是陆羽根本跟不上血魔的速度。

　　看似在慢慢飘行的血魔，实际上在那一刻却不知道比陆羽快了多少倍。这就是实力的差别。实力不足的话，即便握着神器也没有任何的用处。

　　望着血魔慢慢的袭进自己，陆羽也不再用女娲规。将灵力尽数注入到了五品金莲之中。

　　金莲虽然不完全，但是那毕竟是一等一的防御神器，而且还是血魔的克星。所以陆羽倒也不怕血魔袭进。

　　再加上，玲珑石做坚强的后盾，那血魔想要灭他，也不是一件简单的事情。

　　“轰轰……”声音突然响起在天地之间，袭进陆羽的血魔，那块巴掌大小的手绢在不断的撞击着五品金莲。

　　每撞击一次，五品金莲便会发出一阵“嗡嗡”的响声，在剧烈的颤动着。

　　由此便可以看出血魔的实力究竟如何的强横。

　　不过好在五品金莲乃是佛家神器，那血魔根本攻不破。而陆羽的灵力虽然在不断的消耗，但是却依旧能赶得上损耗的速度。


第528章 十二品金莲

　　氤氲的殷红的血色不断的撞击在金光之上，这一幕看起来诡异之至，但是那轰轰的声响却是惊心动魄。

　　陆羽皱着眉头看着这一幕，虽然现在的血魔对他无法造成任何的伤害，但是总是一味的挨打也不是什么好事情。

　　更何况，在这片古战场之中究竟还蕴藏着什么样的危险谁也不知道。

　　不过现在的陆羽在一时之间却也没有什么办法能够对付血魔。他和血魔根本不是一个级别的，相差的实在太远了。这种差距就连神器也无法弥补。

　　陆羽一双星眸之中寒光闪闪，他在飞快的思考着，究竟如何才能够突破眼前的困境。

　　但是就在这时，突地“轰隆”一声巨响，一个惊天动地的声音突然响起，而整个神魔古战场似乎也随着这声音开始剧烈的震动了起来。

　　远处，一座山岭竟开始动了起来，仔细望去，竟是四肢分明，还有着一颗硕大无比的头颅，那竟然是一个人。

　　一个全身呈黄褐色的巨人徐徐的站起了身子。每一动便引起一阵惊天巨响，每一动便是土石随之簌簌而落。

　　那巨人的身躯并不完全，硕大无比的头颅残缺的一半，其中的一颗眼球也似是被人硬生生的挖了去。

　　而另外一颗则绽放出一种通红的嗜血的色泽。

　　“怪物……”望着那巨人，陆羽心中不由地暗道糟糕。虽然他不知道那巨人是谁，但是他却可以确定巨人必定是与血魔一个级数的存在。

　　那滔天的气势，还有从那身躯之中所传出的阵阵威慑，甚至比血魔更加强大。

　　巨人迈开了步子，蹒跚的向着陆羽而来，每一步都会留下一个深深的清晰的足印，凡是挡在巨人之前的东西全部被碾了个粉碎。

　　就在陆羽暗道糟糕之时，突地一阵奇怪的吼声又从另外一个方向传出。

　　声音的来源地，一只血盆大口占据了全身二分之一，全身黑色鳞片的妖兽正望天长吼着。妖兽的眼睛为赤磷色，带着一种十分诡异的光芒。

　　望着那妖兽，陆羽心中又是一颤。

　　“那妖兽分明是上古一大凶兽，虽然不是灵兽之王，但是却要比九阶妖兽高上一个层次的存在，饕餮。……”

　　长吼罢后，饕餮也目露凶光，面露狰狞的向着这边走了过来。

　　远处，又是一个声音，响起……

　　这时，陆羽心中已经惊愕到了一个无法言语的程度。血魔，饕餮，巨人，哪一个放在现在都是可以轻而易举毁灭一个宗派的存在。

　　竟然全部聚集在了这神魔古战场之中。

　　而且，通过观察，陆羽发现了一件事情，那就是所出现的这些魔头，妖兽，无论是哪一个都似乎失去了灵智，只是凭借着最笨能，最原始的欲望在行动着。

　　“糟糕，如果血魔，饕餮，巨人一起进攻的话，纵然是五品金莲也无法抵挡……”陆羽心中暗暗说道。

　　说着，陆羽的双眼猛的一睁，运起灵力便打算操纵五品金莲离开这里。那些金壤，上古大神的骸骨，还有残破的神器不要也罢。

　　如果为了这些东西而丢失了性命，那就什么都没了。

　　五品金莲猝然绽放出一种耀眼的金色光泽，在这时，就连血魔的撞击也引不起丝毫的动荡。

　　但是同时，从那手帕大小的血魔中突然爆发出一阵凄厉的吼叫声，吼叫声似是能穿透人的耳膜，让人心中战栗不已。

　　“糟糕……”在凄厉声响起的那一刻，陆羽便发觉了不对劲。道高一尺，魔高一丈，那血魔的身躯竟然在一瞬间扩大成人形大小。

　　这一次，再撞击便不是那么简单的事情了。轰轰的声响中，五品金莲之上的光泽竟是忽明忽暗开始不断的闪烁了起来。

　　陆羽的身体虽然在这时经过屡次的磨练，已经达到了一个坚不可摧的程度。但是却依旧受了伤。

　　一缕殷红的血液从陆羽的嘴角缓缓的渗出。

　　“血魔就如此厉害，那那些上古神佛究竟达到了什么样的程度？”陆羽口中淡淡的说道，面上带着一种苦笑之色。

　　此时他已经束手无策了，金莲被血魔纠缠着不放，根本无法逃离。如果这时使用血影遁的话，那么怕是一出去便会被击毁。

　　至于其他的神器根本无法对对方造成伤害，所做的一切只是无用功而已。

　　他现在或许唯一能够依凭的便是那不死不灭的印记了。

　　“十数年的苦修竟会化为流水……”陆羽不甘的说道。但是随后他却又释然了。大不了就是重活一世吗？那是一种心境的解脱。

　　而就在这时，陆羽的身体发生了一种奇妙的变化。只见蓝色的道德经经文在陆羽的身边开始缭绕了起来，蓝光荧荧之间，散发着一种柔和的光晕。而那正气古卷也自陆羽的身体中飘出，淡淡的白气附着在道德经之上，让人心中平静，宁和。

　　在一瞬间陆羽的心境再次提升了。

　　现在的陆羽的心境如果仔细算起来，纵然是渡劫期的修士或许也比不上。

　　生与死，凡人能够看破，修士却看不破。因为凡人没有希望，数十年的生命定数让他们不会去计较那么多，往往会忽略自己的生命定数……但是修士却不一样，修士知道如果自己能够达到下一个境界，那么寿元便会增加，所以对于修士来说。生死是一个执念……很少有人能看透，即便是那些大法力的修士也是如此。

　　而现在，陆羽却放下了，虽然是被困境所逼，虽然有着不死不灭印记的辅助，但是这却是一种真真正正的放下。放下执念，放下修为，放下一切……

　　“渡劫期……”陆羽已然隐隐的能够感悟到那天地之道了，只要给他足够的时间，那么他便完全可以突破这层枷锁，修为飞速的增长。

　　但是现在……

　　陆羽却还是束手无策……

　　望着五品金莲之外的血魔，陆羽微微的闭了闭眼睛，一脸的淡然。

　　金莲的光芒越来越淡，而这时那山岭一般的巨人越来越近，那轰隆隆的声响似是能震碎一切。一旁的饕餮妖兽也张开了嘴巴，似是要将陆羽和血魔一起吞噬下去。

　　就在这时，只听“嗖”的一声巨响。远处一只森白的骨爪变成了一道白光从山岭巨人的方向向着这边激射而来。

　　这声音惊动了陆羽，同时那惊动了那山岭一般的巨人。

　　“神魔骨爪，难道说那骨爪也要分一杯羹吗？”陆羽心中淡淡的说道。

　　望着袭来的白色骨爪，巨人似是不满有人竟然敢挑衅他的尊严。一只拳头霍然出击，向着那骨爪狠狠的撞击了过去。

　　那一拳当真如同山岭横移，再加上凌厉的速度，让人不由的联想到，这一拳如果轰击到天上，怕是也会将天轰出个缺口来。

　　与巨人的拳头相比，白色骨爪那庞大的体积就要小上许多了，但是饶是如此，在轰的一声巨响后，白色骨爪竟然彻底的贯穿了巨人的拳头。

　　殷红的血液如同瓢泼大雨一样不断的落下，巨人的另外一只手捂着那只残缺不全的拳头开始凄厉的怒吼了起来。

　　但是就在一瞬间，白色骨爪再次行进，化为了一道流光，穿透了巨人的心脏。一个硕大无比的坑洞出现在巨人的胸口处。

　　“轰”的一声巨响，巨人倒下了，在倒下时，整个神魔古战场都开始剧烈的战栗了起来。而那巨人似乎根本没有想到竟然是这样的结果，一双眼睛瞪得圆溜溜的，目带骇然之色。

　　看着这一幕，饶是心境提升的陆羽心中也不由的一惊。那巨人可是与血魔同等级的存在，但是竟然被一只骨爪打败了。

　　那只骨爪的主人究竟达到了什么样的修为？

　　随后更让人吃惊的事情发生了，骨爪在屠杀掉巨人以后，向着那边的饕餮妖兽冲了过去。饕餮妖兽本能的想要将骨爪吞噬，但是结果却是被开肠破肚。那凄厉的吼叫声，那惨状让人浑身不由的发麻。

　　这时血魔停止了攻击，虽然没有灵智，但是它已然感觉到了神魔骨爪所带给他的威胁。直接化为了一道血影向着神魔骨爪冲了过去。

　　这时，陆羽才真正看到血魔的速度，即便陆羽放开了灵识，也只能感觉到一抹淡淡的殷红的影子。纵然是灵识波也无法捕捉到血魔的踪迹。

　　刚才女娲规圈禁血魔的那一幕，在现在看来只不过是一种笑料而已。这样的速度可以圈禁的住吗？

　　只是与那神魔骨爪相比起来，血魔却又差了一个层次。神魔骨爪五根指骨徐徐的张开，噼里啪啦的骨节声突然响起。

　　随后只听“轰”的一声巨响，冲过去的血魔竟被神魔骨爪在一瞬间捏爆了。同时被捏爆的还有那无数的魂灵。

　　这时，陆羽没有逃，实际上陆羽也明白他根本就逃不了。在神魔骨爪那强大的实力下，血魔都被彻底的化为了碎片，他又能去做什么？

　　陆羽心中默诵道德经，手握正气古卷，在细细的感悟着，或许他的身体会化为碎片，一众法器也会葬送于此。

　　但是他心境的提升却永远也不会改变。只要不死不灭印记还在，那么他就会万古长存。而这时，心境多一份提升，那么在将来便多一份保证。

　　所以陆羽并没有逃，也并没有想着反击，现在更多的去提升心境才是最冷静的选择。哪怕是一丝一毫，对将来的帮助也是巨大的。

　　可是没过多久，陆羽却停止了提升心境，因为那只巨大的森白的骨爪竟然在五品金莲外停下了，不断的游弋了起来，那种样子就如同……

　　在为陆羽护法……

　　“这怎么可能？”看着这一幕，陆羽心中的惊讶无法言语。

　　陆羽微微的闭了下眼睛，待睁开时，其中精光闪闪。

　　刹那间，陆羽撤下了五品金莲，将那已经变成了残废的七品金莲，从储物袋中拿了出来。

　　十二品金莲缓缓的悬浮在半空之中，陆羽竟是要重新修补那十二品金莲。

　　如果能够生的话，陆羽绝不会选择去死。纵然一个人已经放下，但是当有那么一丝丝的希望之时，还是会拼命选择区做。

　　现在这十二品金莲便是陆羽最后的依凭。

　　十二品金莲齐聚的话，也许能够挡得住那神魔骨爪也不一定。

　　虽然现在还弄不清楚这神魔骨爪的意图，但是陆羽宁愿试一试这最后的希望。

　　“金壤……”陆羽运起灵力将那沾染着上古大神血液的土壤托了起来。


第529章 血液为叶，骸骨为根

　　金壤很多，但是对于陆羽来说想要挖掘却是一件很轻易的事情。只不过让陆羽吃惊的是，这原本普通的土壤在变成了金壤之后，其中灵气的充沛程度简直是无法形容的。纵然是与神器相比怕是也不需多让。

　　柔软，温暖，如同星空之中的星河一样耀眼的沙粒静静地悬浮在半空之中，组成了一道最为璀璨的风景。

　　这时，陆羽望了望距离自己大约百丈的神魔骨爪，只见那神魔骨爪没有丝毫的动作。只是不断的游动着，似是将陆羽已然彻底的忘却。

　　金河般的土壤，向着十二品金莲缓缓的浇灌了过去。刹那间，那破碎的七品金莲竟然开始微微的绽放起一种金色的光亮，而原本完好无损的五品金莲则是更加的耀眼了，在上面隐隐的凸显出一个个梵字……

　　看着这一幕，陆羽先是微微一愣，随后不由的狂喜了起来，一双眼睛中绽放出一种璀璨如同星辰一样的色泽。

　　金壤有用，而且似乎这十二品金莲不仅在被修复着，而且威力还会被大大的增加。

　　如果说十二品金莲，是类似于女娲规一样的上品神器，那么经过修补以后，便会位列于女娲规之上。

　　说不定，到时间在防御力一项上还会远远地超过刑天盾。

　　七品金莲的裂缝一点点的开始合拢了，在金色的土壤浇灌之下，那裂缝如同岩浆一般发红，但是确实在合拢。

　　剩下的五品金莲上的梵字则越来越清晰，陆羽虽然看不懂那上面的字，但是却可以肯定一点，那梵字必定不简单。

　　就如同玉如意上的“道”字一样，虽然只是普普通通一个字，但是却蕴含着莫大的威力，与天道相合。

　　数十具上古大神的尸骸，那所凝聚出的金壤已经达到了一个十分恐怖的数量。但是在此时，却飞速的流逝着。

　　现在的十二品金莲已经不仅仅修补了，更是在“升级。”

　　陆羽沉下心来，将所有的注意力都放在了修补金莲之上。这是他保命的唯一筹码，如果将十二品金莲修补成功并彻底的加强，那么或许便真的可以抵挡神魔骨爪的攻击。

　　……

　　在神魔古战场之中，没有天，只有地，淡红色的色彩将整个战场都笼罩了，使其变得异常的诡异。

　　而在这片战场之中充斥着大量的危险的东西，前面的经历和这一次所碰到的血魔，潘灿，巨人……无不显示着这片战场究竟有多么的广袤，又多么的危机重重。

　　合体期修士在外面可以称霸一方，但是在这里也许也仅仅只是比较大的蝼蚁而已。

　　在陆羽修复十二品金莲的时候，除了先前的血魔，潘灿和巨人便再也没有什么东西来打扰了，或许是察觉到了骨爪的强大，所以那种来自于生命之中的本能让一切都安静了下来。

　　而陆羽也渐渐的完成了修补，原来如同河流一样的金壤，在这时已然变成了潺潺的小溪。

　　破损的七品金莲上的裂缝已经全部弥补，在其上也凸显出一个个清晰的梵字。只不过陆羽知道这还不够。

　　那破碎的七品金莲只是外形上被修补了而已，还需要植入上古大神的骸骨，这样才算是真正的完成。

　　“如果不是这些上古大神的残骸，或许我根本就无法修补这七品金莲……”陆羽心中暗暗的说道，随后望着那些残留的骸骨，陆羽的眸子中流露出一种十分尊敬的意味。

　　那些都是强者，都是在那个最强悍的时代所生存的强者。

　　在深深的吸了口气后，陆羽将那已然变成小溪一样的金壤收入到了储物袋中。金壤的用途到此为止了，再浇灌下去，那么便是浪费了。

　　“血液为叶，骸骨为根，神器弥补……这样炼制出来的神器能够达到什么样的程度呢？”陆羽此时心中不免的有了些期待。

　　随后陆羽将从那遍布在地上的骸骨中一样取了一根，有巨人的，有人形的，还有灵兽的……

　　接着便将剩下的骸骨全部收入到了储物袋之中。

　　一具骸骨取一根骨头便已经足够，如果再多，那便不是陆羽能够炼制的了的。而且陆羽希望能够为这些强者留下一些东西。

　　不管是正也好，不管是恶也好，这些上古大神始终是强者。强者总是值得人尊敬的，而且他们是逆天修炼的第一批人，也是领悟到天道的第一批人。

　　一共是四十八根骸骨，大大小小形状不一。望着四十八根骸骨，陆羽深深的吸了口气，随后将那四十八根变得沧桑的骸骨向着金莲之中融了进去。

　　“上古的先贤们，我想要留下你们在世的痕迹，希望你们能够听得到……”陆羽恭敬的向着四十八根骸骨说道。

　　按照正常的理论来说，想要融合骸骨，那么便必须煅烧，但是上古大神的骸骨是那么容易变能够煅烧的了的吗？

　　陆羽根本做不到。所以他只有通过这种办法来融合骸骨。

　　当然陆羽从心中也压根不希望破坏这些强者的骨骼，如果这些骸骨没有反应的话，陆羽便会放弃。

　　奇迹出现了。

　　就在陆羽的话语结束的时候，突地一阵“嗡嗡”的响声突地响起，四十八根骸骨同时震动了起来，绽放出一种淡火红色的光芒，似是在回应陆羽。

　　接着只听“呼”的一声风响声，一根手臂骨向着一朵金莲之中激射而去。

　　如同石子投入到了湖面之中，能够望见的便只有淡淡的涟漪。

　　可是随后，那朵金莲猛然绽放出一种红色的色泽，与原本的色彩大相径庭。在那梵字之下竟是出现了一个身穿袈裟，看起来无比洒脱的道人的印刻。

　　“这是……”看着那火红色的金莲，陆羽心中不由的愕然。

　　就在陆羽还没有反应过来的时候，一阵“呼呼”的风响声汇聚成了一条江河。

　　剩下的四十七根骸骨尽数向着十二品金莲之中投去，火红色的光亮在刹那间照亮了整个天地。

　　驱散了诡异的红光，带着一种温暖，耀眼的光芒，竟是堪比太阳。十二个太阳，那所展示出的情景简直是惊人的。

　　就连一旁原本在不断游弋的神魔骨爪，在这时也安静了下来，面朝着那十二个太阳的方向轻轻摆动着。

　　那应该是一种礼节，一种流传于上古大神之间的礼节。虽然陆羽并不清楚，但是他却能清晰的感觉的道来自于神魔骨爪之中的那种悲怆之意。

　　这时，每一品金莲之上都清晰的出现了四个印刻。或是道人，或是佛陀，或是灵兽，或是魔头……

　　“噗……”的一声声响，看着那十二品金莲，陆羽骤然吐出了一口鲜血。十二品金莲现在与他本命相连，如果有异动，那么他根本承受不了。

　　或者说，现在的十二品金莲根本不是他现在的境界能够操控的了的，四十八位上古大神，十二品金莲的威力现在可想而知。

　　陆羽此时哪里还敢再去想着将地上的数十种神器尽数融合进去，连忙将十二品火炼收入到了储物袋中。

　　同时收入的，还有那无数破损的神器，那些神器虽然破损，但是却也不是无法修补。只不过想要修补却是需要长年的累积了，上古大神的血液，上古大神的骸骨……这样的际遇只能遇到一次。

　　深深的吸了口气，略微调整了一下身体。陆羽不由的苦笑了起来，十二品火莲现在威力无比，但是同时，现在的陆羽也无法使用。如果现在要使用的话，便会遇到反噬。陆羽不由的联想到得到刑天盾的铁汉，照现在的情况看来，他的这一番际遇是如此的相似。

　　不过好的是，如果陆羽拼尽灵力的损耗，倒也能够维持十二品火莲一段时间，有十二品火莲在，纵然在遇上女娲规一样的神器，陆羽也有八分之百赢的把握。

　　望着神魔骨爪，陆羽略微沉思了一下，既然先前神魔骨爪不阻挡他炼器，那么也便是说这神魔骨爪不是敌人。

　　或许他现在可以离开这里了。

　　一边想着，陆羽一边向着上方飞去。他要离开这个世界，可是就在这时，只听“呼”的一声风响声，神魔骨爪竟是出现在了他的前面。

　　“你要我如何？”看着神魔骨爪，陆羽不由的无奈的说道。

　　而那神魔骨爪却也不做任何的表示，只是拦截在陆羽的面前。

　　随后陆羽换了几个方向打算离开，但是尽数被神魔骨爪拦下了。神魔骨爪虽然对陆羽没有敌意，但是似乎也不愿意陆羽离去。

　　无奈中，陆羽只得悬空坐在半空之中开始修炼了起来。不得不承认，这片古战场的确是个修炼的好地方。

　　其中所充斥的大量冥气，而且还是最纯粹的那种，简直就是陆羽的福音。在这里修炼一天，要比抱着火灵玉修炼还要快上十倍。再加上，陆羽体内的玲珑石不断的运转，陆羽的修为再飞速的增长着。

　　看着陆羽修炼，神魔骨爪又恢复了先前那副懒洋洋的模样，在天空之中不断的游弋着。

　　陆羽这时似是有了些明悟，这神魔骨爪难道说就是为了让他在这里修炼，所以才不让他离开？

　　随后陆羽也不管那么多，径直在这里开始修炼了起来。现在他只有这唯一的一个选择。


第530章 杀伐之阵

　　在神魔古战场中，根本感觉不到时间的流逝，就连陆羽也不知道自己在这里究竟修炼了多久，身体中的玲珑石转了有多少来回。

　　“还差一点，还差一点便能够达到合体后期了……”陆羽深深的吸了口气，岁月的沧桑虽然在他的身体上没有留下任何的痕迹，但是他那套普通衣服却早已风化了。

　　深深地吸了口气，陆羽再次闭上了眼睛。只见冥气如同潮水一样疯狂的向着陆羽的身体之中涌入着，而其体内的玲珑石也为陆羽的体表蒙上了一层淡淡的七彩之色。

　　过了许久，陆羽猛的睁开了眼睛，仰天长啸了起来。

　　那声音在整个神魔古战场之中久久不息。

　　合体后期，陆羽在这一刻终于迈入了那些顶尖高手的行列。

　　十二品火红色的火莲在陆羽的身体外形成了一个圆圈，那泛着红色光晕的圆圈竟是将一切都隔离了出去。

　　达到合体后期的陆羽已经能勉强支撑十二品火莲了，虽然只有十数个呼吸，但是却足以防御一切。

　　望着神魔骨爪，陆羽心中此时也不知道该是感激又或者愤恨。如果不是神魔骨爪，他可能根本无法一跃到合体后期，但是也因为这神魔骨爪，让他在这里困了不知多久。或许十年，或许数十年……

　　外面的一切，陆羽都无从得知。离魂宫究竟会不会对太清宗不利？

　　陆羽的眸中突地精光闪闪，如果离魂宫真的敢对现在的太清宗下黑手的话，那么陆羽不介意直接杀上离魂宫。

　　“我走了……”陆羽微微一颔首，向着依旧在外游弋的神魔骨爪说道。

　　现在神魔骨爪虽然力量还远远的超于他，但是陆羽想要走，神魔骨爪也拦不住。十二品火莲足以帮助陆羽逃脱这里。

　　“呼”的一声风声，就在陆羽话音刚落之时，神魔骨爪抖得消失了，化为了一抹白光向着远处飞去。

　　望着消失的神魔骨爪，陆羽微微的闭了闭眼睛。七处禁地，七处通往神魔古战场的路，在这其中必定隐藏着什么，但是也许那根本不是他现在能够接触的。

　　陆羽的脑海中突然闪现过兜率宫那个老道士所留下的遗言……是不是这一切都与那有关？

　　陆羽想不到，随后只见一道血影闪烁，陆羽突然消失在神魔古战场之中。

　　……

　　还是那种潮湿温热的感觉，大赵国的天气大概便是如此。骑着紫云炎鹰，陆羽一路向着大唐国飞去。

　　归心似箭，便是陆羽此时心里最好的写兆。

　　虽然有着白沧玉坐镇，虽然有着无数灵兽，虽然后面还加入了竹小萱和玉灵龙那样的存在，但是陆羽心中还是不免有些担忧。

　　现在是乱世，没有一个宗派可以十分肯定自己能够在这场乱世中存活下来。

　　似是感觉到了陆羽的忧心，紫云炎鹰的速度更快了，化为一抹紫色的炎芒在天空中流下了一道清晰的痕迹。

　　没多久，又飞行了一阵。前面是一处雾海，浓雾层层叠叠如同海水一样粘稠，倒也算是一处不错的风景。

　　但是望着那浓雾，陆羽的眉头却微微的簇了起来。

　　这一路实在太安静了，安静的甚至连一只飞禽也看不到。这未免有些太不符合常理了些。

　　陆羽放开了灵识波，向着那浓雾之中扫去，这一扫，陆羽的嘴角突地流露出一抹诡异的笑容。

　　“你们找死，就怨不得我了……”口中轻轻一句，陆羽拍了拍紫云炎鹰的额头。

　　一道紫光向着浓雾中冲去。

　　当紫光进入了浓雾，惊变抖生。

　　那浓雾在一瞬间竟然消散了，浓雾散去，随后却是多出了数百个人影。修士，尽数是修士。

　　那些修士身穿白衣，盘膝坐于虚空之中，膝上放着一架架骨琴。

　　性罗列不，层层叠叠的环绕成了三层，上上下下共分为了数十列。第一层是数个年老的修士，一个个银发白须，面带沧桑之色。再往外，则是一些中年修士，那些中年修士最多，各个面色冷漠。至于圈外则是一些年轻的修士。

　　“合体期，分神期，元婴期，好大的手笔……”望着这数百修士，陆羽在一瞬间便分析清楚了对方的实力。

　　那数个年老的修士其中有三人达到了合体期，剩下的则处于分神中期或者后期。而往外的中年修士，分神期的修士算是凤毛麟角，大多数都处于元婴期，至于那些年轻的修士就更不用说了。

　　所有的修士都面无表情，就如同一块块冰块一样，似是本就是死的。

　　“琴音宗，怕是这一次琴音宗倾巢而动了吧。”陆羽突地淡淡的一笑，这些人究竟是为无伤复仇？还是为了抢夺那绝世琴谱？

　　“道友，既是从幽冥涧而出，可曾见过我琴音宗宗主？”一个头发花白，两缕鬓发随风而动的老道人冷冷的向着陆羽问道。

　　那老道人当真一副仙家模样，卖相十足，只是在陆羽看来未免有些太可惜了这副皮囊。

　　“我杀了……”陆羽轻描淡写的说道，甚至嘴角还带着一丝邪邪的笑容。

　　“好嚣张的小子……难道你不知道你现在处于什么境况吗？”看着陆羽，一个道姑模样的老妇人面带怒火的说道。一副张牙舞爪的样子，似是恨不得马上便将陆羽身形俱灭。

　　“按照凡人的道理来说，就是一个侠士杀了一个强盗头子，结果另外几个强盗头子再得知以后便领来了一群大大小小的强盗……”陆羽淡淡的说道。

　　“那么那个侠士能够抵挡一群强盗吗？是不是应该被那些强盗剿灭才对？”一个笑吟吟的声音突然在陆羽的耳朵响起。

　　陆羽扭头望去，只见一位如同弥勒佛一样胖嘟嘟的老道士正在那里微微笑着。在那老道士的眼中，陆羽分明看到了一丝丝阴险的目光。

　　“这要试试才知道了……”陆羽也回报给那老道士一个笑容。

　　“交出绝世琴谱，否则的话，这能够灭杀渡劫期修士的杀伐之阵便是你的葬身之所……”先前那道骨仙风的老道士突地露出了狐狸尾巴，冷冷的说道。

　　“杀伐之阵？”陆羽暗暗冷笑。这杀伐之阵真的能够灭杀渡劫期修士吗？好吧，就算能，能够破开十二品火莲的防御吗？

　　陆羽想要破这杀伐之阵，只要一瞬间便够了。以女娲规要屠戮几个合体期的修士并不困难。

　　陆羽微微的闭了下眼睛，猛然睁开间，其中寒光闪闪。在其中如同雪藏了一柄柄锋锐的利刃。

　　同时那几位合体期的修士也察觉到了不对，双手抚琴。一阵“咚咚”的骤响声突然响起。

　　刚开始还是几声，随后便是几十声，数百声，声音汇聚成了一股滚滚洪流在天地流转。

　　所有的琴音宗修士的双手都在不断地跳动着，指头与琴弦相交，所发出的声音足以震慑鬼神。

　　天变了，在一瞬间乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作。

　　这时只见数百道音波渐渐的汇聚成了一条蜿蜒盘曲的大蛇，大蛇的身体是透明的，那双眼睛带着一种杀戮，嗜血的光芒，血盆大口骤然张开，两颗透明的獠牙彻底的凸显了出来，是那么的狰狞。

　　望着那大蛇，陆羽心中暗暗一惊。这时他才相信琴音宗的杀伐之阵的确有着灭杀渡劫期修士的能力。

　　那大蛇竟然让陆羽的身体动惮不得，全身似是都僵化了一样，同时一种暴戾感在陆羽的心头涌起，让他无法冷静的分析判断。

　　“受死吧……”那道姑装束的老妇人一双老手猛的拨动了琴弦，手掌自琴面划过，突然迸发出一声“咚”的久久不息的声响。

　　大蛇随之而动，蛇头一扬，张开了血盆大口，猛的向着陆羽咬了过去。

　　“十二品火莲……”陆羽眼中寒光突地一闪，只见其身边十二品火莲层层环绕，形成了一个火红色的光晕。

　　“咚”的一声声响，大蛇的獠牙狠狠的撞击在十二品火莲之上，结果却是那两支透明的獠牙在一瞬间竟然被崩断了。

　　“这怎么可能？”看见这一幕，仙风道骨的道士，脾气爆裂的老妇人，还有那位弥勒佛，在一瞬间全部愣住了。

　　纵然是神器，在这时怕也会被杀伐之阵所吞下吧。可是那十二品火莲……

　　“不好……”仙风道骨的老道士在第一时间察觉到了危险，但是已经晚了，在他的身体周围出现了一个圆圈。

　　随后只听“碰”的一声声响，老道士的身体在刹那间便变为了碎片，血肉肆意地在飞舞着，为天空蒙上了一层血色。

　　看见这一幕，老妇人和弥勒佛都惊呆了。一个合体期修士就这么简简单单的完了，如此轻易的便被化为了碎片？

　　在这时，又是一个圆圈罩下，脾气火爆的老妇人也被崩碎了身体。

　　“你……”弥勒佛这时再也笑不出来了，突然将手中的骨琴抛到了半空之中。骨琴的琴弦在飞速的交织着，化为了一个密不透风的蜘蛛网将弥勒佛笼罩了进去。

　　圆圈再次出现，但是这时却再也不能像先前一样那么轻易的便解决掉两个合体期的修士。不过在挤压着蜘蛛网时，却能够听到一阵“吱吱”的蜘蛛网被压缩的声音。

　　“神器虽然厉害，但是却也并不是万能的……”看着弥勒佛，手持着女娲规刚刚划出一个圆圈的陆羽淡淡的说道。

　　“不过，合体期能够勉强抵挡神器的攻击，那么你们宗派的弟子呢？”陆羽眼中精光如电。

　　随后抛出了四面小旗，金光缭绕之间，六部鬼神向着琴音宗的弟子冲了过去。

　　这时，那些琴音宗的弟子再也无法保持先前的那份镇定了。先前的镇定是因为有几位长老坐镇，而且还布下了杀伐之阵。

　　但是现在……

　　抵抗，一些弟子面露玉石俱焚之色，双手不断波动琴弦，向着六部鬼神发出最强的攻击。但是他们如何能够和六部鬼神相比，在一瞬间便土崩瓦解。而那些逃窜的弟子，更是遭了殃，冷杀的速度纵然相较于陆羽的血影遁也毫不逊色，那些弟子如何能够逃过。当一阵阵“噼里啪啦”的响声响起，天空中又多出了无数的血雾。其中还有一些弟子已然被六部鬼神吓的面色惨白，呆若木鸡……

　　六部鬼神便如同狼入羊群，在肆意的屠戮着……

　　“你好狠……”看着天空中不断泼洒的血雾，弥勒佛突地恶狠狠的向着陆羽说道。

　　“狠？我有你们狠吗？为了抢一部琴谱，竟然布下了能够灭杀渡劫期修士的杀伐之阵来绞杀我，如果现在换做胜利方是你们，你们会放过我吗？”陆羽冷声向着弥勒佛说道。

　　听着陆羽的话，弥勒佛半晌无语，随后在长叹一声后说道：“修真界本就是如此，利益为先。更何况是一本绝世琴谱。我愿自裁在这里，只求你能为我琴音宗留一些香火？”

　　听着弥勒佛的话，陆羽冷声道：“既然你们琴音宗一开始便打算和我玩这个游戏，便应该明白游戏的规则。”

　　伴随着陆羽冷漠的声音，六部鬼神的屠戮更加的疯狂了。

　　“哎……一招错，满盘输……”弥勒佛突然说道，但是随后只见他双眼募地一睁，一阵璀璨的光亮突地在弥勒佛的身上亮起。

　　那光芒，陆羽十分的熟悉，元神自爆，一个合体期修士如果自爆的话会产生什么样的威力？怕是能够与那星辰变相媲美吧。

　　“我会给你机会吗？”陆羽清晰的记得当日自己被炸的重伤的惨状。

　　一道金光贯穿了弥勒佛的身体，而在金光笼罩中，弥勒佛的身体竟是进入了一种异常缓慢的膨胀之中。

　　婆娑金轮，将弥勒佛自爆的速度大大的减缓了。随后则直接贯穿了弥勒佛的元婴。

　　“这就是乱世……”望着残留的在凄厉的哭喊的琴音宗弟子，陆羽淡淡的说道。


第531章 风雨飘摇

　　“三十年，竟然已经过了三十年……”站在突兀的巨石上，望着热闹纷繁的灵虫谷，陆羽喃喃的说道。

　　在陆羽的身后站着两个人，一个是翩翩公子白沧玉，另外一个则是身穿淡绿色衣裙的竹小萱。

　　尽管陆羽已然想到在神魔古战场之中逗留的时间或许已然达到了几十年，但是当真正听到这个消息的时候，心中却还是异常的震撼。

　　“三十年，当真是另外一翻情景了……”陆羽的目光放在了正在万兽树下嬉戏的冰灵，小黄，还有玉灵龙的身上。

　　在万兽树下呆了三十年，现在的小黄已然脱出了那副年幼的样貌，看外貌似乎已经进入了青年期。

　　一双交织不断的角在阳光下遥遥生辉，左边的一支为红色，如同火焰一般的红色，而右边一支则为蓝色，蓝色为冰。整个身体已经如同小牛犊一般大小，浑身披着蓝色与红色混合的鳞片，远远的望去，神秀非凡。

　　从那张脸上还隐隐的能够看到几分属于王者的尊严。

　　至于冰灵还是原来那副孩童模样，但是经过三十年在其身上所蕴含的那股冻气却十分的浓烈，甚至比当初其的母亲身上的冻气更为的强大。

　　至于玉灵龙，当初吃下陆羽的八种火焰，竟是已然掌握了那八种火焰的结构，在与冰灵和小黄正在相互嬉戏着，相互砸着火球。

　　八个火球让人看得眼花缭乱。

　　冰灵，小黄，还有玉灵龙，这三只灵兽竟是霸占了最靠近万兽树下一半的范围。而其他的灵兽也不与他们争抢，似是也不愿意与他们争抢，只是安静的栖息在万兽树的另外一边。

　　“这三个小混蛋……肯定是小黄和玉灵龙的主意。”望着三只灵兽，陆羽淡淡的笑道。口中虽然骂着，但是脸上那种关爱之情却油然而生。

　　“灵兽里也讲究强者为尊，小黄本就是灵兽中的王者，而小龙在掌握了八种火焰之后纵然是与黄金熊相比也毫不逊色，冰灵也不简单，其身上散发出来的冻气竟是堪比小龙所吐出的炫音冰气。他们要抢占一块地方，谁又能打得过他们？”白沧玉浅浅的笑道。

　　“那是你没有出手，如果你要抢，他们哪里能抢得过你？”陆羽会心一笑，扭头望向了白沧玉。

　　此时的白沧玉又与三十年前不同，在白沧玉的身上，陆羽分明感觉到了一种属于灵兽之王的气息。就如同当日的青龙和朱雀一样。

　　想到此，陆羽不由的摸了摸灵兽袋。朱雀也睡了三十年了，是不是也应该让朱雀去那万兽树下？

　　不过很快的，陆羽便否定了。已然有了三只灵兽霸占了一半的范围，如果再加上朱雀的话，怕是其他灵兽都没有活路了。

　　现在的朱雀进入万兽树，那绝对是大姐大。

　　“小叶也做得很不错……”陆羽扭头又望向了灵虫谷的另外一边。那里只见一个年轻的身影盘膝坐在一块巨石之上。

　　在其的身后显现出了七龙七虎之像，让人心中忍不住暗暗叫绝。

　　七龙七虎，只差一线，小叶便进入分神中期了。

　　这时，只听“吼”的数声声响，小叶身后原本还安静盘踞在半空之中的七龙七虎突地动了起来。七条龙猛的冲上了天际，而那七只虎则在虚空之中狂奔了起来。

　　这一幕壮观之极，让人叹为观止。

　　随后小叶徐徐的从巨石上站了起来，在那张脸上再也看不到当初的那份幼稚。能够看到的是一种镇定，一种无法言语的镇定。

　　“分神中期……”陆羽心中暗暗叫好。

　　没有大机缘，没有别人的辅助，只是凭借着自己的能力，在三十年的时间内突破到分神中期。

　　这份毅力，这份天资在修真界中绝对是顶尖的。

　　“师父……”一声长啸声后，小叶在天空中划出了一道彩虹，直直的落在了陆羽的面前。

　　“我达到分神中期了……”小叶淡笑着向着陆羽说道。这时在小叶那淡淡的笑容之中能够清晰的看到一丝丝属于儿时的那份童真。

　　不，或者说，在陆羽的面前，小叶还是那个孩子。

　　“要戒骄戒躁，需知修真一途如逆水行舟，不进则退……”陆羽一边微笑着告诫说，一边从储物袋中取出了斩龙剑，交给了小叶。

　　拿着斩龙剑，小叶的面色突地发红了起来，一种激动的目光在不断的闪烁着。

　　对于小叶来说，斩龙剑并不仅仅是一剑法器，而且那还是陆羽的象征。

　　“师父，我一定会努力的……”小叶左手握着剑柄，右手轻轻的抚摸着斩龙剑的剑刃，表情又恢复到了先前镇定的那一刻。

　　看着小叶，陆羽的脑海中出现了昔日自己的影子。一把剑，便硬生生的创出这偌大的基业来，却不知道小叶将来能做到如何的程度。

　　“难道你不想听听你太清宗现在发展到了何种程度吗？”白沧玉突地插话道，脸上尽是促狭的表情。

　　陆羽微笑着摇了摇头，将目光放在了灵虫谷的另外一个地方。在那里有十数名弟子正在演练着剑阵，还有一些弟子在修炼……

　　根本不用白沧玉回答，他便已然将那些弟子的修为查探清楚。

　　留下来的那数十名弟子，大多数已经达到了元婴期，最低的也达到了金丹期的境界，而武名威和辛明静两人这时也是分神初期的高手了。

　　这样的实力，已经具有了那些大宗派的雏形……。陆羽明白，之所以现在那些弟子能够如此的优秀，虽然有着功法和灵石的辅助，但是却也与他们的努力是密不可分的。

　　“我太清宗也能够林立诸强之间……”陆羽口中徐徐的说道。

　　可是没过多久，陆羽眼中突地寒光一闪。他募地想起了白沧玉告诉他的话，在这三十年里，虽然离魂宫和浩然门没有大规模对太清宗进行扫荡，但是时不时的还是会派出修士对太清宗进行骚扰。

　　或是偷袭，或是想要抹杀落单的弟子，那两个宗派倒也没有让太清宗清闲片刻。

　　要不是白沧玉为每个弟子都炼制了一种可以随时联络的玉符，怕是现在的太清宗已经损失惨重了。

　　离魂宫要找太清宗的麻烦，这一点陆羽可以理解。但是浩然门，就让陆羽有些猜不透了。

　　“或许是因为当日天羽宫的事情被察觉了吧……”陆羽如此想到。

　　不过这一切都无所谓了，现在他既然回来，便必定不会让浩然门和离魂宫好过。

　　想到对太清宗，离魂宫和浩然门这一对死敌竟然出奇的步调一致，陆羽唇角却是带上了一抹淡淡的笑容。

　　能够获得此殊荣的，怕也就太清宗一家吧。

　　……

　　现在的修真界正风雨飘摇，其中酝酿着一股股隐匿的随时可能爆发的火焰。就如同将要爆发的火山口一样，偶尔会有几股火焰喷出，但是却还没有到真正爆发的边缘。

　　不过其中的一股火焰却引起了整个修真界的震撼。

　　浩然门的血池之中，浩然门门主静坐于血池之前仔细的凝望着血池，两根长长的锁链缠绕在其的手臂上，贯穿了血池。

　　在服下陆羽所炼制的丹药后，现在的浩然门门主明显已经恢复了鼎盛时期的姿态，血池每一次翻涌，便会引来浩然门门主无情的镇压。

　　而且浩然门门主显得是那么的轻松，那双沧桑的眸子中带着一丝丝挑衅的目光。

　　“到时间，我若吞噬你，度过天劫之时，修真界还有谁能与我匹敌？”浩然门门主徐徐的说道。

　　在此时，浩然门门主哪里还是那个风烛残年的老人，分明是一个野心勃勃的枭雄。

　　一声轰隆隆的声响突然响起，只见青鸾走了进来。

　　“青鸾，最近修真界有什么消息？离魂宫那边又如何了？”浩然门门主淡淡的向着青鸾问道。

　　“离魂宫不知道因为什么原因，倒是安静了下来。不过修真界却爆发了一件大事……”青鸾皱着眉头向着浩然门门主说道。

　　“哦？什么事情？”浩然门门主饶有兴趣的问说。

　　“琴音宗被灭门……”青鸾徐徐的吐出了几个字。

　　“被灭门？”听着青鸾的话，浩然门门主那原本舒缓的面色突地一僵。琴音宗，那可是五大宗派之一，竟然被灭门了？

　　不过只是刹那间，浩然门门主便镇定了下来，脸上带上了一种淡淡的笑容。

　　“这样也好……也不用将来，我费那么大的功夫了……是谁做的？”浩然门门主向着青鸾问道。

　　“据一些知情的修士说，琴音宗是为了抢夺一卷琴谱所以倾巢而出，但是最后却没有一个人回来……那一方好像只有一人……”青鸾微微蹙了蹙眉头说道。

　　“一人……能够做到这一步除了我浩然门，还有离魂宫的那两位，另外大秦圣地的邪帝似乎也能做到……不过……”浩然门门主似是陷入了沉思之中，不过很快便释然了：“无所谓了，等我吞噬这血魔，踏入渡劫期，谁又会是我的对手……”

　　“另外还有一件事情要禀报门主，据大秦国的探子回报说，邪帝似是快要渡劫了……”青鸾突地面色一沉，露出了丝丝的忧虑之色。

　　“渡劫……”这句话才真正让浩然门门主面色突地一变。

　　“渡劫，现在谁只要达到了渡劫期，那么便是王者……”浩然门主喃喃的说道，随后其面色突地一改，向着青鸾道：“青鸾，让太上长老来我这里……”

　　“太上长老？”听着浩然门门主的话，青鸾的面色不由的微微一变。那一对太上长老，可是仅次于门主的存在。如果两人合力，甚至比浩然门门主还要强上几分。

　　“门主这是要……”青鸾也不多说，径直向着门外走去。


第532章 再见邪帝

　　邪帝将要渡劫的消息，是铁汉带给陆羽的。

　　听到这个消息的时候，陆羽先是微微一愣，随后很快的便明白过来。

　　当日邪帝所说的是闭关五十年，而现在虽然没有到五十年的时限却也相差不远，在一些古老的典籍上曾经记载着，渡劫前，往往渡劫之人会隐隐的感觉到。

　　天劫究竟什么时间会发生，具体时间却无一人能够推算出来。

　　所以邪帝早一些渡劫，倒也不是什么奇怪的事情。

　　在得到这个消息后，陆羽在嘱咐了白沧玉和竹小萱一番后，便与铁汉一起，向着大秦国赶去。

　　“铁汉，这三十年修炼的不错，竟然已经达到分神后期了……”陆羽微笑着向着身旁的铁汉说道。

　　“主要还是靠陆大哥的刑天盾，我也是后来才发现的，修炼的时候刑天盾会产生一种十分特殊的效果，能够辅助提升修为。”铁汉坦直地向着陆羽说道。

　　“这样……”听着铁汉的话，陆羽点了点头。铁汉所修炼的正是刑天的心法，与刑天盾能够互相辅助也不是什么奇怪的事情。

　　不过陆羽却也明白，如果不努力修炼的话，即便有着刑天盾，铁汉也不可能修炼的如此之快。

　　“小魔后比我还强，她现在已经隐隐快要达到合体期了……”铁汉直接向着陆羽说道。

　　“哦？”听着铁汉的话，陆羽心中不由暗自感叹。尽管他已经达到了合体后期，但是其他人也各有缘法，修炼也并不慢。

　　……

　　远远的便能够望见那座由山顶抛下两条硕大无比的骨链的“圣地”。烟雾缭绕之间，陆羽感觉到了一种物是人非的感觉。

　　虽然还是同样的地方，但是已经过了三十多年了。在凡人界，如果一个凡人三十年没有去过一个去过的地方，或许便早已经忘却了吧。

　　这时陆羽拍了拍紫云炎鹰的额头，加快了速度。而铁汉则紧紧的跟在陆羽的后面。

　　突兀的山峰上，一道靓影站在悬崖边上向着远处探望者，那女子身穿一袭紫衣，面目柔媚的如同修真界中最妖异的水狐花。一双白皙如玉的手臂轻轻的下垂着，仔细看去，那手掌之中竟是有着几丝晶莹的汗滴。

　　“我们的若然竟然也会紧张？”一个促狭的声音突然响起在女子的耳边。

　　只见一个身穿红衣的女子徐徐的走近了崖边，那女子单手插腰，面带一种促狭的笑容，让人看到心中便感叹不已。

　　简直是上天的杰作。

　　“师父，你又取消我……再取笑我的话，我就去找邪帝师伯去……”紫衣女子一双柳叶眉轻轻一簇，嘴巴竟是嘟了起来。

　　看那模样就如同一个生气的孩子一样。

　　这两人正是魔后与紫若然。

　　“好，好，我不说就是……不过我倒有些期待，三十多年过去了，那小邪帝究竟达到了什么样的境界……我记得那时候他只不过是分神初期而已吧……”魔后淡淡一笑向着紫若然说道。

　　“师父，在蛮荒的时候他便已经达到了合体期，你说现在他会达到什么样的程度呢？说不定已经超过师父了。”紫若然突地挤兑着魔后说道。

　　“哼，可能吗？”魔后冷哼一声向着紫若然说道。

　　这时，只听一阵“呼呼”的风声响起，远处一黑一紫两道流光向着这边激射而来。

　　“是他们……”紫若然口中轻轻说道，一双秋水似的眸子之中却已然流露出一丝丝欣喜的目光。

　　“前辈，许久不见了……”紫光停滞在崖边，随后只听一个声音突然响起。

　　正是陆羽，旁边又是一道黑光落下，却是铁汉。

　　陆羽微笑着看了看魔后，随后望向了紫若然。

　　此时陆羽那古井不波的心中起了一丝丝的涟漪，他如何不知道紫若然对他的那份心意？只是陆羽从来没有想过此事，所以奈何对方的一汪清泉似的情意化为了潺潺流水。

　　不过陆羽却也明白，现在自己心中对紫若然有着一份别样的感觉，那种感觉时而会化为小鹿在心中轻轻乱撞。

　　“看什么？想要追本后的徒弟，好歹你得拿出点东西来……”魔后突地一拉紫若然，将紫若然拉到了身后。

　　这时紫若然的面颊已经泛起了桃花，一旁的铁汉却看的目瞪口呆。他如何见过紫若然这副摸样。

　　在他的记忆里，紫若然应该是那个招蜂引蝶，却坦然自若的小魔后才对。

　　刹那间，陆羽却是哭笑不得。

　　陆羽微微的想了想，随后将怀中的赤龙簪拿了出来。这东西他没有用，但是对于紫若然来说却有着莫大的作用。

　　看着赤龙簪，魔后先是微微一愣，随后一双秋水似的眸子中流露出一种诧异的目光：“赤龙簪？这不是上古时存在的东西吗？”

　　陆羽微微的笑了笑，随后运起灵力将赤龙簪向着紫若然抛去。

　　当触碰到那火红色的流光时，紫若然脸上更是泛起了一丝丝的红晕。

　　“好大的手笔……”魔后颇为感叹的说道，她根本没有想到只是一句玩笑之语竟然引出了一件仅次于神器的法器。

　　而且陆羽送的是如此的轻易。

　　望着魔后，陆羽略微沉思了下，随后又向着储物袋中摸去，接着只见二十四颗光滑圆润如同珍珠一样绽放着七彩光泽的珠子静静的悬浮在半空之中。

　　“这……难道说这是上古神器定海珠？”望着二十四颗定海珠，魔后在略微沉思了一下后，突地面色大变。

　　“前辈，这二十四颗定海珠我便送与你吧。”陆羽微微点头示意，随后将二十四颗定海珠向着魔后抛了过去。

　　“给我……”看着陆羽，魔后不由的愕然。

　　“恩，前辈，你已然达到了合体中期，但是你手头却应该没有合适的法器，而这二十四颗定海珠与我也无用……”陆羽向着魔后说道。

　　现在对陆羽来说，二十四颗定海珠的确没有用。单单是婆娑金轮，山河古镜便足以让他无往不利，再加上那经过上古大神的残骸，血液所修补的十二品火莲，二十四颗定海珠几乎没有发挥的余地。

　　所以陆羽倒不如用这二十四颗定海珠来做人情，毕竟这是来自离魂宫小丑帝王的东西，他送出去也不心疼。

　　更何况魔后与邪帝还有着一层说不清道不明的关系，再加上其还是紫若然的师父，陆羽送出去，心中也没有任何的阻碍。

　　当然，如果陆羽愿意的话，他完全可以用储物袋中的那些大神的残骸再修补一件破损的神器，尽管比不上那十二品火莲，但是绝对要比定海珠强上许多。

　　魔后也不矫情，直接将二十四颗定海珠收在了储物袋中，不过随后她似乎想到了什么，突然望向了陆羽，一双秋水似的眸子中流露出一种诧异的光芒：“你如何知道我已经达到了合体中期？”

　　魔后一边说着，一边用灵识扫过陆羽，这一扫她才发现，她竟然看不透陆羽的修为。在陆羽的身上有着一团氤氲的火红色光亮将他的全身笼罩住了。

　　陆羽微笑不语，而魔后也不再多问，不过却是难以置信的摇了摇头。

　　……

　　圣地十数门，帝，后，王，相，将……

　　望着十数个宗派门口的标志，陆羽口中轻轻的说道。

　　而这时，各个宗门门口已然聚集了不少的人，陆羽的回归引来了众人的围观。在其中有储藏着一堆春药的胖子，有能够星空演算的那个口口声声喊紫若然大姐的修士……

　　几乎年轻一辈的修士全部走了出来，向陆羽投去了善意的目光。在其中还有一些陆羽没有见过的生面孔。

　　那是一些年轻的弟子，大概只有十几岁二十几岁的样子，对陆羽所投去的目光充满了敬畏。

　　小邪帝，这个称呼足以让他们将陆羽当成奋斗的目标。

　　陆羽向着胖子和那几个曾经一起战斗过的修士抱以微微一笑，随后深深的吸了口气后，便向着邪帝所居住的洞窟徐徐的走了过去。

　　还没走近，一股强大的威势突然从洞窟之中涌出，让陆羽募地呼吸一窒。

　　那滔天的威势汇聚成一尊身体被锁链所尽数贯穿的神像，淡淡的望着陆羽。

　　“这就是师父现在的实力？”望着那神像，陆羽不由暗暗的感叹道，尽管他现在已经达到了合体后期，但是在看到那神像之时依旧会感到敬畏。

　　此时陆羽已经能够想到渡劫期的修士究竟具有什么样的能力了是，虽然同样是合体后期的修士，但是陆羽与邪帝相比，就如同孩子和成年的壮汉一样。

　　这便是区别。

　　陆羽明白，这是邪帝在考教他，同时也是为了让他立威。

　　浅浅一笑，陆羽将天乾地坤诀彻底的释放了出来，灵力急速的运转之中，在陆羽的身后也出现了一尊神像。

　　那神像身穿一身浅白色的衣服，长发披肩，赤裸着脚踏在虚空之中，其脸上的表情就如同古井一样没有任何的波澜。

　　惊叹……望着陆羽身后的神像，一众修士的面上流露出一种惊叹的表情。尽管陆羽身后的神像没有邪帝所凝聚出的神像威势惊人，但是却丝毫不落于下风。如果单单算凝聚出的虚像，倒是陆羽身后的神像更胜一筹。


第533章 邪帝玉简

　　平凡之中见真谛，如果说邪帝所凝聚出的神像是睥睨天下的王者，那么陆羽所凝聚的神像便是淡漠注视着苍生的天道。

　　这是陆羽第一次凝聚出天乾地坤诀之中的神像，如果在那幻境中陆羽是清醒的，就会发现这神像正是当日帮助他渡过第四层幻境的白衣人。

　　双方僵持了大概有半柱香的时间，直到半柱香后，邪帝才撤去那尊神像，而陆羽也将天乾地坤诀散去。

　　这时，站在各自宗派门前的那些修士才惊醒了过来。竟然能够与快要渡劫的邪帝对抗而不落下风。

　　那小邪帝究竟达到了什么样的境界？纵然是邪帝有意放水，也足以让人吃惊了。

　　“合体后期……没有想到一个年轻的小辈竟然先我达到了合体后期……”销魂窟口，魔后一拂鬓角的秀发，不由地苦笑着说道。

　　要知道在邪帝的神像出现的那一刻，她甚至连一丝丝的抵抗之心也生不起来。

　　对于快要渡劫的邪帝，只有同等级的修士才有拥有着抵抗的可能性。

　　听着魔后的话，紫若然嫣然一笑，这一笑却是无限的柔媚。

　　陆羽的步伐很慢，此时他心中多多少少有些忐忑。那份心情大概就如同远游数年的游子突然要看到自己的父母一样的心情。

　　伴随着这份忐忑，陆羽进入了石窟，消失在了众人的视线之中。

　　……

　　石窟之内的光线还是那么的暗淡，隐隐约约的只能够看到石壁上的夜明珠那绿莹莹的如同碧水一样的光泽。

　　邪帝背对着陆羽，在昏暗的光线下让人只能看到一个模糊的影子。

　　但是当陆羽看到邪帝的那一刻，陆羽便如同雕塑一样愣住了。驼背，邪帝的驼背竟然消失了？而且看那挺拔健壮的身躯，哪里像是一个老人，分明是一个正值壮年的中年人。

　　如果不是刚才在洞外邪帝的威势所聚集出的神像，怕是现在陆羽早就开始怀疑眼前的中年人并不是他的师父了。

　　“我没有想到短短的三十多年，你竟然已经达到合体后期了……”过了片刻，邪帝缓缓的转过了身体，一个中年人的颇为威严的声音在洞窟之中响了起来。

　　一张棱角分明的脸庞，一缕短须挂在唇角之下，单单是脸上的皮肤便显得那么的结实。

　　陆羽几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这便是自己的师父？”陆羽心中不由的愕然，由一个驼背的老者转换为一个中年人。这种变化未免有些太大了。

　　望着陆羽时，邪帝的脸上带着一种慈祥的笑容，看着陆羽惊愕，邪帝也不忙着说话，只是任由陆羽打量着自己。

　　“师父，你这是……”陆羽向着邪帝问道。

　　“上古有一凶神名为罗刹，罗刹曾独占数位上古佛陀而不败……那位罗刹独创的心法罗刹噬魂诀可以储存自己的力量，说的简单一些，便是让自己的身体一直维持最低的损耗……直到解开的那一刻……”邪帝向着陆羽微笑着说道。

　　听着邪帝的话，陆羽不由恍然大悟。这时，在惊讶之余，陆羽心中却不由地感叹了起来。原来邪帝一直保持着老人的外貌是修炼功法所致，因为维持老人的外貌以及身体需要要比壮年简单的多，而现在……才是邪帝真正的形态。

　　“数百年一直维持着老人的外貌，那现在师父究竟有着什么样的力量？”陆羽心中不由的好奇了起来。

　　数百年的储存累积，那所汇聚而成的力量会是什么样子的？

　　陆羽没有问，因为从刚才洞窟之外那一番僵持之中他已经感觉到了。同是合体后期，但是却是婴儿和成年人的区别，这便是差异……

　　陆羽甚至隐隐的认为，现在的邪帝已经算是个渡劫期的高手了。虽然其还没有渡劫。

　　“这三十多年来，都做了些什么？”邪帝微微一笑，手中紫光一闪，两张石凳，一张石桌出现在了洞窟之中。

　　陆羽也不矫情，径直坐了下去，向着邪帝诉说了起来。

　　“蛮荒之行，与浩然门，离魂宫的恩怨，还有修习炼丹，太清宗的发展……”陆羽没有任何的隐瞒。在邪帝的面前，他也无需隐瞒什么。

　　邪帝的面上一直带着一种慈祥的笑容，但是偶尔也会簇起眉头，偶尔那双眼睛中还会闪过一丝丝的狠辣之色。

　　而出现这种状况之时往往是陆羽遭受危险的时候。

　　当听到陆羽诉说神魔战场中的一切时，并没有引起邪帝任何的惊讶之色，那双眼睛之中蕴藏着一种似乎早已知晓的目光。

　　对于邪帝那处变不惊的目光，陆羽心中充满了疑惑。按照道理来说，邪帝应该不知道才对。

　　陆羽向邪帝投去了询问的目光，不过迎来的却是邪帝微微的摇头。

　　“有些事情，当你达到渡劫期的时候，便会知道，现在还不是告诉你的时候……”邪帝向着陆羽徐徐地说道。

　　随后邪帝突然岔开了话题，向着陆羽微笑着说道：“这个给你……”

　　一片淡紫色的玉简从邪帝手中化为了一道紫色的流光向着陆羽激射而去。

　　接过玉简，陆羽用灵识一查，心中不由的一惊，玉简之中所记载的竟然是邪帝这数百年的修炼经验。

　　而且在这其中又对渡劫之时的那种感应以及突破渡劫期的“悟”做了十分详细的描述。

　　“相信这个对你有用。如果我能够成功渡劫，那么倒时间我会将渡劫的感悟再糅合进去。”邪帝淡笑着说道。

　　“如果？……”陆羽面色一僵，刚要开口劝慰邪帝，却被邪帝打断了。

　　“我知道你想要说什么，我都明白。但是你也应该知道这个世界上没有百分之百的事情，没有人知道渡劫将会遇到什么样的情况，只能尽力去拼而已。不过我不认为我会输……”邪帝微微一笑，说道。

　　但是在说到最后一句话的时候，只见邪帝的眼中突地流露出一种难以描述的目光，那目光狂且傲，让人感觉到了无穷的信心。

　　“我明白了……”陆羽淡淡一笑，一双拳头却轻轻的握了起来。

　　师父的渡劫他不会参与，因为他相信邪帝有突破雷劫的实力，但是如果有人敢打扰邪帝的渡劫，那么陆羽绝对会毫不留情。

　　夜幕上璀璨的群星闪闪烁烁，一轮明月如同玉盘似的被群星所拱卫着，那一幕瑰丽无比。

　　坐在冰冷的石头上，望了望星空后，陆羽拿出了邪帝所教给他的竹简，缓缓的将灵识浸入了进去。

　　阅读竹简时，陆羽并没有直接跳跃到竹简的最后。而是从最开始，一点一点的开始仔细研读了起来。

　　前面的陆羽已然经历过，但是这却并不代表，邪帝前面的修炼经验对陆羽没有用出。相反的，研习邪帝前面的修炼经验对陆羽有着难以想象的好处。

　　陆羽虽然已经达到了合体后期，但是一直是凭借着天乾地坤诀来进行的，这与普通的修炼方法大不相同的天乾地坤诀带给了陆羽另外一条路，但是却也让他忽略了最本源的路。

　　而邪帝的玉简恰好能够帮他弥补这些。

　　“或许师父也发现了这点吧……”过了半柱香的时间，陆羽突地抬起了头，喃喃的说道。

　　望向邪帝洞窟之时，陆羽心中没来由的感到了一暖。从练气期到合体后期的传统修炼经验，现在对于陆羽来说，就是一笔巨大的宝贵的财富。

　　夜风很凉，轻轻呜咽着。

　　坐在巨石之上的陆羽就那么静静的研习着玉简。星光如同一件外衣一样披在陆羽的身上，不过在那星光之中竟然还能看到一缕缕的紫光若隐若现。

　　……

　　谁也没有想到陆羽这一坐便是十几天，彷佛忘记了时间，忘记了周围的状况一般，如同雕塑一样彻底的凝固住了，风卷沙尘，阳光暴晒，无论是什么样的状况都无法影响到陆羽。就连陆羽的衣服上也蒙上了一层淡淡的尘沙。

　　不过却没有一个人去打扰陆羽，或者说叫也叫不醒。没事磕春药玩的胖子是第一个发现陆羽变成雕塑的，他戏谑的冲着陆羽吼了两声，但是却没有引来任何的回应，紧接着便被随之而来的紫若然揍了一顿。

　　陆羽那情况，任谁都看得出，虽然感觉不到任何灵力的运转，但是却与修炼是一般的状况，如果被打扰的话，不说什么走火入魔，就是那种沉下心来的状态或许便是以后再也体悟不到的。

　　胖子的被揍，让所有人都直接将陆羽忽视了。那些老一辈的自不用说根本不会去打扰陆羽，而那些年轻一辈的谁又是紫若然的对手。

　　所以虽然众宗派弟子繁多，但是这处圣地却显得很安静。往往那些出洞的弟子，要么施展灵力，驾驭法器迅速的离开，要么蹑手蹑脚地如同鬼魅一般。

　　期间邪帝也曾出过一次洞窟，在看到陆羽的模样之后，只是异常慈祥的一笑，便回到了洞窟之中。

　　眨眼间便过了二十五天……

　　陆羽终于从那种宛若雕塑一样的状态之中清醒了过来，在陆羽醒来的那一刻，几乎所有的人都感觉到了陆羽的清醒。

　　因为一股磅礴的如同大海一样的威势在整个圣地之中不断地流转着，那威势之大，让人难以想象，丝毫不比当日邪帝所流露出的威势差劲。但是与邪帝相比却又不同，邪帝的威势之中所展露出的是一种威严，一种不容侵犯的威严。

　　而陆羽所释放出的威势则如同浩瀚的大海一样，十分的柔和，但是却又让人感觉到无处不在。


第534章 血性

　　“这小邪帝的修为又有所精进了，竟是直追没有闭关前的邪帝……”站在洞窟前，一个秃头的老者口中啧啧称叹道。

　　在他身旁的铁汉则是一言不发，只是那双铜铃似的眼睛之中却布满了血丝。相信没有一个人知道，铁汉这二十五天来，没有片刻休息过，也从来没有通过修炼来恢复精神。他一直在等候着陆羽的醒来。

　　“师父，我去修炼了……”直到陆羽醒来之时，铁汉才虚弱地的向着秃头老者说了一句，随后便走入了洞窟之中。

　　陆羽深深的吸了口气，随后缓缓的站了起来，这一起身，只见灰尘簌簌地向下落着，在阳光的映射下，就如同雪花一样密集。

　　“三千大道，道道通向天途，大部分的人都在固执己道，谁又能够想到如若旁通它道的好处？”陆羽口中呢喃的说道。

　　陆羽悟了，这二十五天之内，他所领悟到的，即便相较于道德心经和正气古卷也毫不逊色。

　　邪帝玉简上所记载的是邪帝的修炼心得，那不仅仅是普通的修士所修炼缓慢而又悠长的大道，更是罗刹所修炼的邪道。

　　其实到这一步，也无所谓正邪之分了。只要能够达到最后的顶点，那么一切都是正道。

　　现在的陆羽在修真界中绝对算得上是一个异数，天乾地坤决，道德心经，那是道之心法，真佛神掌，那是佛之心法，正气古卷则是儒之心法，而邪帝玉简之中所记载的则是邪之心法。

　　四种心法，几乎囊括了所有的道路，而且还皆是顶尖的心法，这让陆羽在大道的领悟上要远远的超过了现在所应由的境界。在同等级之中，陆羽绝对顶尖的存在。

　　当然像邪帝等一些快要渡劫的修士绝对不在此列，那些修士说的简单一点，已然算是渡劫期的修士了，相差的只不过是雷劫的磨练而已。

　　起风了，一阵阵呼啸的冷风突然在圣地之中肆虐了起来，而天空中渐渐的聚起了乌云，那乌云如同千军万马一样滚滚而来，一滴两滴，一声声淅淅沥沥的声音突然响起。

　　“山雨欲来风满楼。”陆羽背负起了双手，望向了天空口中轻轻的说道。在陆羽的眼中有着一丝丝的狠辣之意，在这一刻，他似是感觉到了未来。

　　相对于当初的比试来说，这一次邪帝的渡劫声势要浩大了数十倍。数百数千的修士或是使用灵力，或是驾驭法器，星罗棋布地密布在圣地之外，争相恐后的打算一睹邪帝渡劫的风采。

　　当然更重要的是，对他们来说，这是一次无上的观摩机会。渡劫期，修真界已经数千年没有出现过渡劫期的人物了，既然现在有人能够渡劫，那么他们会不会是下一个？

　　吵闹纷杂，邪帝还没有渡劫，圣地之外便已经炸了锅。为了抢夺一个号好位置，为了能够更靠近一些圣地，有些修士已然动起了手。

　　空气中，光华璀璨，法器横飞，一声声剧烈的碰撞的声音如雷声轰响。

　　悬崖之上，数十名修士看着外面的这一幕。其中有身穿黑袍，头戴银色面具的智相，有妩媚妖娆的魔后，还有那身体健壮的秃头老者……除了帝王，其他的年老的修士已然全部到齐，而在他们后面跟着的则是小一辈的修士。

　　“动静实在太大了，不仅是大秦国的修士，就连其他国家的一些修士也纷纷赶了过来。……”智相那不带任何感情的声音突然响了起来，声音冷漠之至，但是其中却带着一丝丝忧心忡忡之色。

　　听着智相的话，一众修士全部沉默了下来，就连智计无双的魔后也微微的簇起了眉头，望着外面炸了锅的修士们。

　　太多了，外面的修士实在太多了，让人根本无法计数，更别说去管理了，而且在其中不乏一些修为高深之辈，先不说那些不小的宗派，单单是一些隐匿于山野之间，不属于任何势力的散修高手便让人头疼了。

　　如果激怒了外面的那些修士，那么纵然是整个圣地怕也是无法抗衡。

　　“鱼龙混杂，一些修士是想要观摩邪帝渡劫的，一些修士是属于与大秦国亲善的门派的，还有一些是想浑水摸鱼的，至于另外一些……”秃头老者静静的分析道。

　　在这个时候，秃头老者身上的那些莽撞耿直的脾性全然消失，似乎成为了一个智者。

　　“还有一些是想要破坏邪帝渡劫的，对吗？”魔后冷冷一笑说道。

　　秃头老者点了点头，这时崖上所站的所有修士都露出一副忧心忡忡之色，邪帝，那是圣地的最强者，从某种意义上来说也是圣地的最高领袖，如果邪帝渡劫失败，可想而知将来的大秦国会变成什么样。

　　再加上现在的浩然门与离魂宫均强势入局，一个不小心，圣地便会被两方连皮带骨吞噬进去。

　　“妈的，谁要是敢阻挠邪帝渡劫，老子第一个不放过他……”秃头老者突地大骂道。

　　听着秃头老者的话，悬崖边上的一众修士的面上尽数露出一种坚定之色。保护邪帝，那便是保护圣地，保护他们自己。

　　可是他们心中却没有底气，外面的修士实在太多了，多的让他们根本没有任何的底气。

　　“谋事在人，成事在天……”智相突地说道，其中带着一丝丝的感叹之意。

　　但是就在这时，几个脚步声却从一众修士的后方突兀的响了起来。那几个脚步声很清晰，一个很有节奏，一步一步似乎都带有着一定的规律，镇定无比。一个则十分的厚实，每踏出一步，便让人感觉到一种很踏实的感觉，而另外一个则似是女子的脚步声，步伐很慢，也很轻，袅袅之间直接让人想到了一个美艳无双的女子。

　　修士的后方徐徐的让开了一条道路，智相几人向后望去，那三人正是陆羽，铁汉和紫若然。

　　三人走到了崖前，陆羽在淡淡地望了一眼崖外的诸多修士后，向着智相问道：“前辈，我想知道那些修士会不会妨碍师父的渡劫。”

　　智相不语，一旁的秃头老者和魔后却有些不明所以。外面的一切都是明了的，会不会妨碍，只要是个有头脑的人便能够想象的出来。

　　“前辈，我想我已经知道答案了。”陆羽淡淡一笑。

　　随后只见陆羽身上血光一闪，已然飘出了崖外。

　　外面的修士虽多，但是这时的陆羽显得是那么的突兀，因为他是第一个从圣地之中出来的修士。

　　“诸位道友……今天是我师父渡劫的日子，诸位想要观摩也无可厚非。因为雷劫，已经数千年没有降下过，如果能够在这里观摩到渡劫的经验，对各位以后的修行必定有着很大的臂助。……”陆羽用灵力放开了声音，那声音清晰的传播到了数十里之外，每一个修士都听得见。

　　陆羽说的在理，所以没有一个修士回答，同时他们也知道陆羽的话后必定还有话。

　　“但是，请诸位想一想，如果你们渡劫的时候，竟有着数千的修士在一旁观摩，你们会不会感到危险？”陆羽沉声说道。

　　“在诸位之中，有真心想要观摩以方便自己以后修行的，但是同样的也有着一些想要浑水摸鱼之辈，甚至还有一些人不愿意师尊渡劫成功……”陆羽再次说道。

　　沉默，还是沉默……陆羽看的仔细，在这数千修士之中，分明有些人的目光已经开始闪烁了起来。

　　“诸位道友，请你们能够体谅一些，退后十里，以免到时间殃及池鱼……”陆羽坦然道。

　　听着陆羽的话，一众修士都反应了过来。不过就在这时一片哗然之声却突然响了起来。

　　“十里，凭什么让我们退后十里，这里是圣地之外，又不归圣地管辖……”

　　“是啊，十里的范围能够观摩到什么？以为我们都是千里眼，顺风耳吗？”

　　“纵然圣地强大，也不能如此的欺辱其他门派吧……”

　　一个个声音此起彼伏着，而这些声音所起到的效果便是让所有的修士都觉得退后十里是不应该的。

　　即便一些稍微有理智的修士在此时也昏了头脑，数千的修士，这股修士的实力太过庞大了，当实力庞大到一定程度的时候，那么其所发出的共同声音便是真理。

　　望着已然变得有些面红耳赤的修士，陆羽冷哼了一声。这便是人云亦云的强势，但是这份强势却用错了地方。

　　邪帝渡劫，是邪帝的事情，是圣地的事情，你们想要观摩但是也要划定在一个有限的规则之内，如果出了这个规则，那么便不是观摩了，那是捣乱。谁规定，别人渡劫的时候一定要让你们观摩来着？

　　“还希望诸位道友能体谅我的一片苦心，三声，三声过后，我将会将所有留下的修士视为障碍……”陆羽沉声说道。

　　听着陆羽的话，又是一片哗然之声，外面的修士如同炸了锅一样。而这时悬崖边上的一众修士全部变了脸色。

　　“那小子太胡来了，这样一来不是让所有的修士都与圣地为敌吗？邪帝还能安心渡劫吗？”秃头老者颇有些懊悔的说道，那副懊悔的样子分明是刚才应该阻止陆羽才对。

　　智相沉默不语，一旁的魔后的眸子中也露出一丝丝的担忧之色。

　　以老一辈的眼光看来，陆羽这是将圣地推入到了风刀浪口之上。

　　但是就在这时，只见崖边突地一道紫色的影子闪过，肩披罗羽，怀揣着九尾天狐的紫若然已然冲了出去，随后又是一道黑影，铁汉也飞了出去。

　　接着，胖子，老鼠……一众年轻修士尽数向着陆羽的身边冲去。

　　老一辈的修士哪一个不是活了数百年，他们所经历的事情，他们所考虑的事情要比年轻人多得多。但是同样的，相比那些年轻修士，他们却缺少了一份血性，一种初生牛犊不怕虎的心性。

　　感觉着周围冲出来的年轻修士，陆羽突地淡淡的笑了。

　　“一……二……”陆羽放开了声音。


第535章 威胁

　　冷风呼啸中，响起一阵嗖嗖的退后的声音，一些与圣地交好的宗派的修士向后退去，一百多道流光在刹那间便消失了。

　　但是相对于那数量庞大的修士群来说，这些退后的修士只不过是九牛一毛而已。剩下的修士大多数都认为陆羽只是在恐吓，根本不敢真正的动手，毕竟圣地之外的修士有着数千之多，几乎凝聚了整个东洲赤冥四分之一的力量。

　　这样的力量别说是圣地，就是浩然门，离魂宫全部加起来也不是对手。

　　“你凭什么让我们离开？未免有些欺人太甚了些吧。”听着陆羽的数声，一个阴森森的声音骤然响起。

　　那是一个身穿森白长袍的修士，额头较圆，下巴成尖状，一双眼睛小小的，再加上两撇呼吸紧紧的贴在下巴上，就如同一只无限扩大版的老鼠一样。

　　仔细望去倒与圣地之中演算星空图的老鼠一个样貌，可是不一样的却是那修士带给人一种十分阴霾的感觉，那双眼睛中不断转动的瞳孔昭示着其正在飞快的计算着什么。

　　陆羽笑了，唇角一抹邪邪的笑容让人心中没来由的一寒。

　　随后陆羽也不将三数完，手中一抹流光突地亮起，化为了数千枚风针向着那老鼠修士激射而去。

　　那老鼠修士修为倒也不低，有着分神中期的水平，但是如何能与现在的陆羽相抗衡。连反应的时间也没有，便被射成了筛子。

　　“你……”哗然之声突地响起，数千修士如同炸了锅一样。他们没有想到陆羽真的出手了，而且是如此的狠辣，竟然只是一招便将一个修士屠抹掉。

　　“干掉他，圣地就可以自以为是吗？”又是一个义愤填膺的声音，这次是一个汉子，双拳紧握，眼睛中流露出一种愤怒的光芒。

　　但是他道服上绣着的正字却出卖了他。

　　那分明是由浩然门所组成的正道联盟的修士。

　　这世上最不愿意邪帝渡劫的便是浩然门和离魂宫的修士了吧。陆羽心中暗暗思附，嘴角却带上了一丝冷笑。

　　数千风针再次激射而出，这一次那汉子倒是有了准备，一面古铜色的盾牌出现在其的身前，黄澄澄的光芒若隐若现。但是也只是刹那间的时间，那古铜色的盾牌再遇到风针的时候就如同最软的豆腐。

　　一瞬间，汉子便自空中坠下。

　　“轰”的一声声响，汉子狠狠的砸在了紧靠着圣地的一座山峰上，山峰上明显多出了一个坑洞。

　　“十里，十里并不过分……”陆羽冷声说道。

　　一时之间，一众修士相互之间面面相觑，竟是没有一个人站出来，一方面是因为陆羽太过狠辣，另外一方面则是因为刚才那汉子的修为着实不低。

　　那汉子乃是神火楼的楼主，神火楼虽然算不得什么大宗派，但是在修真界中却也算的上是一方霸主。

　　那汉子在三十年前便以分神中期的水平而震慑了神火楼周围的数个宗派。

　　一招剿灭一个分神中期的修士，那已然达到了什么样的境界？

　　强者为尊，强者的话便是真理。如果不接受的话，便只能够受到屠戮。

　　一些修士开始缓缓的向后退去，他们自付绝对不是陆羽的对手。怕是连一招，不半招也接不下，他们不想成为牺牲品。

　　退后的修士就如同滚雪球一样越聚越大，这部分修士在全部的修士之中占据了一个很大的比例。

　　而剩下的只不过数百修士而已，他们身上或是穿着绣着正字的道袍，或是身上带着一种邪恶的气息。

　　离魂宫和浩然门，为了阻止邪帝渡劫，这一次竟是动了大手笔。

　　数百修士依旧是一个庞大的数字，最起码对圣地来说是这样的，而且那数百修士之中不乏高手……

　　悬崖之上的圣地老一辈修士此时眉头不由的紧蹙了起来。血战，这一场血战看起来是无法避免的了。

　　冷冷的看着剩下来的悬浮在半空之中的数百修士，陆羽的眉头微微的拧了起来。他在乎的不是这数百修士，他在乎的是在这数百修士之中竟然没有一个合体期的高手。

　　想要阻止邪帝渡劫，一般的修士根本不够看，也只有合体期的修士才能够起到作用。

　　但是，离魂宫和浩然门的合体期修士去了哪里？

　　“……既然你们不出来，我便逼你们出来……”陆羽眸中寒光闪闪，随后向着那数百修士冲了过去。

　　数千跟风针悬浮在陆羽的周围，聚成了一幕异常壮观的景象。

　　“杀……”望着陆羽冲来，那数百修士自然不会束手待毙，刹那间，一百多件法器向着陆羽砸了过去。

　　飞剑，飞钵，玉尺，神珠……天空中如同下了一场法器之雨，那密密麻麻的法器让人感到一种头皮发麻的感觉。

　　一百多件法器，就算是将圣地轰平也不是一件难事吧。

　　看着陆羽孤身犯险，一众圣地的年轻修士也动了，紫若然和铁汉最先向前激射而去，随后则是胖子老鼠……

　　但是他们只是向前冲了十几丈的距离，便突然停下。陆羽的声音在刹那间传遍了全场。

　　“这些杂鱼我来解决，你们守护好圣地……”

　　陆羽的声音冰冷之至，如同亘古的冰山，在其中竟是隐隐的带着一丝不容侵犯的尊严，竟是有了几分帝王的模样。

　　不是陆羽托大，而是因为陆羽有着足够的实力能够解决这数百修士。如若让大秦圣地的一众年轻修士冲过来，倒时间遭劫，他是救还是不救？

　　一个很难的选择，所以陆羽索性一人面对那数百修士。天音宗当日所摆下的场面比现在丝毫不差，而且还聚集成了绝杀之阵都没有奈何的了陆羽，现在这数百修士又能如何？甚至陆羽根本不用用神器。

　　八方如意上的道字在陆羽的手中若隐若现，天空渐渐的裂开了一条缝隙，一只硕大无比的眼睛出现在天空之中。

　　那眼睛带着一种异常冷漠的目光。

　　天道之下，皆是蝼蚁。

　　雷电在天之眼之中酝酿，并且这一次并没有迅速的落下，而是在空中聚集了起来，慢慢的积蓄着力量。

　　谁也不知道那雷球落下的时候将是什么样的结果，但是唯一可以肯定的是，这数百修士之中将有一半丧于非命。

　　疯狂了，数百修士在死亡的威胁下彻底的疯狂了起来。法器不要命的向着陆羽身上招呼，一些修士更是催起了浑身的灵力，打算与陆羽进行一场肉搏战。

　　一双双通红的眼睛密布着血丝，那数百修士就如同一只只狰狞的怪物。

　　这时，陆羽却如同一座山岳一半，在一众法器之中巍峨不动。仅仅是道德经，正气古卷，还有真佛神掌所凝聚出的屏障，便将那些法器尽数隔绝，更不用说，围绕在外面的数千风针。

　　凡是冲到陆羽面前的修士，全部变成了筛子，没有一个人能够例外。

　　“轰轰”的雷鸣声在天空中不断的响着，这声音就如同晴空霹雳一样来的是那么的震撼。

　　一个直径数丈的雷球在天空中不断的发出噼里啪啦的响声，让人不由的怀疑那便是即将到来的天劫雷球。

　　陆羽手中的八方如意突地一闪，便看见那雷球径直向着数百修士之中落去。刹那间，那数百修士开始慌乱了，有些修士竟是连抵抗的勇气也没有，打算迅速的脱离战场。

　　就在雷球落下的那一刻，陆羽看的仔细，一点点的星光突地在远处闪烁了起来，那些星光朝着逃跑的修士而去，凡是逃跑的修士，尽数被那些修士化为了齑粉。

　　不仅仅是星光，远处另外一边还有一个阴阳鱼在天空中不断的旋转着，逃跑的零星的修士被那阴阳鱼彻底的吞噬了进去，连一点骨头渣子都没有留下。

　　“这就是离魂宫和浩然门……”望着那些惊慌失措的修士，陆羽冷哼一声。

　　“轰”的一声声响，雷球爆开，天空中顿时成为了一片雷电所聚成的海洋，绵绵不绝的雷电如同海水一样翻滚着，霹雳啪啦的响声此起彼伏……

　　凡是触碰到雷浆的修士尽数化为了吹灰……

　　这一击使得数百修士只剩下数十个而已，而且剩下的那些大多也狼狈不堪。

　　但是那些修士在看到那些逃跑的修士的惨状之后也顿时明白过来，不管怎么样，反正都是要死。为了不牵连自己的门派还不如死在陆羽的手中。

　　一个个猩红着眼睛向着陆羽冲了过来，那些修士的身体在膨胀着，露出一阵阵异常诡异的光芒。那分明是元婴破碎的前状。

　　陆羽自然知道哪些修士如何思附，在冷哼一声后，释放出了婆娑金轮。婆娑金轮化为了一个光圈在那些修士中不断的跳跃着。

　　时光流转缓慢，再加上婆娑金轮本就是一件杀器，只是片刻的功夫，便将那些修士屠戮殆尽。

　　“还不出来吗？”收回了婆娑金轮的陆羽，眼中寒光突地一闪，望向了虚空之中。


第536章 渡劫

　　一声声“桀桀”的笑声突地响了起来，随后只见一个如同被星辰所笼罩的身影出现在虚空之中。

　　接着没多久，其身旁又出现了两人。一个身穿道袍，头戴羽冠，一副仙风道骨的模样，分明是哪天的道士帝王，而另外一个则头上生着一对尖尖的犄角，犄角成赤铜色，浑身肌肉隆起，身披半甲的怪物。

　　另外一边，阴阳鱼消失之后，也出现了两个生的一模一样的老者，那两个面无表情的老者，陆羽认识，正是先前在浩然门所碰到的太上长老。

　　离魂宫，浩然门，竟然派出的全部是高手。

　　除了那道士帝王和那牛头人是合体中期，剩下的三人竟然全部是合体后期的修士。灵识扫过，陆羽已然察觉。

　　“没有想到你竟然是圣地的一份子……今天刚好一报那日之仇……”道士帝王双拳紧握，双目通红的看着陆羽。

　　怒气，在其的胸中不仅隐藏着一股怒气，更隐藏着一份杀意。

　　“好，我看你今日如何杀我……”陆羽冷漠着说道。

　　已然到这个份上，废话都是多余的。他倒想争取时间，让邪帝多一份准备的时间，但是这几个人会给他时间吗？

　　三个合体后期，两个合体中期……

　　陆羽此时不得不谨慎，平时打不过他可以逃，但是现在邪帝在渡劫的关键时候，他如何能够离去？

　　“轰隆隆”的声响在天空之中突然响起，天变了，密密麻麻的红云突然徐徐而至，就如同幕布一样刚刚拉开。

　　那巨响之声比刚刚才陆羽所放出的雷球的声音要响上数倍，而天空之中竟是多了无数的红色的雷光。

　　一股股急窜着，快若游蛇，一股股在不断的跳动着，即便比闪电的灵活也不需多让。那便是雷劫的前奏。

　　在一瞬间，所有人的目光都被吸引了过去。无论是圣地外的修士，又或者是圣地之中的，又或者是离魂宫和浩然门的合体期高手，注意力全部集中在那雷劫之上。

　　已经许久没有人渡劫了，从来没有人知道雷劫是什么样的，只是在一些古老的典籍之中有着记载。

　　所以这一幕对任何人都有着致命的吸引力，尤其是对那些高手来说，因为他们不久之后也会经历这个阶段。

　　天在怒，在愤怒的吼叫着，似是向着所有敢于逆天而上的修士在咆哮。刹那间，一众修士都产生了一种错觉。

　　在那雷劫的面前，自己是如此的渺小，渺小的甚至连一只蝼蚁也比不上。只需要一口气，或者一口唾沫，天便能够灭掉任何人。

　　这时，就连数位高手也在一瞬间失了神，一个个神情恍惚，面色僵硬。

　　“这便是雷劫的威力吗？”陆羽心中暗暗的说道。与雷劫相比，雷池只不过是小巫见大巫而已，不，甚至连小巫也算不上。

　　可笑陆羽还曾经想过用自己的身体去硬抗雷劫，不是不可能，而是现在的陆羽根本做不到。

　　或许等他达到邪帝的那个境界，神体合一的时候便能够做到了吧。

　　就在众人失神之时，一道紫色的身影突地逆天而上，静静的悬浮在半空之中。渊渟岳峙，巍峨不动，一个巨大的神像抖得出现在那身影的身后。

　　无数的锁链在呼呼啦啦的作响着，虽然身体被贯穿，但是那神像面对雷劫却没有丁点的畏惧之色，嘴角依旧带着一抹邪邪的笑容，那神情更像在不屑天劫。

　　“动手……”突地一个阴森森的声音响起，只见道士帝王和那牛头帝王向着邪帝的方向冲了过去。

　　太突兀了，就连浩然门的两位太上长老看到这一幕，也不仅微微一愣。

　　好在陆羽早已经对五人暗暗警惕。只是刹那间的事情，便化为了一道血影阻隔在了道士帝王和牛头帝王之前。

　　“嗡”的一声声响，一个巴掌大小的古钟悬浮在半空之中，随后连连摇动，不断的发出“嗡嗡”的响声。

　　音波不断的扩散着，此时那音波竟然具有了实质性的破坏力。

　　“轰轰”的响声不断响起，只要被音波接触到的地方，土石崩塌，尽数化为了齑粉。

　　道士帝王咬牙切齿的看着陆羽，一副要拼命的架势。

　　面对神器，陆羽也不敢大意，灵力源源不断的补充入正气古卷与道德经融合成的屏障之中。

　　但是饶是如此，那屏障也渐渐的出现了龟裂。

　　另外一边牛头人手持一柄巨剑向着陆羽劈了过去。仔细看那巨剑上面雕刻着古篆字，隐隐的能够察觉到指天二字。

　　呼啸的风声骤然响起，陆羽运起了灵力向后倒飞了出去。指天剑，他隐隐约约的好像记得在那本典籍中曾经看到过。

　　那也是上古大神所炼制出的神器，威力自然不可小视。

　　“五位合体期修士……还每个人拥有一件神器，这股力量……”陆羽眸中寒光抖得一闪，在飞退之中将女娲规拿了出来。

　　不能只是一味的防守，那样只会一点点的落入下风，然后到万劫不复之地。

　　“那是女娲规，小心防守……”看着陆羽拿出了女娲规，那如同星辰一样模糊的身影突地提醒两人道。声音还是那么阴森，但是却带上了一种凝重的意味。很明显，他识得这件神器。

　　一个圆圈，两个圆圈，陆羽手中的女娲规不停的连动着。在女娲规所划出的规则之下，音波尽数被拦下，而那指天剑劈在规则之上也发出一阵“轰轰”的响声。

　　女娲规明显比两剑神器高上一个等级。

　　同是道士帝王和牛头帝王也陷入了困境之中，女娲规所划出的世界将他们彻底的禁锢住了。

　　一点点的崩碎，在晶莹剔透的虚空碎片出现之后。道士帝王和牛头帝王再也无法攻击陆羽，开始防守了起来。

　　“好……如果我没有猜错的话，我离魂宫的三老帝王是你杀的，而且那琴音宗也是被你覆灭的吧。”阴森森的声音骤然响起，那星辰一般模糊的身影突地闪烁了起来。

　　听着这句话，一旁一直静观的两位太上长老的瞳孔豁然放大，流露出一丝丝诧异的目光。而在诧异过后，却带上了一丝丝的狰狞之色。

　　要阻止邪帝渡劫，同时陆羽也不能留。

　　“轰”的一声声响，雷劫终于爆发了。在那一刻，天地似乎都震动了起来，不，真实的在震动。

　　只见一颗红色的雷球夹带着万钧之势向着半空中的邪帝激射而去。

　　这时的邪帝已然将全部的注意力放在了雷劫之上，望着那颗红色的雷球，邪帝双手猛的向着虚空中一抓。

　　一只硕大无比的手掌向着红色的雷球迎了上去。

　　“轰”的一声声响，红色雷球彻底的裂开，一阵阵火焰猝然燃烧了起来，那竟然是红莲火，相较于玉灵龙的红莲火还要高上数个等级。

　　一股股热浪在空气中不断的扩散着，一声声“烘烘”的燃烧的响声弥漫在空气之中，什么都没有的空气竟然被彻底的点燃了。

　　半空之中顿时成为了一个烈火地狱。

　　而这一击之后，只见邪帝的那只大手竟然被炸毁了一半。

　　雷劫，这只是刚开始便拥有着这样的威力，那么后面呢？

　　一众修士看的目瞪口呆，双眼绽放出一种惊异的光芒。这一幕太震撼了……

　　在典籍中记载，普通的雷劫一共有三重，能够度过三重雷劫，那么便可以顺利的进入渡劫期。

　　而在渡劫中期的时候，还会受到心魔的骚扰，心魔则被称为魔劫。不过一般修士都不怎么看重魔劫，能够达到渡劫期的心境修为可想而知，如何会被心魔所困扰。所以渡劫也就只指一样，那便是雷劫。

　　三重，虽然现在邪帝所化出的右手被炸毁了，但是那已经代表了一重雷劫，再经过两重之后，便真正的成为许久东洲赤冥许久都不曾出现过的渡劫期修士。

　　两位太上长老这时再也安奈不住了，一黑一白化为了两抹流光向着邪帝冲去。

　　看见这一幕，陆羽眼中寒光抖得一闪，手中女娲规又是连连划出。

　　一个又一个圆圈出现在太上长老前进的道路上，但是奇怪的却是女娲规所划出的圆圈只能使得两位太上长老稍微一顿，随后便再也不能阻隔片刻。

　　渐渐的在两位太上长老行进的过程中，他们的额顶竟是出现了两半带着丝丝裂痕的古卷，仔细的说是古卷分成了两半，一人一半。

　　“那是……能够在女娲规划出的世界中安然无恙的便只有另外一个世界……难道那古卷也具有创造世界的效果？”陆羽心中不由的一惊。

　　这时，崖边一众修士纷纷反映了过来，魔后第一个向着两位太上长老冲了过去。二十四颗定海珠化成了一个一字，向着额顶悬浮着黑色古卷的太上长老砸了过去。秃头老者也持着一柄巨斧，向着另外一个太上长老而去。

　　十数道身影，圣地的修士尽数发动。

　　而那些年轻的修士则在智相的告诫下，纷纷释放出了自己的法器。


第537章 激战

　　法器纵横，灵力璀璨，虚空中成为了一个战场。

　　在这其中锋芒最显的无疑是两位太上长老的法器，一黑一白，那两份残缺的古卷让人心中惊叹。

　　二十四颗定海珠砸在了黑色古卷之上，却被死死的拦截在外，发出一阵“嗡嗡”的响声，一阵阵的气波也在两者接触的同时不断的向外扩散着。而另外一边，秃头老者一斧子狠狠的劈下，撞击在那白色古卷上，就如同石沉大海了一般，没有产生丝毫的效果，甚至连最细微的声音也没有发出。

　　智相等一众大秦国的老一辈修士尽数施放出了自己的法器，或者攻击白卷长老，或是攻击黑卷长老，光华璀璨，法器耀眼，但是却没有给两位太上长老造成任何的伤害。

　　不过两位太上长老前进的步伐却也因此而受阻。

　　看见这一幕，陆羽心中暗自焦急了起来。大秦圣地虽然称得上是一个顶尖的宗派，但是相较于浩然门和离魂宫还是稍微有点距离的。

　　大秦国可是被关内六国称之为蛮荒之地，在这里修士的产生要比关内迟上数千年。所以根本无法与关内那些顶尖的门派的高手相媲美。

　　而浩然们，力量继续千年，在关内是泰山北斗一样的存在，千年的累积所出现的高手让人只能为之侧目。

　　再加上离魂宫的三殿帝王，这一战堪忧。

　　“桀桀……”就在陆羽沉思之时，那个星辰般模糊的身影阴森森的笑了起来，在片刻之间，那身影已经摸准了陆羽的心思。

　　一座塔出现在虚空之中，塔高八层，上面悬挂着各种各样的法器，绽放出一种淡黄色的光泽。

　　“上品神器……”看着那向着自己徐徐飘来的塔，陆羽心中不由的一惊。那塔丝毫不会逊色于自己手中的女娲规。

　　陆羽手中女娲规连连施展，一个又一个圆圈出现在那塔的周围，轰轰的世界碎裂的声音不断响起，阻隔了那塔继续向前，但是却也因此陆羽被拖住了脚步。

　　“黑白图，古塔……浩然门，离魂宫……”陆羽口中略微有些焦心的念道。

　　这边打的异常灿烂，而那边的景观却也不容小视。

　　一，二，三，四……一共是九颗雷球在天空中徐徐旋转，亟电之声不断噼里啪啦的骤响着，那九颗火红色的雷球散发出一股毁灭一切的气息。

　　雷劫的第二重。

　　面对九颗雷球，邪帝拿出了六道轮回。六种颜色的光泽组成了六道光柱。畜生道，天道……

　　红色，黄色……那光柱在一点点的积蓄着力量。

　　邪帝的一双眼睛冷漠的看着那九颗雷球，在其身后的神像嘴角则带着一丝不屑的笑容。一人一像的表情几乎如出一辙。

　　“铛铛”的锁链响声隐隐约约的从那神像之中传出，似是能上达九天，下贯黄泉。

　　那便是罗刹，不屑于任何神佛的罗刹。

　　天怒了，那磅礴的怒火在一瞬间便倾斜了出来，九颗雷球如同长虹贯日一般向着邪帝狠狠的砸去。

　　面对九颗雷球，邪帝冷冷的祭放出了六道轮回，六道光柱在虚空之中迅速的旋转了起来。随后化为了一个硕大无比的摩天轮，向着九颗雷球冲去。

　　轰轰的响声不断向着，急速旋转的六道轮回的破坏力简直是难以想象的，只是刹那之间便摧毁了三颗雷球。

　　但是在摧毁第四颗雷球之后速度也变的减缓了下来。同时隐隐的能够听到一阵咯吱，咯吱的响声。

　　那是物什出现裂缝的声音。

　　“不好……”注视着场中一切的陆羽听见那声音心中不由的一焦。神器从理论上来说，完全可以抵抗天劫，因为那毕竟是已经度过天劫的上古大神所炼制出的。

　　但是对于渡劫期以下的修士来说，根本无法爆发出神器的威力，大概只能发挥出五成便是渡劫期以下修士的极限了。

　　以五成的神器去面对有着十成破坏力的雷劫，那根本不足以抗衡。

　　就在陆羽焦心之时，突地耳旁一个怒吼声突然响起，只见秃头老者已经口喷鲜血倒飞了出去。

　　其手中的巨斧已然碎裂成了一段一段的。

　　秃头老者的修为根本不是浩然门太上长老的对手，再加上手中的法器并非神器，能够拖延住太上长老的脚步已经算是不错的了。

　　但是也只尽于此而已。

　　另外一边魔后依旧在咬牙苦撑着，二十四颗定海珠同黑色古卷形成了僵持的局面。观魔后的额头已经香汗淋漓，而另外一边的太上长老却是镇定无比，哪里有半分费劲的模样。

　　其他大秦国的老一辈修士，虽是已经尽了全力，但是根本无法突破两位太上长老的黑白古卷。小一辈的修士就更不用说了，如果不是铁汉和紫若然用刑天盾和赤龙簪拖住了白卷长老的脚步，怕是白卷长老已经冲到邪帝的面前。

　　不过两位太上长老却也没有那么轻松，那两双眼角布满了皱纹的眼睛之中带着一种颇为焦虑的目光。

　　不让邪帝渡劫，那才是他们的真正目的，在这里被拖住了脚步，对于他们来说就是一种失败。

　　如果邪帝渡劫成功，那么纵是有几个合体期的修士也不够看的。渡劫成功，那便意味着达到了另外一种境界。

　　不过黑白长老却也不敢尽全力，虽然离魂宫现在和浩然门是一条战线，但是谁知道离魂宫什么时间会下黑手。

　　这是大秦圣地的唯一优势。

　　陆羽心中此时怒火大涨，只见四面小旗被陆羽抛到了半空之中，金光缭绕之间，六部鬼神分成了两部分向着黑白两位长老冲去。

　　不是陆羽不想用六部鬼神，而是因为现在的六部鬼神根本无法撼动这些真正的高手，所能够起到的作用也只不过减缓对方片刻的脚步而已。

　　而且六部鬼神的维持还要损耗陆羽的灵力，在与强者的对战之中，灵力大幅度的损耗对陆羽很不利。

　　但是到此时，陆羽已经顾不了那么多了。为了能够让邪帝安然度过雷劫，他只有用尽一切手段。

　　第二重雷劫在与六道轮回硬撼之中，终于消耗殆尽。不过六道轮回之上却也出现了数道的裂痕。

　　谁也无法保证在第三重雷劫之时会黯然无恙。

　　而这时，怒到极致的老天开始咆哮了起来，这一次却是三十多颗雷球在天空之中不断的酝酿着。

　　天地变色，世界震动，在一瞬间好像整个东洲赤冥都开始风雨飘摇了起来。而大秦圣地所在的山峰已然开始……

　　塌陷了……

　　从山顶开始向下崩溃，那一幕震撼人心，轰隆隆的山石滚落，崩碎的响声让远方那些观摩的修士心中也不由的跳动起来。

　　那些修士一个个瞠目结舌，眼睛凸谷的如同青蛙一样。

　　这便是天劫，修士最大的障碍。

　　如果换做是他们能够躲得过吗？

　　望着那三十多颗雷球，邪帝的脸上依旧是一副冷漠，失去了神器的依凭似乎并没有使得邪帝忧心忡忡。

　　或者说，邪帝根本不会去畏惧。而在此时，周围的一切都被邪帝忽略了，对于已经至强的邪帝来说，天劫是一种挑战，一种再也不会出现的挑战。

　　“看这样子，邪帝无法渡过雷劫了，但是如果在添点料不是更有意思吗？”星辰般模糊的身影突地阴森森的笑了起来，向着陆羽说道。

　　六部鬼神的加入，虽然让大秦圣地的一众老一辈修士和离魂宫的三殿帝王，浩然门的两位长老都吃了一惊，但是却没有实质性的改变战局。

　　一边三部鬼神拖住了道士帝王和牛头帝王，而另外一边三部鬼神加入之后，则稍微使得大秦国一众修士的压力减缓了一些。但是这些仍然不够，根本无法使战局产生任何实质性的变化。

　　听着那身影的话，陆羽微微的蹙了蹙眉头。现在最缺的便是时间，虽然邪帝陷入了陷阱之中，但是陆羽依旧对自己的这个师父有信心，他相信邪帝能够安然渡劫。但是前提必须是在没有任何人打扰的情况下。

　　对方要动真格的了，这一点毋庸置疑。

　　那座散发着淡黄色光晕的塔之中突地涌出一种柔和淡然的气息，那气息很平和，平和的让人感觉不到一丝一毫的敌意。

　　但是就是这样，却带给人了一种无穷的压力。塔高高的飞起，在半空之中突地变得硕大无比，向着陆羽压了过去。

　　望着那塔，陆羽手中女娲规连连施展，一个又一个世界崩碎在塔的周围，每崩碎一次，那塔便晃荡一次。

　　塔与女娲规是一个级数的，谁也奈何不了谁。

　　就在这时……只听“轰轰轰”一连串声响，只见天空中的三十多颗雷球依次向着邪帝砸了过去。

　　那一幕使得天昏地暗，整个天地之间彷佛只有那三十个雷球的影子。

　　所有的修士脑海中都出现了短暂的空白，那一幕实在太震撼了，让人不由自主的就将注意力转移了过去。

　　大秦圣地的修士是，浩然门的两位太上长老也是，离魂宫的几殿帝王也是，就连陆羽的眼睛也不由自主地向着那三十个雷球扑去。


第538章 磨练

　　“动手……”星辰般模糊的身影那阴森森的声音在刹那间突地带上了一种杀伐果断的气息。听着那声音。

　　道士帝王和牛头帝王同时从怀中摸出了一片带着沧桑之色的玉符，玉符看起来很简陋，但是上面的古篆字却让人心中不由一惊。

　　那分明是上古才有的玉符。

　　两片玉符同时被捏爆，刹那间周围的一切都静止了下来，功效与陆羽的婆娑金轮一般无二。

　　三部鬼神静静的悬浮在半空之中，似乎被禁锢了一般，但是仔细望去，却发现他们的动作很缓慢，就连冷杀也是如此。

　　同时那模糊的身影也捏碎了同样的玉符，陆羽也被静止了。

　　“糟糕……”陆羽心中暗道不好。

　　现在这个时候才是最危险的时候，也是最容易被打断的时候，那星辰般模糊的身影选择的正是最关键的时间。

　　就在陆羽被静止的时候，三殿帝王已然冲了出去，化为三抹流光向着邪帝激射而去。而另外一边的两位太上长老也不甘落后，一黑一白两片古卷散发出一圈圈的涟漪，涟漪所过之处，定海珠飘然落下，刑天盾也失去了效果，阻隔两位太上长老的一众修士也彷佛被定身了一般。

　　一黑一白两道身影自另外一个方向，向着邪帝冲去。

　　这时面对着数十颗雷球的邪帝也产生了惊人的变化，只见其身后的神像眼中寒光一闪，一阵“叮叮当当”的声响之后，那贯穿着神像的锁链竟是开始剧烈的脱落了起来。

　　一股磅礴的邪气充斥在整个天地之间，丝毫不逊色于三十多颗雷球的威势。

　　“这是……”陆羽眼中精光闪闪，他能够感觉到此时邪帝的力量，如果说先前的邪帝与陆羽相比是成人与孩童，那么现在便是一个巨人。

　　邪帝的力量竟是无限的扩大化了。

　　那便是罗刹的真正实力。

　　如果单单只是那三十多颗雷球，邪帝必然能够安然渡劫。但是现在……

　　望着那五个正向着邪帝抛出法器的身影，陆羽心中怒火暴涨，那可是数件神器，如果邪帝被击中，必定身陨。

　　陆羽眼中寒光突地一闪，随后身前闪烁起婆娑金轮的光芒，接着便看见一道血影向着邪帝的身前冲了过去。

　　五位合体期的高手同时向着邪帝抛出了各自的法器，古钟，指天剑，塔，还有黑白二图……

　　数件神器的威力一起迸发，天空都为之扭曲。

　　而这时，那三十颗雷球已经袭到。

　　对于数件神器，邪帝依旧不管不问，此时他的眼中似乎只有那三十多颗雷球。只见其身后的神像猛的脱出了其的身体，挥出双拳向着三十颗雷球迎了上去。

　　“轰”的一声，神像的右拳已经轰碎了一颗雷球。随后只听“轰轰”的声响接二连三的爆响。

　　但是转瞬之间，数件神器也袭到了邪帝的身边……

　　“卑鄙……简直太无耻了……”远处观摩的修士群中此刻开始沸腾了起来，但是那并不是出于一种激愤，大多数还是因为观摩渡劫的过程被打断所以才义正言辞。

　　在他们眼中，这一次渡劫就要这么结束了，没有人可以同时面对数件神器而安然无恙，更何况现在的邪帝还在与雷劫相抗。

　　可是就在这时，一个修士突地瞪圆了眼睛，其中流露出了丝丝的精光。

　　“看那里……”

　　随后一众修士的注意力都被吸引了过去，一个个惊的合不拢嘴。

　　一道血影竟是出现在邪帝的身前。

　　“轰”的一声声响，数件神器同时而到，空间被扭曲的让人看不到任何的东西，一切都变得模糊了起来。

　　直到……

　　“怎么可能……竟能够同时抵挡数件神器？”一个脚踩飞剑的修士突地口中喃喃的说道。

　　场中，邪帝的身前，只见十二品火莲在散发着一种赤红色的光芒，十二品火钳之内则是陆羽的身影。

　　不过现在的陆羽显然受了重创，口中不断的向外溢出了鲜血，而那双眼睛也变得暗淡无光。

　　这时，那五个合体期修士一个个面露骇然之色。

　　数件神器，没有人比他们更清楚他们所持有的神器的威力了，可是竟然被十二品火莲拦下。

　　五个修士没有再次出手，这时天空中的三十多颗雷球尽数被罗刹神像所轰碎，而邪帝已然将目光投向了他们。

　　那双眼睛中带着一种死寂，一种不属于这个世界的死寂之色。似乎不管任何东西都会被那双眼睛所淹没。

　　“你们……都要死……”邪帝突地徐徐的说道，那声音如同亘古的冰山一样让人冷到了骨髓里。

　　但是听得仔细一些，会发现那声音之中已经充满了怒火，一种可以焚烧天地万物的怒火。

　　陆羽再也支撑不住了，尽管他有着上古大神之骨为根，血液填补的十二品火莲，但是面对数件神器的进攻，他也受了重创。

　　不过能够面对数件神器，面对数位高手的全力一击而不死，陆羽也足以引以为傲了。单对单，没有一个人是陆羽的对手。

　　陆羽突地苦笑了一下，随后便身体一倾，似是要向下方坠去。

　　一只强壮的手臂抱住了陆羽的身体。

　　看着陆羽，邪帝慈祥的一笑，随后望向了那数位高手。

　　“杀……”星辰般模糊的身影突地冷冷的说道，只见那座塔向着邪帝压了过去。道士帝王，牛头帝王还有两位太上长老同时出手。

　　数件神器再次砸向了邪帝。

　　神器的速度很快，只是眨眼间便来到了邪帝的身旁，但是就在这时一只手横空出现在虚空之中，向着那数件神器抓了过去。

　　只是一瞬间便将些神器紧紧的攥在了手里，任凭那些神器如何的挣扎都逃不出那双手。

　　“这便是渡劫期修士的实力吗？”太上长老突地喃喃的说道。

　　另外一边，那星辰般模糊的身影突地眼中精光一闪，随后便渐渐的消失在虚空之中，那分明是想要逃，竟是连道士帝王和牛头帝王也不顾了。

　　看着那身影消失，剩下的四位合体期修士同时反应了过来，或是化成流光，或是使出了逃命的本领。

　　再硬撼下去，那便是傻子了。对待渡劫期的修士，便只有一个办法，那就是同样达到渡劫期。

　　对于他们来说，那并不遥远。他们有着足够的本钱。

　　但是邪帝怎么可能放过他们。

　　只听“轰”的一声声响，那星辰般模糊的身影的声音突地痛苦的嘶嚎了起来。一只巨手将他死死的攥住，只是刹那间便让他消失在空间之中。

　　望着那四处而散的离魂宫两殿帝王和两位长老，邪帝冷哼了一声，眼中精光如电。

　　洞窟还是那么的阴暗，而且现在更增加了一份潮湿感，偶尔能够听到滴滴答答的流水声从石壁上滑落。

　　“师父，你真的要去那里？”看着一脸慈祥笑容的邪帝，陆羽问说。

　　“在东洲赤冥已经没有任何的敌手了，想要再次提升，那么便只有去那里了……”邪帝向着陆羽说道。

　　“可是师父，那神魔古战场之中危险之至，在其中有血魔，饕餮那样的存在……”陆羽略微有些担心地向着邪帝说道。

　　“如果不是这样的话，我反倒不用去了……”邪帝微微一笑道。

　　随后只见邪帝拿出了数件法器，那正是先前击杀离魂宫的三殿帝王和浩然门的门主所得到的数件神器。

　　“这是玄黄塔，这是东皇钟，这是太极图……”邪帝如数家珍一般的向着陆羽讲解道。

　　望着那数件法器，陆羽心头不由一惊……这些神器没有一件是下品的，就连东皇钟也是中品神器。

　　“这几件法器我就留给你了……”邪帝运起灵力将众神器推到了陆羽的面前。

　　听着邪帝的话，陆羽连忙摇头拒绝。邪帝除了六道轮回，便没有了其他的法器。还将去神魔古战场，如果没有几件神器防身的话，那便危险之极。

　　看着陆羽拒绝，邪帝自然知道陆羽的心思，在略微沉思了一下后，将玄黄塔收了回来，随后向着陆羽说道：“渡劫之后我明白了一件事情，对于一个修士来说，最重要的还是修为，至于法器只不过是辅助而已。”

　　陆羽点了点头。数个合体期的修士，数件神器都无法奈何邪帝……那便是渡劫期修士的实力。

　　“这玄黄塔我留下，到时间……至于其他的你带走吧。……”邪帝向着陆羽说道，其眼中带着一种不容拒绝的目光。

　　看着邪帝，陆羽不再拒绝。他知道即便是玄黄塔，邪帝也必定不会留在身边。

　　“现在以我的实力要铲除浩然门和离魂宫易如反掌……但是我却不会去做，你知道为什么？”邪帝突然向着陆羽问道。

　　陆羽摇了摇头，他确实有些不明白。

　　“那是给你留下的一种磨练。有了这数件神器，相信即便是浩然门的门主和离魂宫的第一殿殿主也奈何不了你……”邪帝突地淡淡的笑了。

　　磨练，走出洞窟的陆羽向着邪帝所在的方向深深地鞠了一躬。


第539章 报复

　　血池之中的血就如同煮沸了一般在不断的翻滚着，一个个气泡向上不断的蒸腾着，隐隐的能够看到一个血红色的上半身影子在血池之中痛苦的挣扎。

　　两条锁链叮当一响，那血红色的影子很快的便没入了血池之中，如同血浆突地爆开，化为了斑斑点点的血雨。

　　“怎么可能让你轻易的逃掉？”浩然门门主那双银白而又细长的眉毛轻轻一动，露出了丝丝的不屑。

　　而不屑的表情则是转瞬即逝，刹那间那双眼睛中多出了自得的狂喜。

　　“只要能够炼化血魔我便可以安然渡劫，到时间还有谁是我的对手，离魂宫第一殿帝王？跳梁小丑而已……”浩然门门主兴奋的说道。

　　不知道是不是在血池之中呆的久了，浩然门门主的脸上竟是折射出一丝丝的红晕，显得无比的妖异。

　　“门主，不好了……”一个声音传入浩然门门主的耳中，接着青鸾略微有些匆忙地穿过那扇厚厚的石门，从门外走了进来。

　　“已经是快要踏入合体期的修士还如此的惊慌，这成何体统？”浩然门门主微微蹙了蹙眉头，向着青鸾说道。

　　“两位太上长老陨落了……”青鸾顾不得门主的斥责，口中喃喃的说道。

　　“陨落？”听着这句话，浩然门门主眼中突地放出一道寒光。

　　“邪帝渡劫成功了？”

　　“恩……”青鸾点了点头，眸子中尽是忧心之色。

　　渡劫期修士的能力是难以想象的，现在的浩然门究竟能不能抵抗的住邪帝都是问题。如果邪帝要报复的话，怕是整个浩然门都会毁于一旦。

　　强者永远是列于众人之上的。

　　“青鸾，同我讲讲事情的经过。”浩然门门主面色归于了平淡，在此时，似乎根本没有将邪帝渡劫成功的事情放在心上。

　　“事情是这样的……”青鸾将刚从大秦国一个小门派的门主口里得知的情况告诉了浩然门门主。

　　“邪帝……陆羽……”浩然门门主突地闭上了眼睛。

　　随后猛然睁开间却看见其中精光闪闪。

　　“青鸾，传我的令，令所有浩然门弟子，长老不得外出。”浩然门门主声音很淡，但是却有着一种不容抗拒的威严。

　　“是。”青鸾向着浩然门门主作了个揖。他如何不明白，邪帝一旦渡劫，那么其他门派便只能当缩头乌龟。尤其是浩然门和离魂宫这两个曾经偷袭过邪帝热门派。

　　青鸾走出之后，浩然门门主手中的锁链突地一抖，口中轻轻的说道：“看来要加快时间了。”

　　……

　　坐在一块巨石上，陆羽风轻云淡的扫了一样灵虫谷之内的景象。随后眼中却是精光如电：“看起来现在的灵虫谷安全无比，但是如果浩然门和离魂宫知道邪帝去上古神魔古战场的消息，那么便再也没有安宁的时间了……”

　　“必须要先下手为强，让他们摸不清楚状况……”陆羽口中轻轻的说道。

　　随后只见陆羽身边突地金光缭绕，一件件法器悬浮在陆羽的身前。太极图，十二品火莲，东皇钟，指天剑，婆娑金轮，山河古镜，八方如意……环绕成了一个圆圈在陆羽的身前不断的缭绕着。

　　刹那间，七彩的光晕开始弥漫了开来，一股股星辰一般浩瀚的威势扩散到了整个灵虫谷。

　　几乎所有的人都停下了手中的动作，望向了巨石之上的陆羽，一些还在酣睡的灵兽只是一瞬间便睁开了眼睛，所有的灵兽都变得警觉了起来。

　　“如此多的神器……”望着手中似是产生了共鸣的星辰印，白沧玉喃喃的说道。

　　而另外一边的竹小萱也停止了抚拨琴弦，在其的玉膝上摆放着一把古琴，古琴如玉，散发着柔和的光晕。正是陆羽得到的那把古琴。

　　在现在看来，能够与神器产生共鸣的古琴也属于神器一个级别的。

　　看了看已经组成一个圆圈的数件神器，陆羽徐徐的将四面小旗抛出，金光缭绕之间，只见六部鬼神一一浮现了身影，一股股威势从六部鬼神身上倾泻而出，让人心中惊叹不已。

　　“一人选择一件吧……”陆羽淡淡的说道。

　　陆羽的话，刚说完，便只见数件神器向着六部鬼神漂浮了过去。冷杀选择的是指天剑，水无痕选择的是八方如意……

　　六部鬼神每一部鬼神手中都多出了一件神器，与自己身上的光泽相呼应着。天空中只留下了十二品火莲。

　　事实上十二品火莲除了陆羽也没有人能够操控的了。

　　在这时，天空也因为这一幕景象而出现了异变，一道光柱自六部鬼神身上喷射而出，直冲天际，将天空中的浮云顿时搅得一散，而且在天空之中还出现了如同涟漪一样的波纹，在一圈圈的扩散着。

　　而地面则在微微的颤动着，一种很轻微的摇晃感，但是每一个人都能够清晰的感觉到。

　　惊天动地，当六部鬼神每一个人都握有神器之时，已然惊动了天地。就如同当日邪帝渡劫一样。

　　“浩然门，离魂宫，让你们看看我的手段……”陆羽口中淡淡的说道。既然你们能够趁着邪帝渡劫的时候偷袭，那么我去你们门派施为叶就理所应当了。

　　……

　　离魂宫是一个很神秘的存在，一直以来从来没有人知道离魂宫的具体位置在哪里？还有那传说中的十殿究竟是怎么样的一种状况。但是毫无疑问的，离魂宫是一个强大的存在，强大到让任何人都需要仰视。

　　雾气缭绕，金光闪烁，瀑布直流而下，在群峰之间陈列着一座座巍峨的宫殿，那些宫殿每一座都有着自己的特点，每一座的建筑风格没有丝毫的雷同。隐隐约约的能够看到宫殿的边上或者种着灵萃，或是有灵禽飞舞，或是有灵兽来回奔走。更有一些身穿紫色袍子的弟子穿梭于宫殿之间。

　　男的俊朗之极，而女的则花容月貌，这里简直是一处仙境，一处无与伦比的仙境。

　　突地从位于最顶峰的一座宫殿中，飞出了两名弟子，一男一女。男的生的朗眉星目，女的则是柔媚如水，与其他弟子不同的是，在那一男一女的身上绣着异常醒目的标志，男的衣服绣着一条张牙舞爪的龙，而女的紫衣上一只振翅欲飞的凤凰。

　　“师兄，现在十殿殿主已经出现了数个空缺，这次看起来你有希望登上帝王之位了。”女的冲着男的嫣然一笑道。

　　“哪里会轮得着我，宫里还有那么多的长老。哪一个不是修为高深之辈？”男的笑着说道。虽然是谦虚的话语，但是其表情却自满无疑。

　　“师兄，你可是大殿主唯一的徒弟，有大殿主支持你，他们谁敢抢？”女的撇了撇嘴说道。

　　“那要看师尊的意思了，不过与那些长老相对起来，我倒也不怕他们，我现在已经到了分神后期，再加上师尊赐予我的一件堪比神器的法器……那些老家伙，哼……”男的冷哼一声说道。

　　这时野心彻底的召显了出来。

　　“这一次便是我们立功的时候，三殿主让我们去大秦圣地打探情况，只要干好了，那么有了大殿主和三殿主的支持，谁还敢反对……”男的一副自信满满的样子。

　　随后两人化为了两道紫色的流光消失在天际之间。

　　……

　　陆羽并不知道离魂宫在哪里，不过他却打探到了离魂宫的大概位置。而这对他来说也就足够了。

　　直接杀伤离魂宫？那无异于是傻子，谁也不知道在那里会不会存在着什么危险。如果弄出几个能够灭杀渡劫期修士的大阵，那么陆羽冲进去便是找死。

　　所以只需要在离魂宫的外围等着便可以了。至于浩然门也是同样的道理。陆羽这次铁了心要将浩然门和离魂宫整的鸡犬不宁。

　　陆羽的灵识波以陆羽为中心，一圈圈地向外扩散了出去，突地他的嘴角扬起了一丝诡异的弧度。

　　在数里之外，有着两个影子。摄于离魂宫的淫威，敢在离魂宫之外活动的，便只有本宫的弟子了吧。

　　随后陆羽身体化为了一抹淡淡的血影。

　　……

　　“你是谁？为何阻拦我们的去路？”身穿紫袍的离魂宫大弟子面色阴森的向着陆羽说道。

　　陆羽没有说话，只是淡淡的看了两人一眼。一个分神中期，一个分神后期，离魂宫倒也多多少少有点底子。

　　“我乃离魂宫大殿主的弟子，如果不想死的话，便赶快滚开。”那男的突地冷冷的向着陆羽说道。

　　而那女的对于陆羽则是满脸的不屑。

　　陆羽突地淡淡地笑了，他没有想到这次竟是逮住了一条大鱼。通过这亲传的弟子，相信必定可以得到不少的消息吧。

　　“你找死怨不得别人。”身穿紫袍的男弟子突地手中金光一闪，便看见一个钵盂向着陆羽扣了过去。

　　那钵盂散发着阵阵金光，金光中竟是隐隐的露出了一尊佛像。不过那佛像却面目凶恶狰狞，让人心中不由的恐惧。

　　那哪里是什么佛？


第540章 狩猎

　　萧虎现在很恼火，他怎么也没有想到在离魂宫的门口他竟然会被外人拦截住，而且看起来还是一个修行时间并不长的修士，当然更重要的是自己的师妹也在一旁。

　　赵媚，四殿主的亲传弟子，不仅生的花容月貌，柔媚动人，而且还是四殿主的一块心头肉。

　　虽然说现在赵媚已经将心思放在了他的身上，但是在赵媚的面前落下面皮终究不是一件好事。尤其是对面的那个修士嘴上还挂着一种嘲讽的笑容。

　　那种笑容，萧虎已经许久没有看到过了，自从他被大殿主收为亲传弟子，哪一个人敢对他如此？

　　越想越生气，只见萧虎那俊朗的面容多出了一丝丝的狰狞之色，那双眼睛带着一种想要马上毁灭陆羽的目光。

　　一面幡凭空的出现在萧虎的身边，那幡高约数丈，下面是一根黑色的竹竿，似是金属而做，但是仔细望去，却隐隐的能够看到一丝丝如同骨头的光泽在上面不断的闪烁着。幡上则是一面白底红花纹的旗帜，旗帜上刻画着数个鬼王，每一个鬼王都生得面目狰狞，那一双双凸谷而出的眼睛，一对对森白的獠牙让人心中感到了恐惧。

　　一股滔天的戾气在幡上不断的翻滚着，滚滚之中如同乌云压境，并且还能够听见一声声凄厉的吼叫之声。

　　落魂幡，大殿主赐予萧虎的法器，这件法器是上古一魔头所炼制的法器，虽然不是神器级别的存在，但是也相差不到哪里去。

　　望着陆羽，萧虎右手握住了落魂幡，随后狠狠的晃动了起来。刹那间，天地变色，那滚滚的戾气竟是铺天盖地的向着四周涌去，天地之间缭绕着一种恐怖的气息。同时五道黑色之气滚滚从幡上涌出，向着陆羽席卷了过去。

　　“是你找死，怨不得别人……”萧虎的额头多了几滴汗滴，这一晃，他用了五成的灵力。为了在美人面前召显自己的力量，要在片刻之间便将陆羽毁掉。

　　望着那五道黑色之气向着自己卷来，陆羽唇角的弧度依旧不减。就凭这些东西想要将自己拿下？可能吗？

　　数种的光芒在陆羽的身边开始环绕了起来，道德经的经文组成的蓝色光罩，浩然正气那股磅礴的白色之气……

　　那威势惊天动地，五道黑气在快要到达陆羽身边的时候，竟然猛的停顿了下来，在陆羽的屏障前徘徊不前。

　　隐隐的能够看到那滚滚黑气的最前面，由黑气所组成的五只鬼王的身影若隐若现，那目光之中再也不是凶光，而是一种惊恐而又畏惧的光芒。

　　“这怎么可能？”看着这一幕，萧虎全身石化，身体彻底的僵硬了下来，目光中流露出阵阵的震惊之色。

　　落魂幡卡是上古堪比神器的存在，那些鬼王怎么会产生畏惧？对面那修士究竟是什么样的存在。

　　“两条路，第一条，服从我的命令……第二条，便是……死……”陆羽面上的笑容抖得消失，变成了一脸的寒霜，向着萧虎说道。

　　“师妹，快走……”听着陆羽的话，萧虎突地大吼一声，随后也不管那么多。身形化为了一抹黑色的流光向着宗派的山门而去。

　　旁边的赵媚反应也不慢，几乎在萧虎话还没说完之前，一双小蛮靴包裹的双脚下边升起了道道的白光。

　　“人心这东西……”看着逃离的萧虎和赵媚，陆羽突地感叹一声。虽然萧虎出言提醒，但是却是自顾自而逃脱。而那赵媚，跑的比萧虎都快。

　　一黑一白两道流光交织着向着一个方向冲去，速度快的就如同两支激射而出的利箭。

　　但是陆羽如何会让两人逃脱，只见陆羽手指突地多出了两道冥火锁链，刹那间，便激射而出。

　　呼呼的风响声中，片刻之间，那两道冥火锁便将黑白两道白光一圈又一圈的纠缠住了。

　　“啊……”的痛苦声暮然间响彻了虚空之中，被冥火锁所捆绑的萧虎和赵媚彻底的露出了身形。

　　只见冥火锁已经将两人的紫色道袍烧出了数圈的灼痕，已经隐隐的陷入了皮肉之中。一股股焦臭的气息开始随风而走。

　　这是陆羽给两人的一个警告，如果两人再不识相，那么冥火锁就不简简单单陷入皮肉之中了。

　　“做好选择了吗？”将两人拉回，陆羽淡淡的向着面露痛苦的萧虎和赵媚说道。

　　“宁可死也决不当叛徒……”痛苦中的赵媚面色狰狞的向着陆羽说道，那表情就如同一个发狂的泼妇。

　　而另外一边的萧虎却是一边求饶，一边怒斥旁边的赵媚：“你要死别把我拉上……我什么都听你的……”

　　两人的反应让陆羽的眸子中流露出一丝丝的诧异之色，他没有想到赵媚的坚决，更没有想到萧虎的求饶来的竟是如此之快。

　　对于赵媚，陆羽心中多多少少还是有些敬佩的。对于那些不畏生死的人，不管是因为什么原因，总是要存有一分的敬意。

　　但是这份敬意并不足以让陆羽释放赵媚，而且离魂宫是敌人，留下这种人只能给自己造成威胁。

　　“轰”的一声声响，黑色的火焰在赵媚的身体上熊熊的燃烧了起来，只见赵媚面色已然扭曲之极，看向陆羽的目光也似是恨不得将其活活的吞下。

　　至于另外一边的萧虎，陆羽指尖一动，已然将冥火锁收了回来。

　　“你想知道什么呢？”萧虎压根就不管赵媚的死活，那惨厉带着仇恨的吼叫声似是根本引不来这个男人的任何感触。

　　待赵媚消失在虚空之中后，陆羽冷冷的向着萧虎说道：“离魂宫的位置，以及宗派弟子进出的时间……”

　　……

　　冷冷的大殿之上，一位身穿紫色五爪金龙袍的魁梧帝王坐在一张散发着七彩光晕的水晶椅子之上。帝王双手轻轻的放在水晶椅的两个托臂上，那张充满霸气的颔下长着数缕胡须的脸面说出来的威严。

　　全身凸谷的肌肉将那帝王袍撑得紧紧的，带给人的感觉便是下一刻便可能将袍子撑破。

　　“三哥还有心思在这里静坐，人家都找上门来了……”一个柔美如水的声音突地在冷冷的大殿上响了起来，声音之中含着一种愤怒，一种不寒而栗的愤怒。

　　“四妹，只不过是一个跳梁小丑而已，哪里用的如此费心？”三殿主脸面松弛的哈哈一笑道。

　　“跳梁小丑？一个跳梁小丑便能够让这一个月外出离魂宫的弟子，长老各个都有去无回？”

　　那愤怒的声音在大殿之中再次响起，伴随着那声音从大殿之外走进了一个身穿紫色宫装，头插水晶凤钗的妇人。

　　妇人生的雍容华贵，双手徐徐的握在胸前，那样子就如同母仪天下的帝后。

　　妇人虽是动怒，但是表情却依旧显得平淡之极，带给人一种高高在上的感觉。

　　“四妹，大哥不是下了命令了吗？这段时间不让宫中之人走出离魂宫……那些人只不过修由自取而已。”三殿主冷哼一声说道。

　　“修由自取？我听得出你怕了……你是真的怕了……”四殿主突地笑了，笑容之中尽是讥讽之色。

　　这时，只听“轰”的一声声响，托扶着三殿主那双孔武有力的双手的水晶椅的托臂在刹那间化为了齑粉。

　　“怕？我怕什么？九品玄攻心法我已经练到了第九重，纵然是邪帝亲临也不一定能够将我杀死，我怕什么？”三殿主如同一只怒极了的狮子向着四殿主说道。

　　“那就出去将你口中的跳梁小丑杀掉……”四殿主面色淡然的说道。

　　“……”三殿主略微沉思了一下，双眼骤地放出一道精光：“这样也好，既然你说杀，那么便杀了吧。”

　　……

　　虚空之上，骑在紫云炎鹰上的陆羽双眼凝视着处在远方的离魂宫，离魂宫的具体位置他已经知晓了，而且根据萧虎所说的那些弟子和长老的出行时间，他已然斩杀了离魂宫的二十余人，在其中不乏合体期的修士。

　　但是对于陆羽来说这还不够，要做便做的狠一点，让离魂宫一个人都不敢走出宗派半部。

　　那个萧虎，已然彻底地消失在了这个世界上。讲信用？在处于乱世的修真界，讲信用无异于找死，指不定什么时间便会被对方反咬一口。

　　随后只见陆羽的身体开始一点点的淡化，如同水面上的波纹一样，扩散之中消失的了无痕迹。

　　狩猎，是需要耐心的。


第541章

　　三殿主的杀来，陆羽并没有感觉到太多的惊讶。他闹的动静已经超过了离魂宫所能容忍的范围。

　　不仅弟子被杀，就连长老也被杀。如果继续放任陆羽，那么离魂宫迟早会变成一座鬼殿。只剩下寥寥数位殿主。

　　“你就是陆羽？”三殿主身体挺的笔直站在虚空之中，那强悍的身躯就如同一把巨锤一样是那么的显眼。

　　陆羽淡淡一笑。

　　在打量了陆羽一番后，三殿主突然狞笑起来：“我还以为是什么三头六臂的怪物呢。原来只是一个普通的合体后期修士而已。”

　　随后只见三殿主面色突地一僵，身体化为了九个，向着陆羽激射而去。那些身体或是出拳，或是脚扫。每一击似乎都带着可以崩裂大山的势头。

　　空气中一阵急促的呼啸之声连连响起。

　　面对着三殿主，陆羽只是淡淡的笑了笑，也不躲避也不防御，只是抛出了四面小旗。金色的亮光不断的缭绕着，只见六部鬼神在金光中若隐若现。

　　“哼……”从那几个身影的口中突地迸发出一声声冷哼声，那九道身影不仅速度没有丝毫的放慢反而越来越快。

　　“我这九重玄功所幻化出的九道真身威力无比，想凭借区区六部鬼神拦截我，找死……”三殿主的不屑之声骤然响起。

　　陆羽也不说话，也没有任何动作。不过六部鬼神却持着各种各样的法器向着三殿主激射而去。

　　“东皇钟”嗡嗡直响间，让九道真身所进攻的速度彻底的缓慢了下来，那一圈圈的音波就如同水面一样，前进之中增加了无穷的阻力。

　　“黑白”二图在不断的旋转着，每旋转一次，便会让三殿主的那些真身消失一个，似是彻底的被吞噬了一样。

　　……

　　每一部鬼神都将自己手中的神器的威力爆发了出来。

　　六件神器，在空中绽放出五颜六色的光泽，一股股滔天的威势从神器中不断的向外涌现着。

　　面对着六件神器一起爆发，三殿主只有一个结果，那便是狼狈不堪。

　　不得不承认九重玄功的确十分厉害，最起码在六种神器的攻击下，三殿主还咬牙硬撑了下来。换做其他人，怕是早就魂飞湮灭了。

　　不过此时的三殿主也不好受，他的身体上被婆娑金轮和指天剑划出了道道的伤痕，伤口有深有浅，钱的只是一抹殷红的血迹，而深的则隐隐的能够看见白骨。至于那件黄袍早就被割成碎片了。

　　三殿主的肌肉很结实，结实的让人只能联想到磐石，但是那样的身体在神器之下却只不过是稍微坚硬一点。

　　三殿主目光狰狞的看着陆羽，那双眼睛中流露出一种恶毒的眼神，但是陆羽却从那恶毒之中看到了一丝丝的惧意。

　　六部鬼神，六件神器……渡劫期以下还有谁能够和陆羽匹敌。或许只有浩然门的门主和离魂宫的大殿主还有实力和陆羽硬撼吧。

　　“九重玄功……”三殿主突然爆喝一声，只见其的身体突然渡上了一层淡淡的金箔色，在金箔色下，那些伤口开始缓缓的恢复了起来，速度虽然慢，但是却真真正正的恢复着。

　　但是其后令人瞠目结舌的事情发生了，只见三殿主竟然一扭头，化为了一抹淡金色的影子。

　　“想跑？”看着三殿主，陆羽唇角微微上扬。这三殿主看起来是一个蛮具有血性的汉子，但是骨子里却不傻。

　　不过对于这条大鱼，陆羽很明显没有放过的意思，一招手，六部鬼神再次向着三殿主冲了过去。

　　数件神器将三殿主克制的死死的，根本不给其任何反抗的余地。

　　“放了我，我便投奔你……”横冲直撞也脱离不出六部鬼神范围的三殿主突然向着陆羽说道。

　　“放了你？”陆羽淡淡一笑，随后眼睛中骤然射出一道精光。合体后期的修士，他并不认为自己现在能够驾驭的了，更何况这还是一个小人。

　　指天剑突然化出了一道硕大无比的剑影向着三殿主砸了过去，婆娑金轮“嗡嗡”的转动着，横向向着三殿主切割而去……六件神器同时发动。

　　那声势震撼天地，只是刹那间，三殿主便消失在了虚空之中。

　　冷冷的看了一眼离魂宫，陆羽微微的笑了笑。离魂宫这边已经差不多了，下边便是浩然门。

　　如果将离魂宫打压的狠了而不管浩然门，那么平衡就会被打破。

　　……

　　大秦圣地现在已经成为了真真正正的圣地，声明显赫，不容侵犯。自从邪帝渡劫之后，想要加入圣地的修士如同过江之卿，数都数不过来。

　　但是能够进入的却是寥寥可数。

　　大秦圣地的各宗派不是傻子，虽然他们也想发展圣地的势力，但是却也要防止其他门派的奸细混入。

　　秃头老者和数个年轻的精锐弟子驻扎往了圣地之外的一个新设立的阵法之中，那阵法是魔后所布置。

　　据说能够看清楚人们心中所想的一切。

　　所以有了这个阵法，倒也不必担心过多。剩下的便是考教资质，品性等等了。

　　在那个看起来悬浮的阵法之外密密麻麻的聚拢了数百修士，排成了队，等待着进入被考验。

　　但是这时，闲暇无事，一个个都开始闲聊了起来。

　　“听说浩然门和离魂宫最近被搅得鸡犬不宁的，离魂宫的三殿主和浩然门的两个门主都被击杀了，而那些弟子长老死伤的更是不计其数……”一个修士突然说道。

　　“据说那四处搞破坏的人正是小邪帝，因为上次邪帝渡劫一宫一门所做的龌龊，所以小邪帝这才勃然大怒。”又是一个修士说道。

　　“据说浩然门的门主和离魂宫宫主已经对小邪帝发出了追杀令。如果有人能够杀死小邪帝的话，那么便会被赐予数件神器，而且还会给予十分大的权势……”一个修士突然眼红着说道。

　　“呸，你找死是不？这里可是大秦圣地。再说了，现在谁又能杀死小邪帝？一个三殿主，两个门主都陨落了，那小邪帝现在达到什么样的境界了？怕是比渡劫前的邪帝也相差不远。”一个修士突地狠狠的吐了口唾沫说道。

　　“我听说离魂宫和浩然门竟然有联合的趋势……”一个修士突地语出惊人道。这一句话让所有的声音都安静了下来。

　　“联合？你开玩笑吧，离魂宫和浩然门这两个死对头，竟然会联合？”一个人突兀的说道。

　　“真的，据说是由浩然门的青鸾长老和离魂宫的四殿主牵头的。为的就是铲除小邪帝。是我的一个在浩然门的兄弟说的。”那个修士拍了拍自己的胸脯说道。

　　“……引来两个宗派的追杀，这一次必定是精英尽出，怕是小邪帝也无法安然无恙的躲过吧。”

　　“谁知道呢？”

　　……

　　望了望浩然门那些巍峨而又富有仙家气息的建筑群，陆羽唇角带上了一丝淡淡的笑容。

　　“两个分门主被杀掉，怕是那老门主也会红眼吧……”

　　数月的时间，就连陆羽自己也不记得自己究竟杀了多少的浩然门和离魂宫的弟子了。他只知道，现在的离魂宫和浩然门之中的弟子就连踏出自己的宗派也不敢，甘愿做起了缩头乌龟。

　　陆羽这样做，倒也不怕浩然们和离魂宫的报复，灵虫谷现在的实力很强，强的已经足够与实力大损的浩然门和离魂宫抗衡。只要那老门主和神秘的大殿主不出现，那么灵虫谷便安然无恙。

　　至于老门主和大殿主？他们现在应该在忙着为渡劫做准备。对于他们来说，只要渡劫成功，那么他们便无所畏惧。

　　可是陆羽哪里会让他们安然渡劫？

　　陆羽突然淡淡的看了一眼浩然门所在地，随后轻轻的笑了起来。

　　没过多久，他似乎察觉到了什么，突然说道：“出来吧，那么多的人就算有什么隐匿的法器也绝对不可能不留下丝毫的痕迹的。”


第542章 逐杀

　　一圈圈涟漪在空中出现了，涟漪之后竟是凸显出一个个修士的身影来。那些修士有须发皆白，仙风道骨的道士，有挽着发髻的童子，还有青衣翩翩的女子……一共有三十多个修士，每一个修士所带给人们的感觉都不一样。

　　三十多个修士汇聚起来的声势并没有那数百人来的浩大，但是这三十多个修士的威势却引得天地震动，天象大变。

　　起风了，淅淅沥沥的小雨也开始下了起来，每一滴砸在人的身上都透出一股冷入骨髓的寒意。

　　望着那二十几个修士，陆羽淡淡的笑了笑。离魂宫和浩然门这是下大血本了，不出手则已，这一出手竟是倾巢出动。那二十多个修士中，修为最低的也是分神期。

　　这样的阵势……

　　为首的明显是两人，一个是身穿一身白衣，在风中长发不断的飘舞，看起来异常的洒脱的男修士，而另外一个则是身穿宫装，显得雍容华贵的妇人，妇人面色如冰，那双眼睛不断向外喷吐着火焰。她便是离魂宫的使者，毒蛇任娇。

　　“青长老，许久不见了……”陆羽淡淡地向着那男修士说道，那人正是青鸾。

　　“陆道友，在屠戮我浩然门弟子之时，可曾想到今日？”青鸾也回报给陆羽一个淡淡的笑容。

　　“有些东西总是轮回不断的，不知青长老是否当初想到过偷袭我师尊邪帝的后果？”陆羽微微一笑道。

　　这时，任娇似是不再愿意废话，冷冷的说道：“青鸾，和他那么多废话干吗？还不动手，杀掉就是？”

　　“陆道友，你还是选择自裁吧，这里汇聚了离魂宫和浩然门所有的精锐，你跑不了，无论如何你也逃脱不掉……”青鸾也不管任娇，轻叹一声向着陆羽说道。

　　在青鸾的心中对陆羽始终有着一种说不出的情感，毕竟当初邀请陆羽前往浩然门，出面的是他，而那次不但没有将陆羽杀掉反而被他占了天大的便宜。青鸾应该是对陆羽恨之入骨，却不知为何始终提不起多大的仇恨。

　　“是吗？”陆羽突然间哈哈大笑起来，神色眉宇间荡漾开来一种豪情。

　　“我想知道，如果我拼死一击的话，能够拉多少人垫背？”

　　仅仅是这一句话便让在场的三十多个修士内心一惊，不由露出一种恐慌，每一个的心底都开始盘算起来。

　　三十多个修士，离魂宫和浩然门所有的精锐齐聚于此，陆羽再强只要没有达到渡劫期就不可能抗衡。

　　但是陆羽如果真的狠下心来，拖几个人垫背，那绝对有可能，甚至一宫一门大多数的精锐都会陨落于此。

　　能够修炼到现在的境界，没有谁会想着就这样被杀，每个人都渴望着向着更高境界进军。如此被杀，实在是窝囊的慌。就是这一句话，开始让三十多个修士，都开始暗暗的戒备起来，生怕对方门派会落井下石。

　　一个陆羽死掉就死掉，但是如果被离魂宫或者浩然们任何一方坐大，那就真的要是自己的灾难。

　　“陆道友，说那么多都是没用的。门主已经下了死命令，不管如何都要剿灭你。离魂宫的大殿主也同样被你激怒了。所以你今天的下场只有一个……”青鸾的话语微微的顿了顿，岔开话题。

　　“动手……”任娇突地冷哼一声，生性狠辣的她，不再想着废话，能够击杀掉陆羽，是目前最大的任务。

　　刹那间，只见半空中五颜六色的光华突然亮起，一件件法器向着陆羽激射而去。那些法器没有一件是凡品，大多数都堪比神器，甚至还有数件真正的神器存在。为了能够诛杀陆羽，离魂宫和浩然们的本钱下的足够大。

　　只是一瞬间，数十件法器便来到了陆羽的身旁，让人猝不及防。那些修士太强了，强的让人不敢正视，三十多个修士汇聚了两个最大宗派的所有精锐，这一击，似是能崩碎天地，一圈圈能量波动开始不断扩散开来，撕裂着空间。

　　面对着三十多件法器，陆羽眼中精光抖得一盛，只见十二品火莲在刹那间便展现了出来。在陆羽的身前不断的环绕着。

　　“轰轰！”

　　爆炸摩擦声不断的响起，神器与神器相撞，那声音如同九天之上的旱雷不断的骤响着，每一声都似是山石崩塌的声音。

　　如此规模的对战，就算是在邪帝渡劫的时候，都没有出现，如此多的神器，像是一般的法器一样，就这样成堆的涌现着。每一件神器拿出去，都足以让整个修真界战栗，现在却就如此的被操控着。

　　“嗤嗤！”

　　十二品火莲不断的抵消着神器的进攻，十二瓣火莲花不时的闪烁着耀眼的光芒，每一片都凝聚着陆羽的灵气，无穷无尽的灵气一股脑的被传输进来，迫使着十二品火莲爆发出最为强劲的攻击。

　　“哼，我就不信你能够坚持多久，给我轰！”任娇冷哼道。

　　一道道五彩光华刁钻古怪的笼罩向陆羽，进攻着十二品火莲，就算火莲再强，却也没有办法同时面对三十多件神器。十二品火莲承受着如此强势的威压，逐渐的只能够防御，而陆羽的嘴角此时也渗出了一丝丝鲜血。

　　“陆羽，你别再坚持了，自裁吧！”青鸾出声道。

　　面对着如此的情形，陆羽不怒反笑，扫视着眼前三十多个修士，眼中迸射出一道道强烈的精光。

　　“能够与离魂宫和浩然门所有精锐修士一战，这也算是一种荣誉了，我，陆羽何德何能，竟然能够先后拥有这种待遇。不过，青鸾，咱们之间是不可能妥协的！想要我自裁，你们还不配！圣地之战，趁我师父邪帝渡劫偷袭那一刻，咱们便是不死不休的关系！只是……”

　　看着陆羽嘴角的那一抹诡异，青鸾的眉头突地一皱，“想跑吗？没用的，哪怕是你逃到天涯海角，只要你不死，那么我们便不会停止对你的追杀，陆羽，你必须……”

　　“好……”

　　陆羽根本就没有给青鸾说完话的机会，身子一错，骤然间化为一抹血影，迅速消失在空气之中。

　　血影遁的速度本就凌厉无匹，再加上现在陆羽已然达到了合体后期，更是无人能及。想要逃走真没有谁能过拦住。

　　“死！”青鸾狠声道。

　　“追！”任娇随后紧随而去。

　　“唰！”

　　三十多个修士在青鸾和任娇的背后，紧紧咬着陆羽而去，半空中能够瞧见的只是一连串的五彩光环。凡是行过的地方，每一个修士都战战兢兢的感受着半空中传来的那种威势，没有谁敢动弹一丝一毫。

　　……

　　“老狐狸……”感觉着身后三十多个不断紧跟的身影，陆羽冷哼一声。

　　到现在为止，双方的追逐已经持续了一个月，一个月的时间，青鸾和任娇没有任何放松的意思，不要命的紧紧咬着陆羽。而就在这时，陆羽才真正的发现离魂宫宫主和浩然门门主的意图。

　　这两人哪里是要铲除他，分明是不想他破坏两人渡劫，所以才有了这追杀的一幕。否则的话，哪里需要这么多的人，只要浩然门门主或者离魂宫宫主任意一人便足以让他放弃偷袭了。

　　而不管是离魂宫主还是浩然门主谁也不想给对方机会，双方都在渡劫，必然要维持着一个平衡的姿态，不能够被对方偷袭，所以才会使青鸾和任娇各自率着门中精锐，追杀陆羽。

　　一方面要是能杀掉陆羽也算是解决掉一个隐患，为各自除掉一个祸害，省的被陆羽经常惦记猎杀门人。

　　一方面青鸾和任娇也能够就近监视对方，避免对方前往渡劫地点，闹出一些不必要的麻烦来。

　　所以青鸾和任娇的目的，显然更是注重拖！陆羽你不是能逃吗？好，我们就不杀你，就和你耗着，等到门主和宫主渡劫成功，到时看你怎么逃避！

　　三十多名修士与陆羽一直保持着一个稳定的距离，那距离不至于让每个修士落单，同时也不至于追丢了陆羽。

　　这更加印证陆羽心中的想法。

　　只是陆羽现在虽然清楚，但是他却毫无办法。只要他一停下来，那么那三十多个修士便会对他发动攻击，他只有逃跑一途。陆羽现在的修为，还远远没有办法和两大超级门派的所有精锐进行殊死一战。

　　就算是能够击杀掉对方一些人，自己也死掉，这不是陆羽想要的结果，要杀就要杀离魂宫主和浩然门主这两个罪魁祸首。

　　……

　　“已经三个月了……”望着身后那些依旧紧跟的修士，陆羽口中喃喃的说道，虽然他有着玲珑石能够恢复灵力，但是那些修士却似乎也准备了大量的丹药，如果像这样下去，怕是永远没有结果。

　　周围雾气缭绕，层层叠叠，远处一阵剧烈的风声抖得响起……

　　“这是……”陆羽突然发现在不知不觉中，已然进入到了大秦国。而前面那座被云雾所紧锁的山峰正是无忧仙府。

　　“是天意，又或者是……”陆羽眼中精光突地一闪，随后径直向着无忧仙府冲了过去。这座位于七处禁地之首的无忧仙府或许是他唯一的解机。


第543章 星空图

　　“无忧仙府……那是无忧仙府……”望着陆羽的离去，三十多名修士一起停顿了下来，青鸾皱着眉道。

　　“直接杀进去，他屠戮我离魂宫如此多的弟子，绝对不能轻易放过……”任娇面色如冷冰，丝毫没有在意道。

　　“不……我们在这里等，你别忘了你们大殿主的意图……”青鸾冷声向着任娇道，眼底划过一抹不经然的杀意。

　　自古正邪不两立，如果不是顾忌到当下特殊的情形，青鸾是绝对不会接受浩然门和离魂宫联合追杀陆羽的。要是有机会，离魂宫迟早是要被浩然门灭掉的，只有浩然门才能是独一无二的至尊。

　　听着青鸾的话，任娇开始沉默起来。尽管说她的内心是迫切的想着将陆羽杀掉，但是青鸾的话却不是没有道理。别说无忧仙府就够神秘，但是大殿主的命令，自己便不能够违背，只能守候在这。

　　“哼，那就在这里等！”

　　伴随着任娇话语的落下，背后三十多名修士面上则流露出一丝丝的如释重负。没有人想去送死，在不违背命令的前提下，他们尽可能的要保存自己的生命。

　　“还有三年的时间，门主便可以安然渡劫……到时间……”青鸾心底冷哼着，眼底划过一抹寒光。

　　……

　　只是刹那间，陆羽便钻入了云雾之中，隐隐的他能够看到那数座巍峨的宫殿群。每一座宫殿还是那么的金光闪闪。

　　“也不知道那位琵琶将军怎么样了……”陆羽口中轻轻的呢喃道。在这里，他得到了希望，在这里他见到了琵琶将军。

　　这里是一个谜。

　　“这是……”突地陆羽的眼睛之中精光闪闪，随后他向着自己的储物袋望去，只见一阵淡绿色的光泽在不断的闪烁着。

　　那分明是女娲规的光泽。

　　“嗖！”

　　瞬间，女娲规自行飞出了他的储物袋，在陆羽面前悬浮了片刻，然后化为一抹淡绿色的流光，径直没入了那座塔之中。

　　那座塔正是，陆羽先前见到琵琶将军的宝塔。

　　望着女娲规，陆羽心头一惊，随后也不管那么多，径直向着宝塔而去。女娲规作为一件神器，陆羽现在绝对不能够让他有着任何损失。不然面对着离魂宫和浩然门的进攻，将会陷入一种更为难堪的境地中。

　　一层，二层……一切还是那么的真实，一切又显得那么的清晰，那些雕塑栩栩如生，让人惊叹不已。

　　到达最后一层的时候，陆羽猛地愣住了，只见他的女娲规正前方，在那石台之中的缝隙上，还有一个类似于尺子的器具，也镶嵌在那石台之中，两者一青一黄散发着一道道柔和的光芒。

　　“这是……”看着那两件器具，陆羽心头不由一惊。

　　女娲规是他的，他如何不识，至于那四四方方的器具，必定也是一件神器，能够召唤到女娲规的靠近，肯定拥有着独特的妙用。

　　“女娲规，伏羲尺，河洛，图书……”就在陆羽心惊之时，一个声音突然在陆羽的耳旁响起，那声音陆羽记得，分明是琵琶将军的声音。

　　“我想起来了，一切都清晰的记忆起来了……这四件东西才是这个世界上最关键的东西……”手持琵琶的琵琶将军兴奋的喊叫起来。

　　听着琵琶将军的话，陆羽一头雾水，“将军，这一切都是怎么回事？”

　　“神死魔灭……神尽数陨落，魔也全部化为了尘土……这就是事情的真相，神魔之战后，这个世界的灵气在慢慢的消散，只有这四件东西重新聚集在一起，世界才会真正的改变……”琵琶将军扫了一眼陆羽，呢喃着道。

　　陆羽正要继续发问，但是从他的储物袋中又飞出了一样东西，那正是山河古镜。山河古镜与最上面的龟背图开始互相映衬，一幕又一幕的情景出现了。

　　“等到了该等的，那么我便应该消失了……”琵琶将军从兴奋中骤然停顿下来，像是一种大解脱般淡淡道。

　　在陆羽诧异之时，还没有等他反应过来，琵琶将军便化为了虚空，留下的便只有那件古琴。

　　“女娲规，伏羲尺，河洛，图书……”陆羽口中喃喃的念道。

　　这时在他的面前突然出现了一个硕大无比的星空图，那星空图上刻着无数颗星辰，同时又有着无数条不规则的线条。似是歪曲，又似是笔直。

　　“完成这副星空图，你便能够知晓一切……”一个虚无的声音突然响起，那分明是琵琶将军的声音。

　　望着星空图，陆羽微微的愣了愣，但是随后他便将所有的心思投入到了星空图中。他知道这才是他出去的关键。想要了解琵琶将军所说的一切，就必须将这幅星空图绘画完毕，才能够知道一切。

　　运用着灵力，陆羽在刻画着一条又一条的线条，每一条线条都是那么的清晰，但是没刻画一条，却都要耗费他无数的心血。

　　只是简简单单的一条线条，便往往要一天，甚至两天的时间去构建。但是那线条却有着数千之多，而且越来越复杂，想要构建完成……

　　陆羽的身上披上了一层淡淡的星色，那是一种柔和的光芒，陆羽没有发现的是，在他每完成一条线条，都会有一阵柔和的光线通过他的皮肤，徐徐的渗入他的身体之中。

　　一年，两年……又或者？

　　……

　　修真界。

　　“你听说了吗？太清宗的灵虫谷被浩然门门主袭击了……”一个修士突然说道。

　　“袭击？太清宗现在不是已经可以与浩然门和离魂宫并驾齐驱了吗？”另外一个修士说道。

　　“正是因为这样，浩然门门主才要收服太清宗。不过这一次太清宗也算躲过了一次劫难，因为离魂宫的大殿主也与浩然门门主存着同样的心思，所以双方制衡之下，太清宗虽然有些伤亡，但是却也没有到伤筋动骨的地步……”

　　“三十年河东，三十年河西，没有想到当初的一个三流门派，到现在竟然变成了庞然大物。”

　　“不过也就是一块比较大的香饽饽而已，自从浩然门门主和离魂宫大殿主渡劫之后，还有谁可以与他们抗衡？”

　　“如果邪帝还在就容不得他们如此的放肆了……”

　　“邪帝？哼，听说邪帝进入了神魔古战场之中。估计已经陨落在其中了吧……”

　　“那么小邪帝呢？”

　　“小邪帝？据说被围堵在无忧仙府，是死是活都不知道，就算现在安然无恙，也自求多福吧，现在距离那时不过五十年而已，五十年想要渡劫？可能吗？”

　　……

　　无忧仙府。

　　雷云攒动，望着黑压压的天空上出现的那个巨大无比的魔头之像，陆羽深深的吸了口气。

　　雷劫，陆羽想到过，但是他却并没有想到出现的竟然是魔雷劫，魔雷劫，那可是心魔与雷劫的混合品。

　　魔头在咆哮着，一个个雷球在积蓄着力量。当初邪帝渡劫，最多不过二十之数，但是今日陆羽渡劫，仅仅是这第一波便有着一百多颗。

　　但是那又如何？

　　陆羽突然淡淡的笑了，五十年的时间让他已经完成了星空图。不仅仅他本身达到了合体期巅峰，而且……

　　只见四件神器在陆羽的身边不断的环绕着，女娲规，伏羲尺，河洛，图书……四件神器就如同四个柔和的太阳，在迸发时可以毁灭一切。

　　或者说，这四件神器便是这个世界的根本。

　　“轰轰轰”数百颗雷球同时落下，四件神器同时如同花朵一样绽放了起来。那光芒化为了一团团的涟漪向着四周不断的扩散着。

　　而雷球只要接触到那涟漪便在刹那间化为了齑粉，与四件神器相比起来，那雷球就如同最薄弱的豆腐，不，甚至连豆腐也算不上。

　　第二波……

　　望着雷劫，陆羽突然低声呢喃道：“也不知道小叶，小黄他们怎么样了……”

　　……

　　太清宗，虫谷。

　　并不如同外界所想的，在浩然门门主的袭击下，灵虫谷只是伤筋动骨。一个渡劫期修士能够造成的伤害实在太大太大。

　　“小龙的伤势怎么样？”白沧玉皱着眉头向着竹小萱问道。

　　一向潇洒不羁的白沧玉在这时面上也流露出一种忧心忡忡的表情，可以看得出事态究竟有多严重。

　　“骨头断了三根，不过还好，没有生命危险……”竹小萱的眼睛中流露出一种隐忍的怒火，那怒火并没有迸发出来，但是显然已经怒到了极致。

　　“渡劫期修士……”白沧玉突然长长的叹了口气，渡劫期修士实在太强了，如果不是小黄和他露出了本体，拼死拦截浩然门门主的话，怕是损伤远不止此。

　　数十个弟子或是重伤或是轻伤，还有两人死亡，这放在别的门派之中，或许只是小小的创伤而已，但是放在灵虫谷，便是滔天劫难。灵虫谷一共才多少弟子了？

　　正说着，一个人影突然从远处飘来，那是一个身穿红衣的女子，正是武青云。

　　只见武青云双目含泪，一脸的悲戚之色：“辛师叔已经去了……”

　　听着武青云的话，白沧玉和竹小萱的面色不仅一阵苍白……

　　“轰”的一声声响，白沧玉脚下狠狠一踩竟然将脚边那坚硬的岩石硬生生的踩塌了。

　　“老匹夫……”

　　但是就在这时，一个声音却突然响起：“白沧玉……你可知道辱骂我的后果吗？……”


第544章 无尽的虚空（大结局）

　　听着那声音，白沧玉的面色反倒轻松了下来，流露出一种如释重负的表情。因为他知道，这一次是最后一次，一切都该有个结果了。

　　两个人，那一门一宫的首脑一起前来，想必是双方有了什么协议，但是对于太清宗来说，那却是一种劫难。

　　“该结束了……陆兄，对不起，我没完成对你的承诺……”白沧玉突然呢喃一笑。随后只听“吼”的一声，化为了一只生着翅膀的雪白大虎。

　　“白沧玉，投降吧，如果你肯归降我离魂宫，我便留你一条活路……”一个身影突地闪现了出来。

　　那是一个貌不惊人的老者，看起来就如同一个农夫一样，但是观其背负着双手，一副淡定的样子。

　　气势丝毫不逊色于旁边一副仙风道骨的浩然门门主。

　　他便是离魂宫的大殿主，渡劫期修士，妄魂！

　　自从渡劫之后，妄魂便成为这修真界数一数二的巅峰强者，任何忤逆离魂宫的门派，都被无情的屠杀掉。而唯一能够和离魂宫抗衡的浩然门，却并没有扮演起救世主的角色，只是默默的容忍着妄魂的袭杀行为。

　　修真界，腥风血雨中透露着一种诡异。

　　“降？我太清宗誓死不降……”远处飘来一个身影，那身影略微单薄，但是身体却显得很结实，就如同当日的陆羽一样。

　　在他的左边有着一只灵兽，半身为火，半身为冰，向着浩然门门主和离魂宫宫主怒目而视，那正是小黄。

　　在右边则是一个白色的身影，散发着凛冽的冻气，虽然愤怒，但是脸上依旧是一副纯真之色。

　　冰灵。

　　“誓死不降……”又是一个声音响起，随后却是数十个声音响起，只见灵虫谷的下方出现了数十个人影。

　　那是太清宗的弟子，或是相互搀扶着，或是被人驮着，每个人脸上都流露出一种愤怒的悲壮之色。

　　“不降便是死……”浩然门门主突地冷哼一声。

　　随后只见一道白光抖得从其手中喷薄而出，向着下方而去，只听“轰”的一声声响，一个太清宗的弟子在白光之中化为了齑粉。

　　“老匹夫……”看着同伴遭殃，只见一名太清宗的弟子突然凸谷起了自己的灵力，向着浩然门门主冲了过去。

　　那名弟子的身体在膨胀着，分明是在自爆元婴。

　　“不要……”竹小萱突地悲戚的说道。

　　但是已经晚了，只听“轰”的一声声响，那名弟子爆碎在浩然门门主的身边。

　　虽然实力相差很远，但是自爆依旧让浩然门门主略微有些狼狈不堪。

　　“找死……”浩然门门主怒了，一双眼睛冒出了熊熊烈火。

　　“白前辈，如果有一天还能见到我师父的话，告诉他小叶不是孬种……”小叶突然向着白沧玉淡淡一笑。

　　接着便看见小叶向着浩然门门主冲了过去，在其身后的数龙数虎开始的膨胀了起来。不仅仅是小叶一个。

　　数十个太清宗弟子，小黄，冰灵……远处依稀还能够听到无数灵兽奔腾的声音。

　　“……”白沧玉的眼泪再也止不住了，那双黑色的眼球簌簌的落下了泪滴。

　　“小萱，带着小龙走……总要有人将这件事情告诉陆羽……”白沧玉突然说道，随后只听一声咆哮声。

　　白沧玉也向着天空中的两人冲去。

　　密密麻麻的人影，兽影在不断的膨胀着，那一幕让浩然们门主和离魂宫大殿主同时变了脸色。

　　这么多的人，如果真的全部自爆，怕是他们也无法安然无恙吧。

　　“找死……”浩然门门主和离魂宫宫主眼中寒光一闪，同时释放出了自己的法器。两件神器在空中绽放着璀璨的光泽。

　　那分明是神器之中排名第一的盘古斧，排名第二的斩妖剑。

　　利器，神器之中最尖锐的利器。

　　但是就在这时，突然一切都被静止了。一切的一切似乎都凝固住了。

　　只见一个身影从天徐徐而降，在他的身边环绕着四件神器，那四件神器就如同一个世界一般，构建出了一个新的规则。

　　过了片刻，一切才从新恢复。但是这时竟然回复到了浩然门门主击出白光的那一刹那。

　　“轰”的一声声响，那白光被神器的光泽化为了齑粉。

　　浩然门门主和离魂宫宫主同时愣住了。

　　“这怎么可能？”看着那个身影，两人眉头紧紧的拧了起来。

　　妄魂或许不认得那人，但是浩然门门主却清楚无比，那正是陆羽。

　　望着离魂宫宫主和浩然门门主，陆羽的面色显得很淡定，淡定的似乎两人只是路边的行人一样。

　　“两位，来到我虫谷这样的放肆，是不是有点太不尊重我这个谷主了！”

　　“宗主！”

　　“师父！”

　　“陆羽！”

　　伴随着陆羽的显身，整个太清宗虫谷彻底的沸腾起来，每一个人眼中都闪烁着兴奋的光芒，每一头灵兽都忍不住的咆哮着，在他们的心中，陆羽早就成为一个神话般的存在，只要他出现，便没有解决不了的事情。

　　“还是赶来了！”白沧玉紧绷的神经这一刻骤然放松，如果陆羽再不来的话，自己就真的没有办法坚持住。

　　这么多的灵兽自爆，就算能够给妄魂两个带来伤害，但是想要杀掉两个渡劫期的修士，为太清宗除掉这两个敌人，显然不可能的。而现在陆羽回来，一切就变了一个模样，所有的问题都将会正面解决掉。

　　“稍安勿躁，你们都退下去！这里有我，我会让他们付出代价的！”陆羽侧身瞧过每一个人，每一头灵兽笑着道。

　　“是，宗主！”

　　偌大的灵兽群伴随着陆羽话语的落下，向后集体退开，他们对陆羽的信任已经达到一种盲目的地步。

　　“陆羽，咱们又见面了，只不过这次，你却没有那么好的运气，这次，你必须死！”浩然门门主林浩然沉声道。

　　“陆羽，你就是陆羽，杀掉我离魂宫那么多修士的陆羽？你，该死！”妄魂眼底迸发出一道杀意狠声道。

　　“想要杀我的人多的去了，但是现在我仍然好好的活着，林浩然，你的浩然门，就是披着羊皮的狼！妄魂，你的离魂宫，早就该消失，我还没有去找你们，没想到你们竟然敢前来我太清宗惹事！好，很好，咱们之间的恩怨，就在这里一次性解决吧！”陆羽傲然的扫视着林浩然和妄魂，无所畏惧道。

　　“哼！找死！”林浩然突地右手一指，斩妖剑化为了一道流光向着陆羽砍了过去。

　　“嗖！”

　　妄魂也没有闲着，同一时间盘古斧夹杂着一股雄浑的劲道，像是要将这一方空间给劈开似的，狠辣的笼罩向陆羽。

　　“宗主！”

　　太清宗一方的人和灵兽盯着陆羽，心弦紧绷着，再怎么说，对方可都是两个渡劫期的修士，陆羽能够挡住吗？

　　然而接下来发生的一幕，却让所有人都大跌眼球，斩妖剑和盘古斧凌厉的攻势，一瞬间便停滞下来，两件神器就那样在陆羽面前数米的距离旋转不前。

　　四件神器，化出的涟漪让斩妖剑和盘古斧如同被蜘蛛网黏住了一般，硬是没有办法再移动丝毫。

　　“什么？”林浩然面色大变，双手不断的做出着手诀，努力的想要收回斩妖剑，但是却只是无用功而已，任凭他如何费力，那斩妖剑只是纹丝不动。

　　“到底是他妈的怎么回事？”妄魂喊叫着，盘古斧像是一瞬间脱离了自己的操控似的，竟然不听使唤。

　　“渡劫期？你也到了渡劫期？”林浩然这时突地面色一惊道，只有达到渡劫期才能够做到这一步。但是随后他则是更加震惊。

　　“不可能那，为什么差距如此之大？就算你用的也是神器，我的斩妖剑是神奇中最为锋锐的，怎么会被控制住？”

　　陆羽扫了一眼，那些宛若雕塑一样的太清宗弟子，就算是明知道两个渡劫期的修士在眼前，都没有谁后退一步。

　　太清宗，这便是太清宗的弟子，他们不怕死，为了捍卫宗派，他们甚至愿意搭上自己的性命。

　　为了他们，陆羽承受再多的苦痛都无所谓。

　　陆羽冷漠的扫视着震惊的林浩然和妄魂，嘴角泛起一抹不屑的笑容。

　　“林浩然，妄魂，渡劫期你们以为只要渡过雷劫就算了事？你们这一辈子都不会知道东洲赤冥所经历的那些事情，你们也没机会知道，得罪我太清宗，诛杀我太清宗弟子，就算你们是渡劫期的修士，也要付出代价！现在，我就让你们见识一下，什么叫做真正的逆天修炼者！”

　　“呼！”

　　四件神器在陆羽手指的扬起动，一圈圈的涟漪波纹突然间泛起了惊天的波浪，携带着一股无坚不摧的气势，瞬间便将斩妖剑和盘古斧吞噬掉，冲击向林浩然和妄魂。

　　两个渡劫期的修士想要闪躲，却发现，在这一刻任凭他们怎么挣扎，都没有办法动一下。体内雄浑的灵力，眨眼间被封锁住，只能眼睁睁的瞧着四件神器破体而过，一圈圈波纹在身体内部扩散开来。

　　“嘭！”

　　陆羽的强大根本没有给两人任何自爆的机会，便直接抹杀掉，空中只是浮现起一道道青烟，两个渡劫期的修士，便彻底的消失掉。

　　“尘归尘，土归土，一切都该结束了！”陆羽双手后负，任凭四件神器悬浮在身边，脸上浮现出一种大悟大透的神色。

　　太清宗所属，虫谷一行灵兽，只是呆呆的悬浮在半空，盯着陆羽，像是瞧着一尊不可攀越的高峰，又像是一汪无法探知的海水，深邃神秘。

　　……

　　浩瀚的星空中，无数的繁星忽明忽暗。一条长长的银河清晰的出现在天际将星空衬托的是如此的清晰，又是如此的深邃。

　　“一切都结束了。”站在太清宗的大殿前，陆羽口中喃喃的说道。

　　东洲赤冥已经彻底的安定了下来，自杀死离魂宫大殿主和浩然门门主之后，虽然修真界依旧混乱，但是却正在不断的恢复着。

　　“总算结束了？”陆羽心中再一次暗暗的说道。

　　就在这时，只听“轰隆隆”一阵巨响，已经扩大了数十倍的灵虫谷中千兽奔腾，万鸟齐鸣，声势浩大，如同浩浩荡荡的海水一半连绵不绝。

　　陆羽扭头望去，只见小叶冰灵正骑在小黄的身上，率领着千种灵兽奔腾于谷中的平原之上。那兴高采烈的样子，让人感觉到了一种朝气蓬勃的味道。而空中，数万种灵虫，灵兽，化为了滚滚乌云，遮天蔽日，将那浩瀚的星空都隐隐的遮盖住了。

　　这里是一方净土。

　　“宗主，时间到了……十几个分宗宗主正在恭候。”一个身穿红衣的女子略微恭敬的向着陆羽说道。

　　那女子长得花容月貌，但却也不是那种娇滴滴的大小姐，仔细望去，其眉目之中流露着一股英气。正是武青云。

　　“他们来了？”陆羽微微的笑了笑，随后向着武青云说道：“你那凌烟殿不错啊，听你父亲说，十几天前与剑翼阁发生了冲突，将那边打得人仰马翻。”

　　陆羽的话让武青云的面色不由的发红了起来，随后武青云愧为羞愧的说道：“还不是靠着宗主所驻扎的那些灵兽？否则的话，一个只建立了五年的宗派哪里比的上剑翼阁这种传承了数百年的宗派？”

　　“呵呵，不要小看了你的凌烟阁……要知道当年……”陆羽突然笑了，笑的是那么开心。

　　而一旁的武青云却愣住了，因为她突然发现这还是陆羽这么多年第一次如此畅快的大笑。

　　“人之初，性本善……”陆羽口中喃喃的念道，随后徐徐的向着正殿中走去。

　　……

　　“咚”的一声声响，那声音如同晨钟暮鼓一般，震耳欲聋，但是却又如同仙音一般，让人心中骤然惊醒。

　　那是位于太清宗的大殿前的一口大钟，如果有人在这里必定会为这口钟而吃惊，看的仔细一点便会发现。上面刻着数十个身材魁梧，手拿各种兵器的巨人。而为首的赫然是当年逐鹿之战的蚩尤。

　　这一口钟，名为蚩尤钟。

　　大殿中，林立着数十名修士，这些修士身穿各种各样的道袍，但是无一例外的胸口上都绣着一个“太”字。那是属于太清宗的标志。

　　“怕是谁也想不到当初的数十个弟子，现在有二分之一都成为了一派的宗主吧。”望着这些修士，陆羽的脸上含着一股淡淡的笑意。

　　随后陆羽轻轻的一转身，望向了前面，在他的身前，伫立着一座雕塑，那雕塑正是太清宗的师祖太清上人。

　　“到今天我终于可以功成身退了。”望着那挺拔的身躯，陆羽心中募地一松。他的愿望已经达成，那么便是他该离开的时候了。邪帝去了神魔古战场，那是属于邪帝的天地，而他则要去另外一个地方，他感觉到那里神魔古战场紧紧相连，或许在那里可以找到一些线索。

　　在东洲赤冥外，还有着更广阔的天地，当初太清上人第一个进入了无尽海，今天之后他也将与太清上人一样。而且要去的地方更远。

　　“给祖师上香……”大殿左边的武名威突然喊道。

　　……

　　骑着紫云炎鹰，望着那一望无际的七彩海面，陆羽心中感慨良多，不过这时他的脸上却始终挂着一丝淡淡的笑容。

　　“想当初我不过是一个乞丐而已，可是现在……哈哈”这时的陆羽哪里还有那种气定神闲的样子。

　　夕阳渐渐的落下，但是夕阳的尽头，却有着一个模糊的影子，那影子硕大无比，浑身雪白，九条长长的尾巴在不断的摇曳着。

　　一个身穿紫色宫装的女子在红霞下露出无尽娇容，一脸的温柔之色。

　　“陆羽，你想丢下我吗？”一个柔媚的声音突地从远处传来，陆羽不由的苦笑了起来。

