

御剑乘风

作者：枫叶火红


内容简介：

　　自从发现从小携带的玉佩里面藏着一个牛叉的灵魂后，平凡的李逸不平凡了。

　　乘风万里，御剑高歌；明者见心，率性为之；洒脱不羁，我自逍遥！


第001章 怪病

　　“姑娘请留步！”

　　繁华拥挤的大街人头涌动，街道旁的摊铺中响亮有力的声音传出。

　　清秀的脸庞微微抬起，少年旁边摆着很多衣服，而他手里拿着一条粉色衣裙，笑容亲切的向两个少女道。

　　“我看姑娘凝脂玉肌，黛眉弯月，明媚皓齿，秋水双眸，当真是清秀靓丽，倾城之容呀，如果姑娘再穿上我手里这件粉色衣裙的话，绝对是让你沉鱼落雁的绝美姿容更加倾国倾城，举世无双！”

　　两名妙龄少女闻言刚刚顿步，李逸已经滔滔不绝的讲了起来，神采飞扬间，一句句赞叹的话语如潮水般，被这一赞，衣着华丽的少女顿时脸颊微红，心花怒放。

　　再看看李逸手里的粉色衣裙，双眸里也多了份喜爱。

　　李逸瞧到此番场景，心里窃喜，看这少女表情，已经是被自己打动了，心里暗喜同时，李逸趁热打铁，微微上前几步，道。

　　“这衣裙若是穿在你妙曼的身上，肯定会如同星月点缀，让你更加出尘大方，你穿上它，绝对可以吸引扬州城的所有公子少爷，而且我这衣裙质量不凡，是从中州进货来的，由上等的丝绸和有名的裁缝大师制作的，只需要十两银子，最低价十两，怎么样，这么一件美丽的衣裙，仅仅需要十两银子，你还犹豫什么？！”

　　清亮的嗓门，带着些诱惑的味道，李逸原本斯文的模样，顿时变得有些像诱骗小女孩的大叔。

　　不过李逸这番口舌的确有效果，那妙龄少女被这一捧捧得眉开眼笑，不过念在淑女形象，露出些娇羞的情态，虽然知道李逸这番话有些假，可又有哪个少女不喜欢别人称赞自己美丽冻人，所以少女双眸看向李逸手上衣裙时，已经开始意动了。

　　李逸心里也开始欣喜起来，看来今天又可以卖出去一笔生意。

　　就在这时，华贵少女身边的丫鬟却开口说道：“小姐不要理会他们这些小贩，尽是些谎话，老爷和段公子正等着你呢，再加上这衣裙还需要十两，哼，太贵了。”

　　这位丫鬟看来是和那名姑娘平时要好，说起话来倒不束手束脚。

　　这番话，顿时让原本意动的少女清醒几番，恋恋不舍看了李逸手上的衣裙，点头对丫鬟说道：“嗯，小翠，我们走吧。”

　　“等等！”李逸对丫鬟小翠恨得咬牙切齿，把快到手的生意搅黄，不过他仍然不放弃，止住两人，笑道：“看来你们对我有所误会，我李逸在这摆了八年摊，所卖出去的衣服全是好货，我李逸早已成了金字招牌，而且，看姑娘这番打扮，似乎是和公子有约，好的衣服要配佳人，我这件漂亮的衣裙要穿在姑娘这美丽动人的身躯，才可以体现出它的价值，姑娘你肯定也会更加迷人，那个公子一定会被你的魅力吸引，拜服在你的气质容姿之下，而且，八两，最低价八两！怎样？！”

　　李逸倒是真没有撒谎，他虽然口齿伶俐，却不糊弄人，最多就是说些好听的话，他所卖的衣服，件件都是真品。

　　李逸伸出手，做出“八”状，有些肉疼的道：“这已经是最低价了，要不是我见姑娘气质不凡，也断然不会开出这么低价！”

　　李逸的话，让原本就有些晕乎乎的少女脸上增添一份羞意，心花怒放。

　　“好，我要下了。”姑娘微微犹豫一下，不顾小翠的阻劝，欢天喜地的买下了李逸手里的衣裙，“小翠，八两银子给他，我们快走吧。”

　　看着两人离去的背影，李逸笑的裂开了嘴：“两位慢走，下次再来啊。”

　　李逸只不过十六岁，可却当了七八年的商贩，他是个孤儿，只有靠自己要活自己，不过凭着能说会道，在扬州城摆下一个衣摊，好歹养活了自己。

　　从早上忙碌到晚上，李逸收拾好摊位，背着一大包衣服，回到用多年积蓄买下的破院落。

　　“呼……累死了，不过今天生意还不错，嘿嘿。”李逸回到家，把衣服放好，才一把坐在凳子上。

　　房间很小，就一张桌子，一张凳子，还有一张堪堪一人可以睡下的床，房间墙壁到处都是小蛇蔓延一般的小裂缝，让人怀疑是不是随时会倒坍。

　　喝下一口水，李逸顾不得累，到厨房忙碌起今天的晚餐，随便吃了点东西，李逸坐在床上，忙碌的一天，终于有了些空闲。

　　不过李逸并没有想象中那么放松，看他表情，反而是紧张和忐忑，坐立不安。

　　时间流逝，月儿出现在黑幕夜空上。

　　一阵阵轻微的痛意从体内开始蔓延，李逸顿时一惊：“今天怪病又要发作了！”

　　痛意从微弱递增，不消片刻，李逸感觉身体百骸传来撕裂般的痛苦，宛如无数蚂蚁在骨子里啃噬。

　　撕心裂肺的痛！

　　李逸清秀的脸上变得苍白，可以清晰的看到一根根青筋慢慢突起，转眼变得狰狞！

　　“啊……啊……痛！”李逸再也忍受不住，在床上痛苦的翻滚，他嘴里发出骇人的嘶吼，宛如野兽般令人心悸。

　　剧痛足足持续了半个钟，几次让李逸濒临眩晕，当痛意终于如潮水退却后，李逸仿佛冲水里打捞出来一般，全身湿透，脸色惨白，毫无血色。

　　“不行了，怪病一旦发作，足足持续三波，现在不过第一波，看来，又要去抓药了，否则根本承受不住这痛意！”李逸心里苦涩，可却没有任何办法。

　　他从小便有这种怪病，毫无征兆的，全身突然出现痛意，小时候痛意还比较弱，可是当李逸越长越大，这股痛意也越来越强烈，像刚才，几乎生不如死，以至于李逸不得不找名医治疗，可所谓的名医面对这怪病也束手无策，只能开出一些治标不治本的药方，而且价格奇高。

　　这十六年来，李逸也摸清楚一些规律，一般怪病发作是在晚上，一般五六天发作一次，而且一旦发作，足足有三波痛疼攻击，一波比一波强，每波间隔在两个时辰左右。

　　哗啦啦……

　　李逸把所有的收入拿出来，点了点，神情一黯，还差五百多两！

　　一副药，要一千两，可李逸现在所有家当，也不过四百多两，一千两的药，可谓是天价，可是李逸根本无可奈何，神医已经捏准了李逸的命门，而且知道李逸的收入不菲，所以开出这般高价，他们心里无疑是打着“你爱要不要，要就给钱，不要，就痛死过去吧”的算盘。

　　这也以至于，虽然李逸能说会道，一天的收入不菲，可是为了这怪病，却是倾家荡产，穷的叮当响。

　　“能不能不买药呢？”李逸思索着，可想想怪病发作起来的痛苦，他的身子不由打了一个哆嗦，那不买药的想法顿时散去，一咬牙，李逸带着所有的家当离开家，朝当铺走去。

　　“掌柜的，我要当东西！”李逸走进当铺，对着掌柜的道。

　　“拿来看看。”一名头发灰白的老者穿着灰大褂，淡淡的道。

　　“给，这是我的传家之宝！”李逸肉痛无比，卸下戴在胸前的玉佩放在柜台上，这玉佩，是他自打懂事时就戴在身上的东西，他想，可能是他那虚无缥缈从未见面甚至有可能死了的父母留给他的吧。

　　那掌柜的拿起玉佩，仔细看了起来。

　　“玉佩是好玉，可是做工太过粗糙，甚至根本没有经过处理，再加上玉佩中间这歪歪曲曲镶嵌的白色小剑，简直是难看至极，看在玉的成色上，我给你三百两，你当不当？”

　　“我要五百三十两！”李逸听的火爆三丈，虽然知道自己的玉佩不好看，可好歹是父母给自己的唯一东西，你还在这唧唧歪歪说的不停，可没办法，人在屋檐下，不能不得低，李逸忍住怒火，低沉道。

　　“你另找别家吧。”掌柜的没有丝毫犹豫，把玉佩退回给李逸，然后坐在一旁，鸟也不鸟他。

　　“这老东西。”李逸收好玉佩，恨得牙痒痒，可想到自己的怪病，心里犹豫不已，脸上也露出迟疑，像是在思考什么。

　　“妈的，我典当我的地契！”李逸被逼得走投无路，从怀里摸了摸，拿出他辛辛苦苦买下的院落所签得地契，怒拍在柜台上。

　　“我看看。”一听“地契”，掌柜的眼睛亮了一下，玄元大陆什么最贵？无疑是地皮，南州最繁华的扬州城，地皮的价值更是高的惊人，扬州城的中央黄金地段，就算是一人可站的地儿，也值得几百一千两银子。

　　“嗯……位置比较偏僻，才三十平方，唔……我给你三千两，怎么样？！”掌柜的敲打了几下算盘，道。

　　“四千！”

　　“你走吧。”

　　“三千三！”李逸牙齿紧绷，当初他买来时，花了接近六千白银，不过想想怪病发作时那生不如死的感觉，李逸忍住收回地契的冲动，钱可以慢慢赚，可是身体却是无论也买不回来的。

　　“成交，明天我就去收房！”

　　掌柜喜形于色，连忙收好地契，对一个伙计道：“阿山，给三千三百两银票给这位客人。”

　　“是，掌柜的。”

　　李逸收好银票，算了算时辰，里怪病发作只剩下一个时辰多一点点，不由连忙赶往扬州城最有名的神医——云药世家云神医的药馆。

　　李逸急匆匆赶路的时候没有察觉到，他胸前的玉佩突然轻微的一颤，玉佩里，响起一个气急败坏的咆哮。

　　“混蛋，竟然敢拿着本尊的东西去典当，还只是典当五百多两银子，最重要的是，那个王八蛋竟然不要！！！气死本尊了，本尊以前随便放出一件东西，也是无价之宝，那群修士们也会像疯狗一样去争抢，啊……啊……气死本尊了，李逸你个兔崽子，等本尊过几天彻底恢复神魂，再去找你算账！”

　　这番话，李逸自然听不到，此时他正火急火燎的向云家药馆赶去。


第002章 清虚宗

　　扬州城中心，无数高楼豪宅矗立，这里是富豪贵族云集之地，扬州城有头有脸的大人物，均是居住在这中心地段。

　　云家药馆，扬州城第一药馆，坐落在扬州城中心偏南位置。

　　药馆高大宏伟，一股浓重的药味以这个药馆为中心，向四周弥漫，能够把药馆建成这副规模，可以想象云家药馆的强势。

　　李逸走进药馆，由于是晚上，药馆并不是很多人，不过，坐镇在药馆的云南白却并不在药馆大厅。

　　“这位兄弟，我是来求医的，请问云南白神医在不在？”李逸问向大厅内一个伙计。

　　“云神医正在医治患者呢。”那名伙计看着李逸的寒碜样，顿时不耐烦的道。

　　“能不能帮我带个话给神医，就说南边商贩李逸前来求医。”李逸心里恼怒，脸上却没有表现出来，清秀的脸上反而堆满了亲切的笑容，右手已经从袖子里摸出十两银子，悄悄塞进那名伙计的手里。

　　“哈哈，大家都是兄弟，这个好说，我就去捎话儿。”那伙计感受到手里的分量，脸色变得极快，一眨眼就眉开眼笑与李逸称兄道弟。

　　“多谢了，兄弟。”李逸心里冷笑，嘴里却热情不已。

　　云家药馆的一室密厅。

　　“云神医，我这病能不能医治。”一名妙龄少女眼里满是担忧，而他对面而坐的，却是一名白色衣袍的老者，老者下巴留有一撮山羊胡须，他的老手搭在少女脉搏上，良久，不着痕迹抹了一把少女的小手，才一副深沉模样说道：“你这病很怪，我行医多年，少有所见，可能有麻烦。”

　　“啊？你是扬州城最有名的神医，一定有办法的，求神医想想办法，救救我。”那少女闻言顿时小脸煞白，带着哭腔道。

　　“别急，有麻烦，但也并不是完全没有办法。”老者一副高深莫测，他老脸上，不易察觉露出一丝别样的笑。

　　“谢谢神医。”少女松了一口气，连忙感谢。

　　“嗯，不过嘛……”云神医沉了沉，一副很难做的模样：“不过这个办法，有点特殊的要求，还不知道你接受的了不？”

　　“啊，什么办法，请神医指示。”性命攸关，少女连忙问道。

　　“就是……”

　　咚咚咚！

　　就在云神医开口解答时，一阵敲门声传来，打断云神医的话。

　　“谁敲门，不知道老夫正在看病吗？”云神医沉声道，语气里的怒气腾了出来。

　　“神医，外面有个人称他是南边商贩李逸，前来求医。”那名被李逸委托过得伙计慌忙答道。

　　“就说我没空。”云神医不耐烦说道。

　　“妈的，不就一千两银子吗，老夫我稀罕吗，耽搁我的事，该死。”云神医心底暗骂。

　　“这……可是……”伙计还欲说话，毕竟收了人钱财，可就在他吞吞吐吐吐时，云神医接近愤怒的咆哮：“叫他滚，老夫没空。”

　　“是，是！”伙计诚惶诚恐的走了，云神医老脸上又堆积厚厚的笑容看向妙龄少女……

　　“什么？神医没空？！”李逸差点没跳起来，原本以为，自己送钱给他，他应该会出现才对，没想到他竟然没空。

　　“是呀兄弟，我也无能为力，毕竟我也不过是小小的伙计。”伙计收了钱财，心里也有一丝愧疚。

　　“哦，多谢兄弟了。”李逸拍了拍伙计的肩膀，转身离开云家药馆，表面上李逸和随和，可是他内心却是发自骨子里的倔强，既然送钱给他他不要，那我还不给了，不就是一点痛吗，咬牙一忍，眼睛一睁，就熬过去了。

　　如此想着，李逸再次快步朝自己家里赶去。

　　他不愿意自己痛苦的一面，被其他人看到。

　　“啊，啊……”李逸刚踏入自己房门，一阵剧烈的疼痛突然冲体内冒了出来，而后痛意越来越剧烈，第二波攻击比第一波来的更加突然强烈！

　　李逸直接倒在地下翻滚不已，脸上狰狞，宛如野兽般嘴嘶吼，似乎要把痛意宣泄出去。

　　时间在这时变得异常难熬，每一秒都流逝的嫉妒缓慢……

　　“嘎嘎嘎，让痛意来得更猛烈些吧。”李逸痛苦万分的时候，玉佩里，某个不良的声音带着幸灾乐祸响彻虚空，“承受的疼痛越剧烈，体内经脉骨络也就越发坚韧强悍，承受的越多，体质就越强，到时候本尊若是想要培养，嘎嘎，也省了不少心思，嘎嘎，嘎嘎嘎……”

　　一波，又一波，足足三波，李逸全身瘫软在地上，汗水湿透了地面，李逸没有丝毫气力，连眼睛都睁不开。

　　“熬过来了，没有药，我还不是熬过来了！”无比疲惫，可是李逸神识却很清晰，倔强的想到。

　　想着想着，李逸忍受不住疲惫，也不顾是地面，打着轻呼噜直接沉入梦乡。

　　翌日清晨，经过一晚上的睡眠，李逸的精神好了很多，可令他不爽的是，当铺的人早早的来收房，无奈之下，李逸从有房一族，直接成了漂流汉。

　　房子没有了，生意还是要做，背着几乎全身家当的衣服，李逸为了生存努力呢。

　　……

　　“这位公子，看你英俊潇洒，玉树临风，风度翩翩，一表人才……”李逸话还没有说完，那结伴而行的两位青年摇了摇手，打断他道：“不要！”

　　随后，两人继续交谈。

　　“一个月后就是清虚宗十年一度开宗收徒之日了，方兄，我们两人可得好好准备，赶到清虚山。”

　　“是呀，这是一个难遇的机缘。”另一人也一脸向往，道：“若是被清虚宗选中，到时候我们也可以成为神仙了。”

　　“乘风御剑，飞天遁地、腾云驾雾，啊，我有些迫不及待了！”两人仿佛看到了被清虚宗选中的场景，内心幻想起来。

　　“这大半天，大家都在讨论清虚宗一个月后的开宗收徒，清虚宗啊……”李逸看着远去的两人，心神摇曳。

　　一说到“清虚宗”三个字，所有人第一时间，就会联想到飞天遁地、腾云驾雾、乘风万里的神仙人物，清虚宗，是神仙人物居住清修的地方，不过李逸这些凡夫俗子也就知道个名号，这清虚宗的具体情况，没有人知晓。

　　不过值得一提的是，每十年，清虚宗都会打开仙山，原本虚无缥缈毫无踪迹的清虚仙山出现在扬州城外的十万大山之中，向玄元大陆广招十五岁到二十岁的少年仙徒。

　　每到这个日子，扬州城甚至南州其他地方达到要求的少年才俊们，都会带着崇拜期盼乃至疯狂的心情，前往十万大山中，接受清虚宗的收徒试炼。

　　能够被清虚宗选中的少年，无疑是一只脚踏入仙途，可以成为飞天遁地、无所不能的仙人，可想要被选中并非易事，收徒考核难度极高，据说是百分之九十九的失败率。

　　李逸拉回思绪，突然想到，如果被清虚宗选中，踏入仙途，能不能治好自己的怪病？！

　　这种想法刚生出来，李逸的心思就活络起来了。

　　“如果可以治好这身怪病的话，自己也不用去求那个可恶的云神医了！”李逸的漆黑的眸子顿时亮堂起来，眼神中，也多了些色彩。

　　“嘿，老板，这件衣服多少银子？”问话声打断李逸的遐想，把他拉了回来：“啊……啊……一两银子。”

　　“按照我的尺寸，给我来一件。”

　　“好的。”李逸又开始忙碌起来，可心底，一个想法无可抑制的滋生升腾起来：“前去清虚宗参加收徒考核，就是不为成为仙人，可为了这身怪病，也得去上一遭……”


第003章 神秘人，莫逍

　　自从有了前往清虚宗接受考核的念头，李逸做起生意已经提不起多大劲来，每天这么忙碌奔波，所赚的钱在自己怪病的无底洞下，根本是捉襟见肘。

　　倒不如赌一把，前往清虚宗接受考核，若是通过了，那自己的怪病就有希望痊愈，到时候也算是一劳永逸，而且，就算不成功，从头再来做生意也是可以的。

　　于是李逸当下甩掉所有的存货，只带了几套换洗的衣服和银两，开始前往十万大山中的清虚宗。

　　只有三个月时间，李逸快马加鞭从扬州城出发，五天后。

　　枫叶镇，扬州城的边缘小镇，出了枫叶镇，也就是彻底出了扬州城。

　　一家客栈内，少年坐在靠窗位置，随意吃着东西。

　　外面街道人潮人海，熙熙攘攘，枫叶镇迎来了它十年来最热闹的时候。

　　扬州城那些慕名前往清虚宗的少年们，还有一些少年的保镖家属之类的，顿时把小小的枫叶镇挤得爆棚，谁叫枫叶镇是出去扬州城，前往十万大山的必经之镇呢。

　　“小二，再给我来一壶青竹酿，再加上一碟熟肉。”李逸吃完桌上的饭菜，意犹未尽，再次叫了些东西。

　　如今准备去清虚宗接受考核，李逸也不想虐待自己，一路上好吃好喝，李逸暗自想道，今朝有酒今朝醉，再说，据说考核难度非常大，给身体加加营养，对考核也有好处。

　　“嘿，兄弟，不介意我坐这里吧。”就在李逸想着时，一道声音传入他耳里。

　　沿声望去，一个十八九岁的魁梧少年指了指他桌子旁边的位子道。

　　“可以。”李逸点点头，看了看周围，才发现客栈里的位置基本上已经满了。

　　“谢谢了。”那名魁梧少年咧嘴一笑，大屁股一把坐了下去，然后大咧咧的叫来小二，点了酒菜。

　　等菜的空档，那魁梧少年左瞧右看，一副坐不住的模样，倒是李逸很平静的坐在那里。

　　“这位兄弟，你是不是也去十万大山接受清虚宗的考核？”魁梧少年闲得慌，看到李逸，顿时打开了话匣子。

　　“嗯。”李逸点了点头。

　　“哈哈，我也是。”魁梧少年闪过一丝兴奋，激动道：“我一定会通过考核，到时候就可以成为传说中的仙人了，腾云驾雾，无所不能！”

　　“那就祝你成功了。”李逸微微一笑，心里不好说，清虚宗收徒考核是那么容易通过的吗。

　　“对了，兄弟，你叫什么，自我介绍下，我叫雷啸！”雷啸典型的自来熟，伸出手自我介绍起来。

　　“李逸。”

　　这时，李逸的酒菜已经上来了，一壶青竹酿，一碟熟肉。

　　“哇，李逸兄弟，你也喜欢喝青竹酿！”雷啸一看到青竹酿，两眼放光。

　　“一起喝？！”李逸也不吝啬，给雷啸倒了一杯酒。

　　“那就多谢了。”雷啸丝毫不矫情，举起杯就喝了起来。

　　而后，雷啸的酒菜也上了来，两个人吃喝的同时，也交流起来，一回来二回去的，两人也渐渐熟络起来。

　　夜幕将临。

　　吃饱喝足后的两人，一致决定先到客栈住下，明天一起前往十万大山，雷啸为多了个伴兴奋不已，暗想路上，不再那么无聊了。

　　而李逸心想，多了一个伙伴，前往十万大山也安全了点，想到这，李逸不由撇了撇嘴，这清虚宗恐怕第一关考验就是这十万大山，大山里野兽无数，茫茫山脉里潜藏的凶险肯定不少，少年们要到清虚宗接受考核，路上肯定要经历诸多凶险，如果能通过十万大山，这也是对少年们自身实力的一种肯定。

　　再加上清虚宗的要求之一，前来考核的少年在进入十万大山后，不能带着家属保镖，而是独自前往，当然，与相同考核者结伴而行并不违反规定。

　　这也更加肯定了李逸心里的想法，十万大山，是他想要治好怪病的第一道门槛。

　　夜里，李逸躺在床上，没有丝毫睡意，脑海里，全是对那虚无缥缈的清虚宗产生了无数幻想，清虚宗到底是什么样的？那些腾云驾雾乘风御剑的仙人，又是什么样的，道骨仙风，还是猥琐无比？

　　“嘎嘎，本尊的灵魂终于全部修复了！”

　　在李逸心绪连连的时候，他没有察觉，一只佩戴在胸前的玉佩，突然流光一转。

　　“呃……”

　　突然，正在胡思乱想的李逸突然发出一声闷哼，他感到体内一阵疼痛感传来，而后呈剧烈增长趋势。

　　“不好，怪病又要发作了！”李逸心头一惊，可怪病却不给他思考的机会，眨眼，剧烈的疼痛已经朝他全身蔓延，骨子里，都充满着撕心裂肺的剧痛！

　　“啊……”李逸整个身子弓了起来，脸部抽搐成恐怖的狰狞，一阵阵痛意差点把李逸的神智都吞没过去。

　　一波终于过去了。

　　李逸大口喘气，胸口剧烈起伏，他全身汗水覆盖，单薄的睡衣黏在身上，让他极不舒服，可他的心思却没有空理会这些，他只感到身上的力气全部被抽空，整个身躯无力的趴着，全身酥麻。

　　“今天的怪病，发作起来更加凶猛了。”李逸心头担忧不已，趁着休息的空档恢复自身体力。

　　“嘎嘎嘎……”一阵怪笑突然传入李逸耳里，“看你的样子，似乎是欲死欲仙呐……”

　　突兀的声音，让李逸心脏猛地一缩，差点没跳起来，无奈全身无力，只能用警惕的眼神看向四周。

　　“谁？谁在说话？！”

　　“小家伙，本尊在这里。”李逸突然感到他胸口一阵耀眼的青色蒙蒙的光芒绽放出来，而后青光变幻，他的上方出现一个淡淡的青色虚影。

　　飘逸的长发，狭长的眼眸、瞳子里带着淡淡的绿色，高挺的直鼻，薄而宽的嘴唇，棱角分明的脸庞，全身青色长袍无风飞扬，这个看起来双十左右的青年整个人看起来飘逸轻灵，宛如乘风而去，可细细感受，出尘中却有一股妖异的感觉。

　　“你，你……”李逸漆黑的眸子瞪得老大，盯着眼前的虚影震惊的说不出话。

　　“嘎嘎嘎……”青色虚影很享受李逸这震惊的眼神，心里想道，叫你小子敢去当铺当买本尊，而且只是为了五百多两银子，不吓唬吓唬你，让本尊心里如何平衡的了？

　　“你、你是谁？！”李逸终于平定些情绪，问道。

　　“嘿嘿，本尊的名号嘛……”青色虚影的青年露出回忆的神情，似乎在缅怀些什么，而后才叹了叹，“太远久了，连本尊自己都不大记得了，唔……你就叫本尊莫逍吧，也可以叫‘莫’，或‘逍’。”

　　“莫、逍？！”李逸心里念着这个名字，看着眼前这个突然出现的青色虚影，震惊之色还未散去，他这个神秘人莫逍，是从哪里蹦出来的？！

　　“小家伙，叫做李逸是吧！”青色虚影看着李逸，淡青色的眸子散出一丝有趣的笑意。

　　“你怎么知道我的名字？！”李逸再次被震住了。

　　“当年你才是个‘哇哇’叫的小屁孩，我就在你身边，整整十八年，怎么会不知道你的名字。”莫逍看起来才二十岁左右，可对李逸这个年龄相仿的人，却一口一个‘小屁孩’，顿时让李逸有一种想要翻白眼的冲动。

　　不过听闻莫逍此言，李逸双眸涌出一股强烈的不可置信，看着莫逍，“他什么时候在自己身边十八年了？为什么我从来没有见过他？！”

　　“嘿嘿……”似乎看出了李逸的心思，莫逍邪邪一笑：“诺，你胸前的玉佩，就是本尊住的地方，你戴着本尊的家，本尊肯定就跟着你了。”

　　“你，你住在玉佩里？！”李逸已经有股眩晕的冲动，一个人竟然在自己面前说它住在自己从小带着的玉佩里，这种天方奇谈，让李逸一时间接受不了。

　　“那当然，本尊只不过是灵魂状态，肯定是寄宿在本尊的东西里。”莫逍一副你说的是废话的表情。

　　“废话少说。”莫逍突然变得不耐烦，打断李逸想问下去的心思，“你是不是被怪病缠身？！”

　　“对，对！”李逸一愣，随即一想，这个莫逍跟在自己身边十八年，肯定对自己了如指掌，肯定是知道的。

　　李逸想着的同时，突然发现莫逍用一种怪怪的眼神看向自己，顿时李逸汗毛顿竖，下意识用双臂保护的身子：“你，你想干什么？！”

　　莫逍看着李逸模样，撇了撇嘴，这小子把本尊当什么了，难道本尊看起来就像是个玻璃？！

　　不过想到正事，莫逍狭长的青色眸子里露出沉思，脸色也有些迟疑，本尊到底要不要培养他呢，资质不过一般，不过有‘怪病’，再加上本尊帮助的话……

　　罢了，十八年，也算是一场缘分，就当是结个仙缘，本尊就助他一把吧！

　　想到这，莫逍的眼神突然炯炯有神的看向李逸，冷不丁冒出一句让李逸完全呆住的话：“李逸，你想不想治好你的怪病？！”


第004章 希望

　　“可以治好怪病？！”李逸闻言心头一震，良久才反应过来，脸上涌现出浓浓的欣喜，连点头道：“想，当然想！”

　　“可是这怪病太过诡异，就是扬州城的神医也拿他没办法，我也是为了这怪病，才前往十万大山的。”李逸原本欣喜的神情冷却下来，转而有些沮丧。

　　“修士的布下的禁制，那个什么狗屁神医懂得治个屁。”莫逍心头撇嘴鄙视，脸上却笑出了花，眯起眼看向李逸：“他是不能治，不过如果说、我能治呢？”

　　“你能治？！”李逸闻言顿时愣住了，瞪大了眼睛看着眼前的虚影，有些不敢相信。

　　这个折磨了自己十八年、屡治无效的怪病，眼前这个虚影说能治，一时间，李逸用意怀疑的眼神看向莫逍。

　　这种眼神，顿时让莫逍感到受到了轻视，他大怒，“臭小子，你这是什么眼神，是不相信本尊？！普天之下，还没有多少本尊做不到的事情！”

　　李逸闻言直翻白眼，切，扯大话，谁相信你，要是你有通天的能耐，还跑到这来和我这个小人物唧唧歪歪的。

　　李逸虽然没有说出来，可这神情却出卖了他，莫逍怎么会看不出李逸心里所想呢。

　　“靠，困这么久了，本尊的心境都退化了。”出乎意料，莫逍不但没有发怒，反而突然冷静下来，他用一种不怀好意的眼神看向李逸，顿时让李逸感到心里发毛。

　　“嘿嘿，李逸臭小子，你不相信本尊也无妨，不过本尊来一个好心提示，怪病的第二波疼痛就要来袭，啧啧，欲仙欲死，欲罢不能……”

　　说罢，莫逍酷酷的甩了甩头发，双手搭在胸前，一副看李逸好戏的模样。

　　“……”李逸顿时无语。

　　“死马当做活马医，反正都这样了，破罐子破摔，不赔本的买卖不做白不做，不如就信他一次了！”李逸漆黑的眸子滴溜溜转动一圈，好似在打什么鬼主意，做了这么久的生意，李逸也学会了精打细算。

　　“好，怎么医？！”

　　一咬牙，李逸决然的道，这样子，要多悲壮有多悲壮。

　　“这臭小子。”看着李逸动歪脑筋的样子，飘逸洒脱的莫逍脸上一丝无奈之色一闪而过，“当年多少仙根绝世的所谓天才求着本尊，本尊都不理会他，这小子还给本尊摆起谱来了。”

　　“那好，从现在开始，你听从我的指挥。”莫逍的脸上变得严肃起来。

　　“盘膝坐下，双手结印，闭上眼，摒除杂念，什么都不要想，进入空灵状态。”莫逍命令李逸双手结起一个玄奥的印结，一步步指引李逸。

　　莫逍的严肃神情感染到李逸，不知不觉，李逸一丝不苟的照做起来。

　　可是说起来容易坐起来，李逸努力让自己摒弃杂念，进入所谓的空灵状态，可无奈的是，越想要摒弃杂念，杂念就越多。

　　足足花了快一个时辰，李逸才堪堪进入空灵状态。

　　殊不知，莫逍的眼里却闪过一丝赞赏，没看出来啊，这小子入道倒是蛮快的。

　　就在这时，怪病的第二波隐隐发作，李逸心头一惊，有些害怕，霍然，一道晴天霹雳般的声音直接在李逸脑海炸起：“什么不别想，抱守心神，无我无他，感受整个天地的灵力吧……”

　　莫逍的话仿佛有着莫名的魔力，李逸不自觉跟着莫逍的话而做，整个世界再也没有了任何东西，剩下的，只是无数充满灵性的气雾。

　　这，就是莫逍嘴里所说的、隐藏在天地之间的独一无二的气体，灵力？！

　　“保持吐纳节奏，现在我教你心诀……”

　　李逸按照莫逍所谓的“心诀”开始有节奏的吐纳，顿时他的胸膛起伏有力，却有种莫名的旋律，他的口鼻呼吸之间，开始产生一丝丝微小的吸力，缕缕淡淡的白色气雾开始朝李逸聚拢，进入他的口鼻，而后沿着呼吸道，进入体内。

　　李逸感觉到身体中涌进一股甘露，自己的躯体莫名的舒服舒畅，渐渐的，那怪病带来的剧痛，早已被抛到了九霄云外。

　　时间缓缓流逝，一点一点，夜幕上的繁星逐渐淡去，最后，只剩下一轮淡淡的弯月。

　　“呼……”

　　李逸嘴里的浊气直直喷出，蓦然睁眼，一道精光绽出。

　　“太神奇了，那怪病，我根本就没有感受到任何疼痛，反而是无尽舒畅！”李逸眼眸中涌出狂喜，简直不可思议，这个叫做莫逍的虚影，简直是太神奇了。

　　站起来舒了舒筋骨，顿时骨骼发出“噼里啪啦”宛如炒豆子的声响，全身仿佛洗髓伐骨般冲洗了一边，毛孔全开，一阵舒畅。

　　“嗯？好臭？！”李逸突然闻到一阵臭味，看向自己，原来全身沾满了黑漆漆的污垢。

　　“我考，怎么这么脏。”李逸连忙跑去冲完凉，换了套衣衫，在此过程中，他变现体内好像有一股无形的气，让自己灵敏灵活，行动起来也霍霍生风。

　　“咦，莫逍？莫逍那里去了？”等做完这些，李逸才发现此刻的“功臣”已经消失不见了。

　　想到莫逍曾说过他住在玉佩里，李逸连忙掏出玉佩，大声道：“那个，莫逍，在不在？！”

　　“大清早的，嚷那么大声要死啊！”李逸手里的玉佩突然发出一阵迷蒙的青色光芒，而后青色虚影凭空出现在上空，睡眼惺忪的莫逍一脸不爽的道。

　　“嘿嘿嘿。”李逸讪讪搓手，看向莫逍的眼神也变得狂热起来，在清楚知道功效后，李逸已经完全相信了莫逍，可以治愈自己的怪病。

　　看到李逸涎着脸的模样，莫逍撇嘴，这臭小子，刚开始不相信本尊，现在知道本尊的厉害了吧。

　　“以后每天有时间就按照我叫你的运气方法运行几遍，就可以抑制住你的怪病了。”莫逍淡淡的道，他心里暗想，嘿嘿，这个时候，该我装装逼了吧。

　　“啊？还不能根治？！”李逸闻言，顿时苦着脸问道。

　　“臭小子，你要知足了，你这怪病这么难缠，肯定要花费一定的时间。”莫逍顿时不耐烦的道：“没事什么的，我就继续睡觉了。”

　　说罢也不等李逸回复，他青色袖子一挥，青芒一闪，溜进了玉佩里。

　　就算如此，也够李逸美滋滋了，这个缠了自己十八年的怪病，总算是有希望医治了，看来上天待我不薄，没等我去清虚宗，就有希望了。

　　李逸哼着小调，眼看天色，即将要破晓，再感到自己精神气爽没有睡意，也就干脆去了洗漱。

　　而玉佩里，某人正暗自窃喜：“嘿嘿，本尊预料的果然没有错，在禁制的‘痛苦折磨’下，这小子的经脉果然坚韧开阔了无数倍，体魄强大，起点高了一大截，第一次就取得了这么不错的效果，不错不错，本尊眼光不错，估计有百分之一的希望了。”

　　洗漱完毕，李逸突然若有所思：“自己的怪病有了治愈的希望，自己还要不要前往清虚宗考核呢，要知道传闻考核很难，而且死伤几率很大的说。”

　　“喂，李逸臭小子，那个什么什么清虚宗的，你就去走走，这么大人了，也该去外面见见小世面，否则要是被人知道你认识本尊，那岂不是把本尊的脸丢尽了。”

　　就在李逸思忖的时候，莫逍淡淡的语气，差点没气得李逸暴走，甚至有一种想要把他从玉佩了揪出来暴揍一顿的冲动。

　　“什么叫丢你人了。”李逸黑起个脸，对莫逍却是没有辙了，谁叫他现在是自己怪病的希望呢，救星啊，自己得罪不起。

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空，好吧，我忍了……李逸心里安慰自己，大人不记小人过，本大侠就不和莫逍这厮一般计较。

　　就在李逸心里思忖之际，外面的敲门声打断了他的遐想。

　　咚咚咚！

　　“谁？”

　　“是我，雷啸。”大咧咧的声音显得中气十足，李逸心里嘀咕道，这小子起得还真早。

　　“来了。”李逸打开房门，却见雷啸一脸抖擞，看起来神采奕奕，看见李逸，顿时裂起嘴：“李逸兄弟，你也起来了。”

　　李逸翻个白眼，心想你这不是废话吗，我都站这里了。

　　“走，一起吃早点。”

　　既然起来了，李逸也就干脆拉着雷啸兴冲冲的跑去吃个早点，两人可谓棋逢对手将遇良才，饭量相当，斗得旗鼓相当，各自风卷残云扫掉五六碗阳春面后，两人在一起也颇有“英雄惜英雄”的感觉了。

　　“李逸，想不到你看起来清秀斯文，吃起东西来这么猛！”雷啸嘿嘿直笑。

　　“你也不赖。”李逸翻了个大白眼。

　　“那是我在武学世家出生，从小练武，所以肚量大。”

　　“去，尽瞎扯，吃饱喝足，我们该出小镇，前往十万大山深处的清虚宗了！”

　　“好，现在就出发！”

　　两个朝气蓬勃的年轻小伙子，各自背着简单的行囊，走出了枫叶镇，朝一片无边无际的连绵山脉走了去。


第005章 很好很强大

　　山连山，岭连岭，辽阔无边的山脉无穷无尽，扬州城外赫赫有名十万大山中。

　　树木成林，直冲苍穹，地下铺上了一层厚厚的落叶，秋风至，凉意正爽。

　　沙沙……

　　踏着柔软的地面，两个少年并肩而行，一个魁梧高大，身穿蓝色练功服，另一人却很清秀，一套普通白色布衣，两人慢步行走时，目光警惕扫视四周，山脉深处，危险重重。

　　两人正是李逸和雷啸，二人结伴而行，进入十万大山后，期间也遇到一些同龄少年，毫无疑问，他们也是前往清虚宗接受考核的。

　　不过十万大山连绵无边，越到深处，所遇的人也渐的稀少起来，倒是有不少凶残野兽时不时蹦跶出来，让李逸吓了一大跳。

　　暗自庆幸的是，雷啸真材实料，武艺不弱，普通野兽，倒是轻轻松松抵挡住了，渐渐地，李逸的胆子也大了起来，遇到野兽，也会和雷啸一起联手。

　　不出手不知道，一出手吓一跳，李逸的力量，连自幼学武的雷啸的震撼了一把，一只看起来凶猛威武的老虎，竟然被李逸一阵乱拳，还没来得及吼就倒下了。

　　当看到地面上躺着的死不瞑目的老虎尸体后，连李逸自己都不敢相信，这庞然大物，是自己闭着眼睛乱拳锤死的。

　　“李逸，真猛男！”雷啸咋舌，对着李逸竖起大拇指，“就是招式太难看了，怎么看你都不像学武的，难道你是天生神力？！”

　　“可能是吧。”李逸有些心虚，讪讪道，心里面，他则是疑惑不已，自己什么时候这么牛叉了，不但身手变得矫健，走起路来也腿下生风，而且赶了这么久的路，也并不是很累，更恐怖的是，自己的力量，竟、竟然……几拳轰死一只大老虎！

　　难道是昨天晚上治疗怪病那种古怪的打坐，所引发的特殊效果？

　　就在李逸百思不得其解时，一道不屑中带着鄙夷的声音传入心头：“真是大惊小怪，打死一只小虫子，很值的惊讶吗？少见多怪。”

　　李逸差点没跳起来，这个声音，真真实实是莫逍的，这家伙，不会是出来了吧？

　　扫了一下周围，发现没有任何动静，李逸这才放心下来，他可不想被别人知道，自己有这么一块古怪的玉佩，玉佩里住着这么一个古怪的人。

　　“看个屁，本尊在玉佩里呢，这叫心灵传音，懂不懂，还有，你跟本尊说话在心里默念就是了，不要傻乎乎的说出来，知道不？”

　　“……”李逸心想，这莫逍说话越来越欠揍了，而且这家伙、竟然把一只大老虎说成“小虫子”，这让死去的百兽之王情以何堪？

　　“看来我们两哥们儿可以一起进入清虚宗了。”雷啸在看到李逸“不凡”的身手后，颇为兴奋的拍了拍李逸的肩，笑道。

　　“还是先看到清虚宗的山门再说吧，八字还没有一撇呢。”李逸倒是淡定很多，也不顾清理现场，继续朝深处走去。

　　接下来，两人一起赶路，一起吃干粮，披星戴月，日月兼程，期间遇到不少野兽，均是被两人以强横的姿态横扫过去，四五天过去了，终于，两人越来越深入十万大山核心。

　　“李逸臭小子，这几天你一次也没有打坐，看在你有事在身，本尊勉为其难原谅你了，到时候安定下来，乖乖给我补回来，要不然，怪病发作起来……嘿嘿……”

　　玉佩里，莫逍不满的吐槽，他心里想着，这小子现在寄托了本尊的希望，而且本尊亲自教导，好歹也算是自己的弟子吧，若是不争点气，到时候被人家知道了，岂不是丢了本大尊的脸？

　　“知道了。”李逸无奈的回答。

　　就在这时，雷啸突然激动的大喊：“李逸你快看，仙山……是清虚宗的仙山……”

　　李逸闻言，连忙沿着雷啸所指望去，只见山脉深处，一座巨大的峡谷中，散发出遮天盖地的柔和迷蒙光芒，宛如仙气腾绕，隐隐传来宛如天籁的仙音，迷蒙的仙气中，若隐若现可见一座巨大的山峰，宛如神仙洞府。

　　毫无疑问，这绝对是只有‘仙人’才可以做出的手笔，那就是清虚宗无疑了。

　　“我们快朝那里赶去！”李逸心头也是一阵激动，清虚宗一直都是传说，如今看到这传说中的神仙洞府，也难怪李逸的也淡定不起来了。

　　那用李逸说，雷啸自己已经狂奔过去，不止是李逸雷啸两人，偌大的十万大山中，所有看到这‘仙境’的少年，均是激动的朝着仙气腾绕的方向赶去。

　　四面八方，散落在各处的少年，在这一刻，朝同一个地面汇聚。

　　俗话说，望山跑死马。

　　明明那‘仙境’看起来好似就在眼前，可是真正走起来，才知道距离有多远。

　　足足三天，李逸和雷啸气喘吁吁，却满是震撼的看着眼前的景象。

　　仙云腾绕、仙气弥漫若隐若现中，一座高千丈的大山隐在其中，大山的山体，三个苍劲古字仿佛已经通灵，印在众人灵魂深处——清虚宗！

　　而那些迷蒙实质的气雾，令李逸和雷啸全身一阵舒畅，体内每个细胞都在欢呼雀跃，而一丝疑惑也在李逸心头浮起：“这些气雾，好像就是莫逍所说的灵力，只不过……好浓郁呀……”

　　而周围，十多个志同道合的少年同样一脸震撼，看着眼前的‘仙境’呐呐的，说不出话来。

　　“不愧是仙人居住的地方，真牛叉！”李逸心头感叹。

　　“李逸臭小子，这只不过用小变幻之术变化出来的虚境，你震惊个屁，这些幻境，不过是它清虚宗的冰山一角，也就人家的山门外部，你能不能淡定一点，把本尊的脸丢尽了。”

　　莫逍恨铁不成钢，痛心疾首。

　　李逸更加震撼，眼前这么真实的场景，竟然只是幻境，而且这幻境，好像不过是清虚宗的一个外部门面？

　　这……这到底是什么神通，仙人就是仙人，神通不是常人可以理解的。

　　不过令李逸奇怪的是，莫逍这厮怎么知道的这么清楚，难道他也是仙人？不可能吧？

　　思路一打岔，李逸对着‘仙境’的震撼，也就淡去不少。

　　就在这时，突然半空中一阵光华大绽，一道流光凌在众人半空。

　　虚无边际的淡淡声音传入每个人耳里。

　　“离考核还有十六天，先送汝等进入山舍，汝等休息十六天后，再送汝等考核……”

　　仿佛从天边传来，在整个峡谷浩荡，而后，上空那道青色流光中，隐隐看得到一个青色道袍的老者御剑而立，道袍一挥，一股浩荡的天地之力，把十多人卷入其内，扫进峡谷的一边，无数石屋的山舍处。

　　“汝等每人一屋，考核那天本道再来接你们。”众人还在云里雾去，那流光已经消失在天际。

　　“这小修士，比本尊还会装逼！”玉佩里，莫逍很不爽的对着远去的御剑乘风的人物比了比中指，一脸不屑。

　　“什么情况，这是什么地方？！”包括李逸在内的十多人，均是有些糊涂，良久，众人才反应过来，原来是考核时间还没有到，‘仙人’把他们送到这里休息几天，到时候再接他们考核。

　　清醒过后众人均是回味。

　　“哇，刚才那是什么手段，竟然挥手间，就把我们送到这里来了，真是无上神通。”

　　“是呀，我还看到，那名‘仙人’御剑乘风、来去无踪……”

　　“我一定要进清虚宗，成为‘仙人’”……

　　听着其他人的叽叽喳喳，李逸和雷啸也有些呆滞，果不其然，莫逍的鄙夷声再次传来：“只不过御剑飞行的小修士，你惊讶个屁，有一天你也可以的。”

　　“啊？我可以？！”李逸抓住重点，顿时惊讶道。

　　“别问这么多，快去选一个屋子，按照本尊教你的好好打坐，你还想不想治疗你的怪病了。”莫逍不耐烦的道。

　　闻言李逸“哦”了一声，可他心里却隐隐有些感觉，他发觉，自己自幼佩戴的玉佩里这个莫逍，好像越来越神秘莫测了，而且，他不单单想要治愈自己的怪病，他似乎帮助了自己更多，可是他，为什么要帮助自己？！

　　苦思无果，李逸和雷啸随意挑了两间相邻的石屋，石屋简朴，不过该有的一件没有少，让在山脉里赶了这么多天的李逸和雷啸，大呼爽快，可以好好睡一觉。

　　幸福来得快去得快。

　　李逸刚刚冲个凉，屁股没有坐热，却在莫逍强烈要求下，开始了打坐生涯。

　　没日没夜的打坐，李逸连吃饭、睡觉的时间也少了。

　　而离考核越来越近，雷啸也没有嘻嘻哈哈打扰李逸，反而是刻苦的呆在石屋里，勤苦练功，争取考核通过，踏入仙途。

　　十六天，说快不快，说慢不慢的过去了。

　　“呼……”李逸吐出浊气，睁开眼，漆黑的眸子里精光湛湛。

　　每一次打坐后，他都会感到身体轻盈无比，通体舒畅，神清气爽，体内好像也多了更多的“气”，这也是他十六天不睡觉不吃饭也熬过来了的缘故。

　　“嘿嘿……不错不错，臭小子没让本尊失望，这么快达到练气一层，啧啧，很好很强大。”玉佩里，某人暗自窃喜。

　　“考核之日已到，汝等考核开始！”


第006章 登仙梯

　　提供给前来考核少年休息的山舍，突然回荡着淡淡的、却无处不在浩荡在天地的声音。而后在一阵柔和的无形力量下，山舍里的人眼前均是一阵天地变幻，眨眼已经换了场景。

　　密密麻麻几千少年，突然出现在仙气腾绕若隐若现的千万丈清虚仙山前。

　　不知何时，仙山的面前，开辟出空旷的场地，两三千朝气蓬勃充满希望的少年，均是站在了这空地上。

　　李逸找到雷啸，而后并肩站在一起，两人脸色均有些激动，等待这么多天的考核，终于要来了。

　　“嘿嘿，我已经饥渴难耐了。”雷啸咧开嘴，一双大拳头攥的紧紧的。

　　“……”李逸闻言差点噎住，不过考核在即，李逸好歹得鼓气加油：“嗯，待会加油！”

　　就在两人低头窃语时，那幻境仙山中，突然飞出几道流光，凌在众人的上空，为首的一人，鹤发童颜，道骨仙风，一袭青色道袍飘扬，脚下踏着散发出青色光辉的无上宝剑，而其后跟着的，也均是御剑而立，脸色淡漠，身上散发出淡淡的出尘气息。

　　几人的到来，让所有人气息都有些急促起来，看向天空之上的眼神，也变得崇敬向往，隐隐中，还有一丝狂热。

　　“很庆幸，可以看到这么多人站在这里。”淡淡的声音却是每个人都清晰可闻，为首的仙人开口道。

　　“因为，在茫茫山脉里，已经死去三百多名与你们年龄相仿的少年，他们或被野兽杀死，或被饿死，或被有毒的植物毒死，还有几千人，正在途中，没有赶到这里，所以说，我很庆幸，你们活着到了这里。”

　　闻言，所有少年的脸色都变了，残酷，这就是残酷的法则，为了一丝仙途，付出的甚至是自己的生命，三百多人，想想，众少年心寒一片，头皮发麻，也暗自侥幸，自己竟然站在了这里。

　　“很残酷？很侥幸？！”仙人好像洞彻了众人的心机，缓缓道：“玄元大陆强者生存，弱肉强食，这是天道之下的生存法则。”

　　“而且残酷的还在后面，现在本道以清虚宗外门大长老的名义宣布，清虚宗收徒考核，开始！”

　　“本考核有两关，通过者，招收为清虚宗外门弟子。”

　　这个清虚宗外门大长老的仙人的宣布，让几千少年热血起来，摩拳擦掌的，跃跃欲试，对他们来说，这是一个仙遇，抓住了，鲤鱼跃龙门，成为无所不能的仙人，失败了，就继续当着凡人。

　　李逸和雷啸的双眼也亮堂起来，满是期待。

　　“第一关，登仙梯！”

　　言罢，仙人道袍一挥，陡然，一个快到极致的影子迎风见涨，众少年看见峡谷之间，突然出现一座斜向上的登天石梯，沿着石梯望去，高与宽均是几百丈，而且石梯陡峭无比，越到高处，石阶梯越来越光滑，到最后，已经根本就没有阶梯，只有微微的凹凸，供人借力。

　　“一炷香内爬上登天梯顶部者，视为通过第一关！”

　　众人闻言，心头的狂热已经冷却了大半，看着这陡峭光滑高大百丈的登天石梯，众人均是有一种无力感，可以想象，登天梯，果然是难于登天！

　　不过既然来到此地，没有人愿意临时退出，再加上时间紧迫，众人连抱怨的时间都没有，前方就是仙途，再难再难，也要走下去！

　　幸亏石梯宽度够大，两三千少年冲上去，也能容纳的下。

　　李逸和雷啸两人在一起，开始爬起登天梯。

　　起初，阶梯明显，攀爬起来较为容易，雷啸武学世家出生，身手不凡，而李逸在打坐十几天后，身手也是颇为矫健，比起雷啸不遑多让。

　　两人健步如飞，飞快的向上爬了起来。

　　可是越到后面，阶梯变得愈发陡峭，几乎与天地垂直，雷啸再也不觉得轻松，两人的身躯几乎贴在石阶上，速度锐减下来。

　　时间缓缓过去。

　　半炷香过去了。

　　一个个少年失去了气力，抓不住石阶，脱手从石阶高处坠落下来，不过均是让几位御剑乘风的仙人挥手救了下来。

　　遇到最后，越来越多人坚持不住，坠落下去。

　　大半炷香过去了。

　　二三千人，只剩下二百多的少年坚持住了，能穿过十万大山来到深处的，哪个人没有几把刷子，可饶是如此，这第一关仅仅过去大半炷香，就刷下了百分十八九十，这成功率，实在低的可怜。

　　仅剩的两百多人中，李逸和雷啸在同一阶段，处于中上层，已经到了登天梯的四分之三位置。

　　可是越到高处难度越高，石阶梯越来越平滑，而且加上之前的体力消耗，雷啸每上一分，均是需要耗费巨大的力量。

　　李逸就显得轻松很多，他感觉体内充盈着充溢的气，让他精力充沛，即使上到现在，也并不费多大气力。

　　“自己打坐十几天，竟然比雷啸练武十多年还要厉害，莫逍，这……”心里面，李逸不敢置信。

　　“臭小子，本尊的功法，和他们有可比性吗，你若是过不了这小小什么清虚宗的考核，干脆撞死算了，省的让我烦心。”莫逍一如既往，语气带着邪气和狂妄。

　　不过李逸这个时候却没有反驳他，他越发越感觉到，莫逍的不凡之处，看来他说的也不全是大话嘛。

　　李逸如此想道。

　　时间流逝，离一炷香时间越来越近。

　　雷啸以龟速，离顶点越来越近。

　　“雷啸加油，你不是说，我们要一起进入那清虚宗，成为无所不能的仙人吗？！”李逸看到雷啸汗如雨下，整个脸涨的通红，却是坚定不移的慢慢挪向顶点。

　　看得出来，雷啸的体力已经快要消耗殆尽了，而这个时候，二百多人再次刷下接近百人，毫无疑问，他们均是被早已有准备的仙人们接下。

　　闻言，雷啸心里涌出一股暖流，李逸这番话，给了他莫大的动力，顿时，雷啸双臂肌肉扎起，整个身躯硬是再向上移动一寸。

　　“加油！加油！”李逸保持雷啸的速度，和他在一起，不时为他鼓起，而这个时候，竟然有人已经登入了最顶点，这几人，脸上露出了狂喜。

　　李逸倒不觉得他们有多厉害，因为若自己全力攀登，早就登上去了，或许，比他们还更快，可李逸的为人，注定不会丢下朋友，这么多天的相处，李逸早已经把这个大大咧咧的雷啸当做了朋友。

　　到最后，只剩下二十多人，其中十多人登上了顶点，雷啸和李逸，差顶点只剩下不到半丈距离，可这半丈，却宛如天地之远，阶梯光滑，只有微微凹凸的石块借力，雷啸憋足一口气，双手死死扣住一处凹凸处，努力要冲上去，可却根本有心无力，他的双臂渐渐颤抖，那是即将坚持不住的前兆。

　　距成功只有一步之遥，可这一步，却如同咫尺天涯，雷啸全身湿透，双目充血，尽是不甘。

　　“上去，上去，啊！！！”李逸在一旁看得揪心，那个豪气的少年，倔强的不肯服输，可命运好像在开玩笑，无论如何，雷啸始终上不去。

　　“一炷香时辰已到……”

　　仙人的声音突然传来，李逸一咬牙，在这一瞬间，拉住雷啸，身躯一扭，体内一股莫名神奇的气冲了上来，在这千钧一发之际，直接跃了上去最顶点。

　　感受身凌绝顶清风袭来，众人心中均是有一股豪气。

　　而这时，雷啸已经连站都不是站得很稳，他的体力，已经消耗殆尽。

　　若隐若现间，一句有气无力宛如蚊呐的声音传入李逸耳里：“李逸，谢谢你。”

　　“你们淘汰了！”仙人扫了扫李逸和雷啸迟疑了会，转而看向其他落下的少年和还未登上去的少年，淡淡的道。

　　场面压抑了起来，被淘汰的几千多少年双目通红，有的人甚至忍不住，直接落下了热泪。

　　可是仙人说的没有错，适者生存，弱者只有被淘汰，没有它法。

　　“你们可以回去了。”仙人的语气没有丝毫的情绪，无悲无喜，平静的令人心寒。

　　无声，寂静。

　　被淘汰的少年们，一瞬间仿佛抽空了所有的气力和精神，颓废的转身，渐渐散去。

　　清虚宗外门大长老一挥手，登上登天梯顶点的二十多名少年被松了下来，而他虚空一抓，那登天梯顿时缩小，随后化作巴掌大，收入大长老的袖子里。

　　这一神通，再次震住了二十多通过第一层考核的少年们。

　　“恭喜你们，你们通过了第一关。”外门大长老扫了扫李逸和雷啸，刚才李逸的小动作，他清晰的捕捉到眼里了，不过他好像并没有要深究下去，淡淡说道。

　　“你们可以休息一个时辰，而后就是第二关考核，通过者，收为清虚宗外门弟子！”

　　众人闻言为之一振，只要通过最后一关，他们就算成功了，成功抓住了这次仙遇，踏上仙途！

　　所有人开始调息起来。

　　一个时辰过后，经过一番调整，二十多名少年精神好了不少，第一关所消耗的体力也恢复不少，清虚宗大长老淡淡开口：“第二关，神识威压，开始！”


第007章 外门弟子

　　清虚宗外门大长老淡淡的话刚刚完毕。

　　众少年还不知“神识威压”是什么，陡然间，清虚宗外门大长老身后的几名淡漠仙人身上，迸发出一股恐怖的无形气势，浩荡的压向这二十多人！

　　刷刷刷！

　　在气势扑来的那瞬间，李逸宛如被沉重的大山砸中，蓦然感到一股极致的窒息感，而灵魂更是如遭电击，轰的一声，顿时一片空白。

　　幸亏无形的恐怖气势来得快去的快，一眨眼，已经荡然无存。

　　李逸脸色在那一瞬间憋得潮红，晃了晃脑袋，良久才缓过神，他心里惊恐不已，方才那无形气势，真的是太恐怖了，李逸回想起来，还是一阵心惊。

　　再看看周围，二十多站立的少年中，直接晕过去十多个，包括李逸在内还能站立着的，仅有八人。

　　其余七人，重则脸色煞白，颤抖的站立，轻则面露惊恐，脸庞苍白，这七人中，雷啸也坚持下来了，只是他此时，却比较惨，原本体力透支，虽然休息一个时辰，可杯水车薪，而这番神识威压，顿时让他脸色惨白，全身微微颤抖，双腿软绵绵，几乎要摔倒下去，李逸连忙暗自扶住他。

　　比较下来，竟然是李逸最平静，除了脸部潮红外，没有其他不适。

　　“莫逍，他们怎么这么惨，那神识威压虽然恐怖，也没有那么变态吧？！”李逸习惯性的把不懂的问题甩给莫逍。

　　“李逸臭小子，你能不能看得起自己一点，他们可以和你比吗，你经历了十八年的怪病，在怪病的剧烈折磨下，精神早已比其他人坚韧强大的多，再加上本尊的心诀，仅仅这一丝神识威压，他们抵挡不住情有可原，你抵挡不住干脆去找豆腐算了。”

　　“我考，我竟然这么牛叉。”李逸闻言心里暗喜不已。

　　“恭喜你们，你们现在的身份是我们清虚宗的外门弟子了，本道道号‘剑虚道长’，你们可以称呼我为大长老。”清虚宗外门大长老的一番话，让李逸八人喜形于色，连带着身上的痛苦，也被这巨大的喜悦也抛飞出去了。

　　不经意的，剑虚道长的目光在李逸身上多停留了很久，他心里暗道，此子体质惊人，连精神也很强大，潜质不错，看来不枉此行了，先让他磨砺几年，到时候……嗯，就这样……

　　“谢谢大长老！”八人齐声大喊。

　　李逸和雷啸相视一眼，会心一笑。

　　成功了，不是吗？！

　　“现在随我回宗门！”剑虚道长淡淡点头，随后又对后面的其中一人吩咐：“让这几人清醒过来，送他们出去。”

　　“是，大长老！”那人应了一声。

　　剑虚道长宽大的袖袍一挥，青蒙蒙的光团宛如一阵柔和的清风，包住李逸八人，卷上空中，与他一起化作一道流光，朝远处飞去。

　　另几名仙人，也跟了上去。

　　在离去的瞬间，那座仙气腾绕的仙山宛如青烟消散，整个十万大山里，浩荡着一个虚无缥缈的声音。

　　“清虚宗招徒考核已结束，汝等回去罢……”

　　顿时，无数不满的，愤怒的，无奈的声音在十万大山各个角落响起。

　　而李逸八人，却心潮澎湃，感受着风驰电疾、景象在眼瞳飞掠的感觉。

　　乘风御剑，好爽！

　　八人的眸子里均是绽发出强烈的色彩。

　　只是片刻，众人已经掠过百里，来到一座万丈悬崖处。

　　八人均是不解，前面是万丈悬崖，不是说回宗门吗，怎么来到这个地方，可清虚道长的举动顿时让疑惑的八人恍然。

　　只见剑虚道长全身道袍涨起，而他也脸色肃穆，手捏法诀，双手带起一阵迷蒙的神光，一个个玄奥的法印从飞舞的双手结出，而后飞入虚空，渐渐的，在无数青色法印融合下，虚空中出现一个巨大的青色印结。

　　“开！”

　　剑虚道长虚空一推，青色印结闪着淡淡的光辉砸在悬崖前面的虚空。

　　哗！

　　宛如暖阳融雪，法印一点点融化开来，众人眼里突然出现一个笼罩千里的淡淡光罩，光罩内，隐隐看得到一座巨大的宗门，占地千里，其中仙云腾绕，山峰峻峭，奇兽嬉戏，仙鹤翩翩，阁楼小亭错落……

　　好一副神仙仙境！

　　而法印处，青色光罩出现一个真空通道。

　　八人被这一手法完全震呆了，天呐，明明是虚无，明明是万丈悬崖的虚空，为什么突然出现一番场景！

　　“这就是本宗所在，这手法，只不过障眼法，不让世俗界发现，以后你们自然就会明了。”剑虚道长解释道。

　　心头，莫逍的声音传来：“李逸小子，这是一种幻阵，那小道士没有告诉你，这幻阵内，还有护宗大阵，大阵内隐藏千种恐怖禁制，乱闯者，没有一定的实力肯定被这些禁制直接化为灰灰，这护宗大阵，无论是哪个宗门，都必定会布置的。”

　　闻言，李逸半懂不懂，不过有一点却是知道了，原来这是障眼法，而且障眼法里面还有保护宗门的恐怖东西，叫做什么阵法，阵法里还有禁制。

　　“我们进入吧。”剑虚道长也不想多解释，直接一挥手，化作一道流光，带着八人进入清虚宗。

　　几个呼吸的时间，剑虚道长落在一空旷处。

　　“青越，聂隐，你们带他们熟悉熟悉我们外门，明天教他们正式修炼。”剑虚道长对身后两人吩咐了几句，随后化作一道流光，消失在众人视线。

　　叫做青越和聂隐的青色道袍青年，原本出尘的气质顿时淡了几分，转而有些苦着脸看着八人。

　　“你们随我来吧。”两人带着八人逛了一遍外门，心里暗自诅咒剑虚道长，为什么每次都叫我俩，你这个老不死，我们就不要修炼吗。

　　“你们回各自的院子，等会自有人送来道袍和入门心诀，至于饭菜，有人安排。”终于，青越和聂隐不耐烦的吩咐了几句，各自闪人。

　　而八人只有无奈的回到自己的院子，八人心里均想到：“清虚宗，好像也并不好混。”

　　李逸和雷啸挑的是相邻的院落，两人在各自的院落休息了会，果然，几名身穿青色道袍的人捧着一叠东西送到李逸的院子。

　　三套青色道袍，一柄锋利宝剑，外加一本古朴的纸皮薄子。

　　“从明天起，你必须穿外门弟子统一道袍，这是入门心诀前三层，好好修炼，到了练气三层自然会有更高层的心诀。”

　　送东西的童子也颇为不耐烦，说了几句，就离去了。

　　李逸把道袍和宝剑放在一边，拿起那本古老纸皮簿子翻了起来，里面文字玄奥艰涩，十分难懂，而且文字边上，还有些图案，里面的人物，倒是和自己治愈怪病打坐的姿势很像，而人物图上，有密密麻麻的人体穴位脉络，让李逸眼花缭乱。

　　“这垃圾功法不看也罢。”莫逍淡淡的声音传来，“一点用处都没有。”

　　“……”李逸无语，扔出一个大大的白眼，“这可是能够成仙的秘籍，可以成为仙人你知不知道，你竟然说它垃圾。”

　　“嗤……”莫逍嗤笑：“成仙？李逸，不是本尊打击你，仙途渺茫，多少修士穷其一生修炼，只为了成仙长生，可从古至今，又有多少修士可以达到仙人的境界？！”

　　“你手里这本入门心诀，顶多让你成为练气三层，还想成仙？！”

　　“呃，至少有希望不是，再说了，听那童子说，我练完了，还有后续的心诀。”李逸闻言不由反驳。

　　“臭小子，你是不是想气死本尊？！”莫逍直接发飙，咆哮声把李逸吓一跳，玉佩里，莫逍黑着脸，他丫的，本尊就在眼前，他竟然还学这种垃圾功法，简直是无视本尊！

　　“你学这个垃圾功法简直是浪费时间！”

　　“那我不学这个，我学什么？！”李逸摊了摊手，十分无辜。

　　“本尊难道是拿来看的吗？本尊就是随便扔出一本法诀，也比这清虚宗所有法诀高上无数倍，这区区一本入门法诀，送给本尊本尊都嫌丢人。”

　　“你？！”李逸想了想，漆黑的眼珠子溜溜转了一圈，莫逍这厮自从出现后的所有行为举止，都说明他很牛很神秘。

　　想到这，李逸顿时双眼放光的问向莫逍：“不学就不学，你给我绝世修仙法诀！”

　　“木有。”

　　“……”李逸一脸黑线，心里对莫逍比了比中指，“你可以去死了。”

　　“不过可以让你比那个神马剑虚小道士牛叉一百倍！”莫逍嘿嘿一笑，语不惊人死不休。

　　“可以比大长老还牛叉？！”李逸从地面跳了起来，眼睛瞪得滚圆，惊讶的道，剑虚大长老呀，那个在李逸心中宛如神仙的人物，莫逍竟然说，自己可以超越他，这个……这个……岂不是说，我也可以乘风御剑，挥手间山崩地裂，风云变幻？！

　　“怎么样，嘿嘿……”莫逍很满意李逸的惊讶表情。

　　“成交，我该怎么做？！”李逸想都不想，立刻答应下来。

　　“按照以前我教你的心法，打坐。”莫逍淡然道。

　　砰！

　　李逸直接倒在地面。

　　“不过现在不急，看在你前段时间面前刻苦的份上，今晚容许你睡觉。”莫逍深知修炼一途当松弛有度的道理。

　　“好的！”

　　晚上，李逸咧着嘴进入了梦乡，他梦到自己脚踏神剑，乘风万里，御剑高歌……


第008章 知识宝藏

　　一大早，李逸刚醒来不久，就有人过来相告，到外门修炼场集合。

　　走出去一看，恰好碰到了精神抖擞的雷啸，不愧是武学世家出身，仅仅一晚上身体就恢复了过来，于是两人结伴而行，随着带路者到达宽阔的修炼场。

　　修炼场此时已经聚集了千余名青袍修士，他们各自坐在修炼场地面上的蒲团上修炼打坐，而李逸等八人，被带到一旁。

　　“大长老！”八人躬身敬呼。

　　剑虚道长微微点头，淡淡说道：“从今天起，你们每日早晨都要来此修炼，鉴于你们刚来，我会安排你们的师兄教你们修行。”

　　“不过在此之前，我要跟你们讲一些事情。”说到这，剑虚道长的脸色肃穆起来。

　　“我们在世俗界凡人眼里，或许是仙人，腾云驾雾、无所不能，可我要告诉你们，我们不是仙人，我们也只不过向仙道摸索努力的修士，也就是——修真者。”

　　“你们不要以为进入清虚宗就可以成为仙人，进入清虚宗，只能够使你有成为仙人的希望，而仙途渺茫，至于今后各位的成就，就要在乎自己的努力。”

　　剑虚道长一席话，顿时惊醒还沉浸在无尽喜悦下的八人，至于李逸，由于在莫逍的“熏陶”下，隐隐已经知晓一些，所以表现的很平静。

　　“不过你们无需气馁，天道酬勤，只要你们努力，就有希望，现在我便告诉你们修真者的境界划分，修真者从低到高为：练气、筑基、结丹，每一境界又分九层，至于更高的境界，我就不一一多说，修真者最忌讳的就是好高骛远，且仙道坎坷，无数修士穷其一生，也无法达到结丹境界，若你们能够达到结丹境界，便可以成为本宗长老！”

　　众人闻言为之一禀，达到结丹期，就可以成为清虚宗的长老？！！

　　那可是清虚宗的长老呀，达到结丹期，就可以成为在八人眼里至高无上的长老，剑虚道长的一番话，让他们顿时热血沸腾起来。

　　清虚宗长老一职，比起世俗界的将相王侯还来得有诱惑力，一个是修仙门派，一个不过是世俗界，两者简直相差天地之远，连世俗界的将相王侯都引人疯狂，有更何况清虚宗的长老职位呢？

　　八人眼瞳“噌”的亮堂了起来，心中的目标顿时明确——结丹期！

　　看到八人表情，剑虚道长还是很满意的，修真者的修炼需要动力才走得更远，而八人现在看起来，已经基本满足这一要求了。

　　“好了，修炼一途，贵在勤而荒于闲，你们好好修炼，我希望在一年后的实力测试上，你们能够给我一个惊喜，我的希望不高，一年之内，给我达到练气三层，最少，也要达到练气二层！”

　　毕竟说来，八人已经是本宗弟子，他们的成就越高，就代表清虚宗越强，所以剑虚道长也不怕多费口舌。

　　“是，大长老！”八人身躯挺得笔直。

　　“嗯，修炼去吧，青越，你负责教他们修炼。”剑虚道长叫来昨天的青越和聂隐，道。

　　闻言，青越脸色一苦，却不敢反驳，而聂隐表面看起来没有波动，内心却是笑开了花，哈哈，幸亏没有叫我。

　　“聂隐，明天轮你教导，你们轮流负责。”聂隐还没有笑完，剑虚道长淡淡的话传入耳里，顿时，心头，聂隐整个脸僵了一下，苦声道：“是，大长老！”

　　随后剑虚道长离去，留下青越和李逸八人。

　　青越带八人到修炼场角落，让八人各自坐在蒲团上，而他则是坐在八人前方的蒲团，面对八人。

　　命令在身，青越不敢怠慢，脸色肃穆，由于八人均是刚入门的菜鸟，所以青越只好从最基础讲起。

　　“我们修真者，最重要的是灵力和法术，灵力是修真者实力强弱的最重要衡量标准，理论上，灵力越深厚，实力越强，所以灵力对我们修真者，是极为重要的，至于法术，待到以后，再跟你们一一述说，今天，我跟大家讲讲灵力的修炼。”

　　“我们修真者吸纳灵力，靠的心诀，我们清虚宗的入门心诀，就是修炼灵力的功法，我们修炼心诀，第一关，就是要先感受到灵力，只有感受到灵力，才能够吸纳灵力，所以我们需要打坐，摒除杂念，把自己融入天地，进入空灵状态，感受到天地间灵力的存在……”

　　青越很浅显的讲解了怎么修炼清虚宗入门心诀，可对于菜鸟们，却恰恰是最适用的，八人听得入神，李逸也津津有味，却在这时，莫逍在心头开始吐槽起来：“说的真是粗糙不堪，李逸臭小子，明天你不用来了，自己一个人修炼。”

　　“可是我什么都不懂，多听听不是有好处吗？！”李逸闻言疑惑不已，问道。

　　“他区区筑基一层，听他讲道简直是浪费时间，有这个时间，还不如多修炼我教你的功法。”莫逍道。

　　“可青越师叔讲解的人体脉络，恰好是我不懂的。”李逸还想说，莫逍却打断他：“叫你别听就别听，废话真多。”

　　闻言李逸直翻白眼，不过没有在多说，莫逍既然都如此说了，肯定有他的道理，反正他也不会加害自己。

　　三个时辰过去了，青越结束讲解，八人带着各自的感悟回到各自院子，接下来的一天，就是他们的自由修炼时间，其余七人均是带着感悟开始琢磨起修炼入门心诀时，李逸却在和莫逍交谈着。

　　“李逸臭小子，快点打坐，本尊教你点东西。”莫逍打消了李逸想要修炼的念头，道。

　　闻言李逸盘坐在自己的静室蒲团上，莫逍缓缓开口，语气中对了些严肃：“摒弃杂念，抱守心神，等会儿一定要坚持住！”

　　“好！”李逸慎重的点头，驾轻就熟的进入空灵状态。

　　玉佩里，莫逍轻轻闭上眼，青色虚影突然动了，双手舞动，在虚空化出玄奥的轨迹，旋即只见莫逍轻吐一声：“喝！”

　　“嗖！”

　　一道青色的光团从莫逍淡淡的虚影中分离，旋即飞出玉佩，印入李逸的印堂中。

　　李逸只感到自己的脑海突然多出一个东西，还未等他反应过来。

　　轰！

　　他整个脑海突然宛如惊雷炸裂，宛如潮水般汹涌的神念波直接钻进他的识海，一阵撕扯灵魂的疼痛差点让李逸晕厥。

　　也幸亏莫逍之前的提醒，李逸早有准备，忍住这撕心裂肺般的灵魂疼痛，李逸整个身躯一震颤抖，脸色刷的苍白，可终究是坚持住了，归根结底，还是要归功于多年来的怪病折磨，使他有了超出常人的忍受能力。

　　终于撕裂灵魂的疼痛感逐渐减弱，到最后，已经隐隐若无，可他的灵魂里，却好似多出些东西出来。

　　睁开眼，李逸脸色白如薄纸，疼痛感带来的异样，还没有消散。

　　“莫逍，你在干什么，差点害死我了？！”李逸心头问向莫逍，虽然知道他不可能害自己，可还是忍不住抱怨。

　　“臭小子不识好人心，本尊只不过是让你一劳永逸。”说到这，莫逍有些得意：“本尊把修真者的基础知识，都一次性全部传给你了，丫的，本尊为此灵魂都消耗不少。”

　　细眼望去，的确，莫逍的灵魂虚影竟然淡了几分。

　　“嗯？！”李逸闻言一愣，一劳永逸？传承知识？

　　“你闭上眼好好感受自己的记忆。”莫逍道。

　　李逸照做，顿时感觉到记忆里多出一股浩荡庞大的信息，杂乱无章的散落在各处，让李逸的脑子顿时感到一阵疼痛。

　　“臭小子，今天你又可以不用修炼了，好好整理一下这些信息，对你用处很大，嘿嘿。”莫逍坏笑。

　　整整花了一天，李逸心思费尽，忍受着脑子里的痛意，终于把这股庞大无章的信息整理好。

　　一股深深的震撼感，在李逸的心底涌出。

　　天呐，莫逍这厮，到底是什么人物？！

　　李逸终于知道，为什么莫逍叫自己不用去修炼场了，敢情自己脑海里现在，早已经拥有这些信息。

　　这股信息很庞大，其中包括李逸从练气一层到结丹九层的修炼心诀、人体经脉穴位脉络详细作用及位置、法宝品阶指南、万般法术详解……

　　这简直是一个藏书宝库，而且仅仅一眨眼就全部搬进了自己的记忆里，让自己从修真白痴，一跃为资深人士，这种神通，饶是李逸不懂修真，也可以猜出莫逍的牛叉和不平凡！

　　“莫逍，谢谢你。”李逸发自内心的道。

　　虽然不知道莫逍为何要这样帮助自己，也许他有私心，可是无论如何，可如果不是他，自己也许还仍然被怪病折磨，倾家荡产的去求别人。

　　可以这样说，莫逍改变了自己一生的轨迹，所以李逸真心说出了这句谢谢。

　　“臭小子，不想修炼的直说，不用恭维我。”莫逍撇了撇嘴。

　　“嘿嘿……”李逸笑了笑，吃过晚饭后，也不多作休息，立刻投入修炼中，在多年的奔波中，他早已闲不下来。


第009章 法术

　　时光荏苒，岁月流逝，三个月后。

　　盘坐在静室蒲团上的李逸蓦然睁开双眼，漆黑的眸子里绽出两道淡青色精芒，随后瞳子里，淡淡的青色隐去。

　　“莫逍，我突破了！”李逸激动万分，三个月里，李逸拼命修炼，一来莫逍监督有力，二来李逸本来就是闲不住的人，再加上心里面对结丹期的无限向往，所以在这三个月里，一直勤练不怠，除了偶尔和雷啸交谈和吃喝拉撒外，李逸几乎所有的时间，都沉浸在修炼中。

　　终于在今天，他突破两个月前的练气二层，达到练气三层的境界。

　　“大长老的任务，我竟然提前完成了。”李逸想起三个月前大长老所说的，一年达到练气三层，而现在只不过才过去三个月，自己便是完成了，李逸心头不由有些暗喜。

　　每当李逸有些得意的时候，总是有人出来打击的。

　　“还好意思炫耀，三个月才到练气三层，很值得炫耀吗，臭小子，你的眼光就不能放远点吗，理想就不能伟大一点吗，我都说了，我的目标是，要你比那个剑虚小道士强十多倍！”莫逍板着脸，语不惊人死不休。

　　“呃……”李逸被打击一番，心中的得意也消散不少，转而充满期待的问向莫逍：“真的可以吗，大长老是什么实力？”

　　“李逸，修真者，最重要的是心态，也就是心境，你现在最大的问题，就是心态，修真者不卑不亢，不骄不馁，不可极度自卑，也不可盲目自负，但无论怎么说，都要有一颗充满自信和敢于挑战一切的心！”莫逍出乎意料的严肃，“至于剑虚小道士，区区结丹三层。”

　　“结丹三层呐……”李逸惊叹一声，自动过滤掉莫逍的“区区”，再细细琢磨莫逍的话，心态顿时平静不少，只是对自己的以后，更加期待了起来。

　　我一定也可以达到结丹期，不，比结丹期还要牛叉十倍！

　　李逸心里想到，漆黑的眸子绽出浓重的强烈色彩，是自信、是期待！

　　已是午时，李逸伸了个懒腰，走出静室，来到院子里，呼吸着清新的空气。

　　“咚咚咚！”

　　“李逸，开门！”

　　没多久，门外突然传来沉重的叩门声。

　　李逸听到声音，不由一笑，雷啸这臭小子，这时候怎么跑我这里来了。

　　打开门，却见魁梧结实的雷啸裂起嘴，嘿嘿直笑：“李逸，你也没修炼啊。”

　　“知道你要来，哪敢修炼啊，怎么你今天不在家里修炼，有闲情来这里了？”李逸打趣道。

　　雷啸却是嘿嘿一笑，径直走进李逸的院子，这模样没有丝毫拘束，就仿佛是自己院子般，大赦赦坐在院子里枫树下的石凳上。

　　“在家修炼了三个月，可算是憋坏我了，嘿嘿，不过俺就在前几天突破了，练气二层。”雷啸开始开苦着脸，可是说到修炼时顿时眉开眼笑，得意的对李逸弄了弄眼神道：“怎么样，哥牛叉吧。”

　　“牛叉！”不同于莫逍的喜欢打击人，李逸呵呵笑了一声，竖起个大拇指赞道。

　　“所以我寻思琢磨着，在家憋了几个月，应该出来散散步，就来到你这了。”雷啸理所当然的耸了耸肩。

　　“我这有什么好散步的，我刚好也想放松放松，不如一起去外面走走。”李逸刚突破，心情大好，也不想在修炼，于是说道。

　　不等雷啸回答，已经是悠哉的走出院子。

　　雷啸连忙屁颠的从石凳上站起来，追上李逸。

　　两人漫无目的，走的悠哉悠哉。

　　走到修炼场的时候，却见修炼场聚集了很多人，围了一个大圈，他们的表情，大多很有趣和期待，聚精会神的盯着中央，依李逸做了多年生意的察言观色看，应该是有什么热闹瞧，否则这些素来只知道修炼的师兄们是不会这么兴奋的。

　　“师兄，请问一下里面发生什么事了？”李逸和雷啸走到圈子边缘，随便问向一名师兄。

　　“是白师姐和成师兄在切磋！”那名修士看了李逸一眼，回答了一句，又继续拉长个脖子伸直个腿直盯盯看着场中央。

　　李逸和雷啸听到“切磋”这个词，眼睛一亮，心里顿时大感兴趣，修炼这么久，还没有见过修真者的战斗呢。

　　如今听到有人在切磋，不禁心里痒痒的，好奇心切，于是找了一个空挡，拼尽全力挤呀挤，竟然奇迹般挤到里三层外三层的圈子中央偏前，而由于两人身材不错，所以终于是看到了里面的情况。

　　修炼场中央的平台，李逸以前不知道有什么作用，今天才明白，敢情是供给众人切磋的，只见空旷的平台之上，两个身穿统一青色道袍的修士身形交织在一起，手里宝剑相击发出铮铮的清脆声。

　　这两人一男一女，男的身姿挺拔，有模有样，估计是那师兄嘴里的成师兄，而另外一人，却让雷啸和李逸均是眼球一亮。

　　长发飘飘下，一张精致白皙的脸，弯弯柳眉，灵动的大眼眸，秀挺的琼鼻，诱人的嘴唇，再加上青色道袍笼罩下凹凸有致的曼妙身材，简直是仙子般的绝色美人。

　　只不过令李逸等两人有些失望的是，这名绝美少女的白皙小脸却绷得紧紧的，布满寒霜，而那双秋水眸子，也是仿佛凝着寒意，俏生生一个冰美人。

　　少女身形很快，宛如穿花蝴蝶，步伐飘渺的穿梭在那名成师兄的四周，手里宝剑如同精灵般，时不时突破防线，逼向成师兄，而再看成师兄，虽然看起来斗得有模有样，可李逸却发现，他的步伐已经有些错乱，看起来是被打乱了分寸，有好几次都才堪堪抵挡。

　　“师妹小心，我要出招了！”成南康脸上有些挂不住，毕竟众多同门在场，可又想讨好白若冰，于是假装好心提醒道。

　　李逸聚精会神的看着，这切磋，可是难见的很。

　　成南康一咬牙，宝剑震退白若冰，转而一手握剑，另一只手手捏法诀，一阵淡淡的青光过后，成南康虚指白若冰，口里喝道：“风雷剑诀，疾！”

　　只见他手里长剑突然绽发出阵阵耀眼的青光，而后化作一阵狂风，带着风雷之势呼啸击向白若冰！

　　白若冰脸色凝重，脚下错乱，整个妙曼的身躯突然化出几个宛如实质的幻影，成南康的宝剑“嗖”的一声刺入“白若冰”的身躯，却见那个身躯宛如云雾般消散。

　　不好，刺空了！

　　成南康第一时间感觉到宝剑刺空，而这时却为时已晚。

　　只见不知何时，白若冰已经靠近成南康，而手里法诀早已经捏成：“清风剑诀，去！”

　　白若冰抛出秋水宝剑，顿时那宝剑发出蒙蒙青光，宛如融进风中，看似轻飘飘，却以极快的速度袭向成南康，成南康只感到青光一闪，已经被一阵柔和却无可抗拒的力量给抛飞出平台。

　　而白若冰伸出玉葱般的纤纤小手，那宝剑宛如受到招引，在空中一转，回到白若冰的手里。

　　“师兄，承让了。”白若冰拱手，语气依旧冰冷。

　　“多谢师妹手下留情了，看来除了大师兄外，没有人再是师妹的对手了。”成南康从地面上站了起来，心里苦涩，在大庭广众之下被师妹打败，而且这师妹的灵力明明比自己要低上不少，这不丢人是假的，可成南康依然得做出一副大度的模样道。

　　白若冰微微点点头，刚才宝剑刺向成南康的时候，她改刺为拍，没有伤人意思。

　　而后白若冰冷静异常，快速离去，在她离去时，所有的师兄们的目光瞬间变得火热，这也难怪，清虚宗弟子男女比例十比一，再加上白若冰绝美的容貌，他们疯狂是正常的，而成南康看到白若冰离去后，整个脸突然沉了下来，一副非常不爽的模样。

　　拍了拍道袍上的灰尘，成南康扫了一眼围观的众人，甩手而去。

　　当两人均是走了后，修炼场“哗”的热闹起来。

　　“哈哈，成师兄估计要郁闷的几天不修炼了，败在刚踏入练气七层的白师姐手里。”

　　“唔，是第几个了，好像是第四个被白师姐挑战，而且惨败的人吧？”

　　“不过话说白师姐也真是厉害，短短几年实力增长这么快，连外门弟子中第二名的成师兄给被他干趴了，恐怕过几年，她就要挑战大师兄了。”

　　“没错，特别是白师姐那一手清风步和清风剑诀，简直是应用的出神入化！”

　　相对于其他人对白若冰的赞赏，李逸却对他们所说的清风步和清风剑诀更感兴趣，清风步？清风剑诀？好像是法术？！

　　据说当门内弟子达到练气三层，就可以找长老要练气三层以上的入门心诀，还有两本法术，一般来说，男修士选风雷步和风雷剑诀，因为风雷剑诀攻击迅猛狂暴，适合男修士胃口，而女修士，就如同白若冰所选的，如同清风般柔和的清风步和清风剑诀。

　　“我也达到练气三层了，是不是也该学习法术了。”李逸想到两人切磋时施展剑诀的那种潇洒，不由一阵心驰神往。

　　“莫逍……”李逸心里刚开口，莫逍早已预料到了一般，直接道：“回去后，自己去翻自己的脑海记忆，学《逍遥步》和《风灵剑歌》。”


第010章 风灵剑歌

　　“莫逍真乖……”李逸乐开了花，拉着还沉浸在刚才那场切磋中恋恋不舍的雷啸快步离去。

　　“李逸，我决定了。”两人走着时，霍然，雷啸突然停下，一脸严肃的对李逸道。

　　“决定什么了？！”李逸看向嬉皮笑脸的雷啸这般严肃，不由好奇问道。

　　“我决定回去立刻修炼，争取达到练气三层。”雷啸斩钉截铁，而后突然脸色一转，搓手涎着脸道：“到时候我就可以学习法术，你可以想象，当我施展出法诀的帅气模样，绝对会迷倒多少纯情MM……”

　　“……”李逸无语，不过心想，这个也不失为修炼的好动力，唔……值得表扬。

　　于是原本还打着散心念头的两人各自有了新的动力，各自回到住处，准备修炼。

　　回到自己院落，李逸径直来到专门供外门弟子修炼的静室盘膝坐下，静静翻阅着脑海记忆。

　　虽然李逸脑海里如同知识宝藏，可有些东西在里面，李逸无奈却不知道，毕竟信息太过庞大，李逸时间有限，只是暂时的消化了心诀和人体脉络图等基础信息，其他的，按照莫逍所说，不易过急，要步步为营，一步一个脚印。

　　所以李逸都不曾知晓，自己脑海还有法术这一说，不过莫逍既然告诉了自己，也就表明现在可以修炼了。

　　想到即将可以修炼法术，李逸顿时精神抖擞，神采奕奕。

　　逍遥步，步法法术，意为对敌千万，我自逍遥。

　　风灵剑歌，剑诀法术，以风御剑，以剑御风，杀人千里，瞬息万人！

　　看着简单的介绍，似乎很牛叉，可李逸借着往下看，顿时凌乱了。

　　“莫逍，为什么这两种法术都只有前三重的心决？！”李逸很幽怨地问道。

　　莫逍在玉佩里招牌式的撇了撇嘴，道：“李逸臭小子，你可不要不知足，假如你能够在百年内把这前三重练成功，我就无量天尊了。”

　　“这么难？！”闻言李逸吓了一跳，莫逍很狂傲，他说难，只有更难的可能性。

　　“你以为我这法术是路摊货吗？”莫逍也学着李逸翻了个白眼。

　　李逸漆黑的眼眸转动一圈，心念一动，涎着脸道：“莫逍，既然这么久，那这两本法诀是不是地级品阶？！”

　　李逸倒是知道些法术等阶的高低之分，从低到高：黄玄地天，每一阶又分上中下三乘。

　　地级品阶，已经是牛叉轰轰的代名词，据说清虚宗镇宗至宝——清虚心诀，也只不过是中乘玄级，可以想象，李逸所说是多么夸张。

　　不过令李逸很失望的是，莫逍出乎意料的没有说大话，而是绝口不提品阶之事，转移话题的道：“叫你修炼就修炼，问那么多干吗！”

　　“这风灵剑歌和逍遥步一正一辅，你要好好修炼，逍遥心法就是根基，风灵剑歌就是攻击，逍遥步是辅助，这三者缺一不可，至少短期内，对你最重要。”莫逍道。

　　不用说，李逸也知道，所以李逸当下细细参悟起两门法诀起来。

　　风灵剑歌，前三重境界：剑随风动、风随剑动、皆由心动。

　　李逸看得似懂非懂，很多艰涩玄奥的理论让李逸感到很失望，最后，终于在感悟两个时辰后，李逸才懂了些许。

　　密室内，李逸豁然站起，从旁边拿出第一天发的宝剑，旋即脸色肃穆，微微闭上眼，陡然间，他单手提剑，右手打出法诀。

　　体内的灵力仿佛受到召唤，汹涌澎湃的涌入李逸的双臂间，顿时一阵阵青光爆耀，李逸霍然睁开眼，轻吐：“风之裂，疾！”

　　“嗖……”

　　李逸手里的宝剑绽放出一阵青光，而后脱手而出，在空中摇摇晃晃，宛如喝醉了酒一般，慢悠悠前进一丈不到，就摇晃着坠落下来，发出“哐当”的落地声。

　　“……”看着这么不争气的宝剑，李逸有一种无力感：“莫逍，我很失望。”

　　莫逍：“……”

　　这一次，莫逍没有打击李逸，玉佩内，素来淡定的莫逍不再淡定了，他此刻正在玉佩里激动的不得了，哇咔咔，本尊这次赌对了？！

　　李逸这丫的真给本尊争气，第一次就把本尊的风灵剑歌给施展出来了，根骨中等偏上，称不上绝世，可这悟性却是少有人能够相比，看来在禁制的锻炼下，使他的神魂格外强大，悟性才会这么强。

　　郁闷的李逸可不知道莫逍在为自己惊叹，不甘失败的他，骨子里那股倔强却完全被激发出来，他丫丫的，哥我还就不信邪了，李逸当然不会简单的认为是功法不行，毕竟功法再好，也要施展者行才是真的行。

　　于是李逸屁颠的捡起宝剑，又再次捏起法诀，练习起来。

　　“风之裂，疾！”

　　哐当！

　　“风之裂，疾！”

　　哐当！

　　……

　　静室内，李逸一次次的尝试，终于，剑诀在从摇摇晃晃“蜗行”一丈，到两丈、三丈，而到最后，不但前进的距离长了起来，连射出的速度也快了起来。

　　一个时辰后。

　　“风之裂，疾！”

　　李逸轻喝，他手里的宝剑仿佛接到命令，爆发出耀眼的青光，随后仿佛离弦之箭，‘嗖’的脱手而出，竟然带起细微的破空声，然后‘哐当’一声。

　　当然，这次不是掉落在地上，而是刺在了墙壁上，在青石砌成的墙壁留下一个小小的一个点。

　　这一结果，让李逸很满意。

　　“有进步了。”李逸嘿嘿直笑，不过感应一下体内，他的脸顿时苦了下来，心里抱怨道：“这法术也太要灵力了，我练气三层的灵力，眨眼就消耗掉了。”

　　“灵力没了，就打坐修炼逍遥心诀，等回复灵力后再次修炼，记住逍遥步也要修炼。”对于李逸的修炼，莫逍很上心，严肃的吩咐道。

　　“知道了。”不用莫逍吩咐，在脑海里想象着自己施展法术的帅气模样后，李逸巴不得可以多修炼，于是他立刻打坐修炼心诀。

　　一个大周天，灵力恢复完毕，再次修炼风灵剑歌，灵力完毕，再修炼逍遥心诀，如此往复……

　　日复一日，冬去春来，春去秋来，九个月后。

　　密室内，李逸在地面上留下重重幻影，整个人如同秋天里凋零的落叶，飘忽不定在地面上划过道道弧线，而一道道剑光绽放，叮叮当当击打在墙壁上。

　　刷！

　　突然间，所有的幻影一收，只剩下李逸一人飞跃在半空中，法诀已成，双指虚空一指：“风之裂，喝！”

　　嗖！

　　宛如青色雷电划过，全身闪耀着青芒的宝剑撕裂空气，带起呼啸风雷之声，轰的砸在墙壁上。

　　顿时，墙壁上出现一个拳头大的坑，整个静室也跟着猛的晃动一下。

　　要知道，这是清虚宗给外门弟子专门修炼的房间，用来砌墙壁的青石经过法力加持，没有筑基期的修为，根本无法打破，而李逸可以打出一个大坑，而且静室跟着晃动，足以看出他刚才那一剑的攻势，是如何猛烈！

　　“嘿嘿嘿，莫逍，刚才那一剑不错吧。”李逸邀功似地说道。

　　“马马虎虎吗，勉强可以和练气六层的抗衡。”莫逍含糊其辞，就是不表扬一下，让李逸颇为郁闷。

　　“我练气五层的攻势有这么强，已经很牛叉了好不好。”李逸无语的道。

　　“坐井观天。”莫逍四个字，直接打败李逸。

　　“切，不和你一般见识。”嘴里这么说，李逸心里那股血性却又激发出来，既然说我坐井观天，那我就努力修炼，一定打败井外的人！

　　这九个月，李逸修炼逍遥心诀、风灵剑歌、逍遥步，总算在练气五层的境界下，使得风灵剑歌和逍遥步均是达到第一重境界的小成。

　　莫逍表面不说，暗自还是非常的满意的。

　　“李逸，实力测试的时间到了，我们快去吧。”雷啸在院子外大喊道，李逸闻言才想起昨天有童子来报，一年时间已到，他们八人要到修炼场接受实力测试。

　　“一年了，过得真快。”感叹时，李逸和雷啸连忙赶往修炼场。

　　此时修炼场上，其余六人早已经到达，而那个平台上，剑虚道长和青越、聂隐等几人已经静静站在上面。

　　见到李逸两人的到来，剑虚道长缓缓道：“实力测试，是测试你们一年来的修炼成果，你们要认真对待。”

　　说到这，剑虚道长不经意看了看李逸，这个刚开始对他很抱有期望的少年，现在却是对他感到嫉妒不满，在刚才，青越和聂隐对他回报，说起这新入门的外门弟子时，就提到李逸，剑虚道长刚开始很看重的弟子，可聂隐他们说，李逸他只不过早晨听了一次讲道，后来就再没有来过了。

　　想到这，剑虚道长微微摇了摇头，心里暗自惋惜，修炼一途，光靠天赋是不行的，最重要的是，要有一颗持之以恒的心。

　　不过这话剑虚道长没有说出来，他只是淡淡道：“我说过，希望你们在这一天给我惊喜，现在，是你们表现的时候了，我宣布测试正式开始。”


第011章 外门大比

　　一开始李逸不知道如何测试，剑虚道长掐法解惑说道：“测试很简单，这是测灵石，你们把手放在上面即可。”

　　剑虚道长指向平台之上，不知道何时多出来的一块人高晶石上，晶石宛如白玉，温润光滑，在阳光照射下，仿佛透明。

　　“高铁，你先来。”青越除了对天天不来的李逸不了解外，其余人倒是非常熟络，对着其中一人吩咐道。

　　高铁，正是那次登仙梯测试最先登上顶点的少年，身材健硕，手掌宽大，骨节有力，看来也是习过武之人，经过一年的修炼，那脸上多了一丝沉稳和出尘。

　　“是，师叔。”高铁又是期待又是担忧的走上前，右手掌忐忑的放上测灵石上面，顿时，测灵石爆发出一阵耀眼的白光，旋即光芒变幻，渐渐在测灵石石体上幻出几个大字：“练气三层！”

　　在这四字一出时，剑虚道长和青越聂隐等人眼眸均是一亮，剑虚道长更是直呼三个“好”字。

　　而高铁心头那块重石也放了下来，转而一身轻松的退下。

　　其余几人看向高铁的神情顿时变了，敬畏，崇仰。

　　接下来，八个人一个接一个的上去。

　　“练气一层。”

　　“练气二层。”

　　“练气一层。”

　　“练气一层。”

　　……

　　足足五人，都在练气一层和二层阶段，这个时候，雷啸也走了出去，相对于其他人的忐忑，他倒是兴奋的搓手，裂起嘴走上去，熊掌一般的手朝着测灵石盖了上去。

　　刷！

　　“练气三层！”

　　测灵石的四个大字异常耀眼，顿时，剑虚道长和其余师叔们眉毛一挑，脸色又多了一份惊讶和惊喜。

　　而除了高铁和李逸，其余的人顿时倒吸了一口气，“天呐，又是练气三层，又是一个天才！”

　　李逸对雷啸一笑，道：“好你个臭小子，不错嘛。”

　　“废话。”雷啸嘿嘿直笑，“去吧，别给俺丢人。”

　　“放心。”李逸点点头，心里却在和莫逍思忖着到底要不要放水。

　　“莫逍，你看他们都是练气三层，我一下子练气五层，会不会不好。”李逸道。

　　“当然不好，木秀于林，风必摧之，树大招风知不知道，本尊时常跟你说，要低调，低调……”莫逍懒洋洋的道。

　　“呃，可我不知道能不能控制自己的灵力，我可不知道测灵石会不会测出来。”李逸耸了耸肩，走上前去。

　　“本尊在，一切皆有可能。”莫逍酷酷的甩头，遗憾的是，李逸看不到。

　　此时李逸的手已经放在了测灵石上面。

　　刷！

　　李逸这次的情况十分诡异，测灵石的光芒一下子绽放的刺眼，而后又黯淡了一下，最后才平稳，然后化作四个大字。

　　“练气三层。”

　　“我考，莫逍还真有一手。”李逸看着四个字，瞪大了眼睛。

　　“不愧是我雷啸的兄弟。”雷啸也笑着竖起大拇指。

　　“我戳，又是练气三层！”

　　“妈的，让不让人活了，雷啸和高铁练气三层可以理解，这个人天天早晨不来听师叔讲道，也是练气三层，还有天理和王法吗？！”

　　其余人顿时心里不平衡。

　　原本对李逸这个“问题弟子”不抱有希望的剑虚道长等人，脸上也多了一份惊愕，青越甚至不敢置信的擦了擦自己的眼睛，再看向测灵石，才敢确定这是事实。

　　“自学成材的天才？！！”众人心底均是浮现出这个想法。

　　剑虚道长此刻心情非常好，老脸上也难得的绽放得像朵菊花：“好，非常好，你们果然给了我惊喜，而且是非常大的惊喜！”

　　以前他定的目标，也只不过为了激励众人而已，在潜意识里，他认为众人可以达到练气两层就令他很欣慰了，没想到这次不但除了练气三层的天才，而且这天才足足有三个。

　　“外门大兴啊，外门将大兴啊！”剑虚道长心里泪流满面。

　　剑虚道长接下来的话，顿时让众人的心情也大好起来。

　　“实力测试，一来是测试你们的实力，而是看准你们的潜力，潜力越大，所得的资源就越多！”

　　“现在我宣布，李逸、高铁、雷啸三人，每月可以得到五枚下品晶石，进入万象阁三次，法术两本！”

　　“其余五人每月两枚下品晶石，等突破练气三层后可以挑选清风系列法术或风雷系列法术。”

　　潜力不同，待遇相差极大！

　　李逸等人自然欣喜不已，其余等人虽然心有不满，可也有自知之明。

　　剑虚道长当然知道众人的想法，他淡淡的道：“这个世界，实力和待遇是成正比的，不用去羡慕嫉妒他人，只要你有实力，你也可以拥有。”

　　很简单的话，实力为尊。

　　玉佩里的莫逍再次不淡定了，他郁闷了良久，终于憋出一句话：“无量天尊你母亲，竟然有晶石拿，李逸，谁叫你装低调的，天天叫你高调你不听，现在后悔了吧，你个臭小子！”

　　“……”李逸无语，貌似是你说的树大招风吧。

　　“晶石啊，那可是白花花的晶石啊，有了晶石，你的修炼速度可以提升无数倍，可这一切的前提，就是要有足够的晶石。”莫逍像怨妇般抱怨良久，终于自我安慰一般：“不过好歹还有五枚下品晶石，勉勉强强过着日子先吧。”

　　一番话，让李逸无语的同时，也有些好奇，晶石，就有这么大作用？！

　　关于晶石，他是知道些的，是蕴含天地灵力的一种奇异物体，不过根据李逸所知，晶石的最大好处也就是直接吸收晶石内蕴含的能量吧。

　　这样一来速度虽然快了，可是毕竟不是自己亲身修炼，会导致根基不稳，除非一般有大背景的人，后面有牛叉的人物帮助，可以无副作用吸收晶石灵力。

　　“莫逍，晶石有那么重要？”终于，好奇心切的李逸问道。

　　“当然重要，以后你就知道了。”莫逍正郁闷，没有搭理李逸。

　　而这个时候，剑虚道长突然清了清嗓子，道：“测试完毕，本道还有另外一件事要宣布。”

　　闻言，众人脸色顿时一禀，聚精会神的竖起耳朵听了起来。

　　“半年后是本宗十年一度的外门大比，所以为了在这半年内竟然尽量外门弟子的整体实力，外门长老一致决定，让外门所有弟子前往灵兽谷历练！”

　　“外门大比，灵兽谷？？？”众人听得稀里糊涂，懵里懵懂。

　　“外门大比，是本宗外门弟子的一个机遇，一次机会。”剑虚道长见众人迷惑，心情不错的他解释起来：“外门大比十年一度，到时候所有外门弟子擂台比试，从千余名弟子中筛选出最有天赋最有实力的十名外门弟子，获得进入内门的资格！”

　　“不过你们八人才进来一年，实力与你们师兄们相差太大，所以外门大比基本上没你们的事，也就上去擂台走一遭就被刷下来的，所以你们需要重视的，是灵兽谷。”

　　“灵兽谷是我们清虚宗外门掌控的一个谷，里面有无数灵兽，提供给外门弟子试炼，有危险也有机遇，灵兽生来体魄强横，所以你们进入灵兽谷内，要小心为上，不能敌千万不能敌之。”

　　“谢大长老。”众人敬道。

　　“嗯，你们回去准备吧，明日清晨，来这集合。”清虚道长叫退众人，自己也随即离去。

　　院子里，李逸翻阅着关于‘灵兽’的记忆。

　　灵兽，是一种天生拥有灵力的野兽，它们可以像人一样的吸收天地灵气日月精华，强化自身，简而言之，就是野兽中的修真者。

　　灵兽天生拥有强劲的体魄，相对来说，同等级的灵兽和人类比起来，野兽要强上一筹，而且有些灵兽生性凶残狂暴，所以灵兽谷一行，会碰到很多危险。

　　不过莫逍却对此颇为期待，用他的话来说：“修真一途，只有经历过挫折磨难，经历过生死战斗，才会走得更远，实力更强！”

　　李逸想想，也觉得有道理，想到即将前往危险重重的灵兽谷，李逸不敢怠慢，准备修炼，临时抱佛脚也要多增添几分生机。

　　这时敲好有童子到来，送来这个月的五枚下品晶石和两本法诀，风雷步和风雷剑诀。

　　莫逍对两本法诀不屑一顾，唯独看到五枚晶石，双眼放光。

　　“李逸臭小子，及时雨呀及时雨，快带这五枚晶石进入静室修炼，本尊让你体验体验飞一般修炼的感觉！”莫逍的兴奋的道。

　　李逸把五枚晶石摸在手里，一阵温润冰凉的感觉传入手心，晶石呈菱形，无色半透明，看着手心晶石，李逸可以感受到晶石内蕴含的浓郁灵力。

　　“修真者的仙途，一来在乎本身的天资和悟性，二来是刻苦和毅力，而还有一点非常重要，那就是资源！”

　　“很好的修炼环境和丰富得资源可以让修真者事倍功半，晶石，恰恰是修真者最重要的资源之一！”

　　莫逍的话，让李逸若有所思的点点头。

　　来到静室，李逸摊开手，展出五枚晶石，问向莫逍：“我该怎么做？”

　　“我来！”莫逍跃跃欲试，李逸胸前玉佩发出耀眼的青光，一个虚影凭空出现在半空中，是莫逍。


第012章 聚风阵

　　“李逸，看好了，这是聚风阵的布阵手法！”莫逍口绽春雷。虚手一抓，李逸手掌的五枚晶石受到无形的牵引，吸入莫逍的手里。

　　而后，莫逍把五枚晶石一抛，双手带出无数幻影，一个个玄奥的法诀在飞速的手掌中结成，旋即莫逍单手一挥，对着静室的蒲团位置虚点五下，顿时，五枚晶石带起一阵幻影，分别落在蒲团的四周。

　　仿佛是神来之笔，莫逍并指一点，五道青光几乎同时疾射而出，同时击中五枚晶石。

　　哗！

　　陡然间，五枚晶石爆发出强烈的光芒，光芒相互交织在一起，形成一个无比玄奥的法阵，把蒲团笼罩在其中。

　　“去蒲团内修炼！”莫逍连忙道。

　　李逸看得目瞪口呆，强制性把莫逍刚才的动作印在心里，而后快速进入蒲团，打坐修炼。

　　不进去不知道，一到蒲团，李逸顿时感到一阵神清气爽。

　　蒲团周围，仿佛莫名的有一股吸引力，无数灵力被吸引过来，不一会，蒲团周围的灵力浓郁了数倍！

　　李逸这才有些明白，为什么莫逍会说，让自己体验飞一般的修炼感觉。

　　不过现在不是多想的时候，李逸沉下心，抱守心神，开始按照逍遥心诀的运行路线，开始修炼起来。

　　体内灵力运转，聚风阵内的灵力越来越浓郁，到最后，竟然肉眼可见淡淡白雾蜂拥而入，拼命挤入李逸的躯体，好似李逸的躯体有着莫大的吸引力。

　　正在修炼的李逸满是震撼，虽然早有预料修炼速度会加快，可无论如何他也想不到，一个聚风阵，入体的灵力竟然差点把他的经脉挤爆，万分欣喜之下，李逸连忙加大心神，把入体灵力快速转换成自身的灵力。

　　修真无岁月，眨眼已破晓。

　　李逸蓦然睁开双眸，嘴里浊气化作白色气箭直接喷出一丈外，而此刻，他漆黑的眸子里狂涌出不敢置信的惊喜。

　　一晚上，体内的灵力竟然增强这么多，一晚，足以比得上以前修炼三晚，太……太刺激了！

　　似乎感受到李逸的欣喜，莫逍淡淡的语气传来：“大惊小怪，这聚风阵是我亲自创出来的，你这速度还算是慢的，若是给我上品晶石，你的修炼速度可以直接提升十多倍。”

　　“晶石，晶石。”李逸咀嚼着这两字，心里也越发知道晶石的重要性了。

　　“废话少说，还不快收好这五枚晶石，要知道这五枚下品晶石蕴含的灵力，可以维持半个月的聚风阵运行。”莫逍心疼的道。

　　他心里感叹，真是虎落平阳，若是当年，别说下品晶石，就是上品晶石他也不会在乎，可现在，五枚下品晶石就让他心疼万分，数着手指过日子。

　　李逸闻言，连忙按照莫逍的方法，收好五枚晶石，小心翼翼的藏在怀里，这才出去洗漱一番。

　　忙碌完之后，天色已亮，正好与雷啸一起赶往修炼场集合。

　　修炼场上，来了几百人，他们均是穿着青色道袍的外门弟子，李逸和雷啸找到高铁等新入门的菜鸟，站在一旁等待了剑虚道长。

　　又过了半个时辰，千余外门弟子完全到齐，他们各自聚成一个个小团体，相互窃窃交流。

　　“灵兽谷啊，说不定可以猎杀到一只灵兽，拿到灵兽的内丹，到时候我就发了一笔了！”

　　“那也要你有命拿，就你这练气五层的实力，不被灵兽吃掉你就无量天尊了。”

　　“其实呀，最危险的还是自己人，在灵兽谷，鬼知道是谁杀谁，到时候有恩怨的人，就会互相下死手了。”

　　“是呀，所以我们要结伴而行，也好有个照应。”

　　……

　　听着众多师兄的交谈，李逸等八人又惊又喜，不过对待其灵兽谷，也更加慎重起来，毕竟在千余师兄中，他们这刚入门一年的小师弟，实力是最垫底的。

　　这时剑虚道长已经御剑而来，几道流光羡煞千余外门弟子。

　　嗖！

　　剑虚道长眨眼站立在高台上，后面还跟着众多师叔们。

　　他环视一下众人，微微点点头：“灵兽谷，出发！”

　　灵兽谷位于清虚宗外门南侧一座山谷，山谷有大阵笼罩，防止谷内灵兽乱闯出来。

　　千余人浩浩荡荡，随着剑虚道长来到山谷外：“你们的任务，就是在灵兽谷生存三个月！”

　　剑虚道长不想多说，袖袍一挥，一道灵力打出，顿时，笼罩在整个灵兽谷的阵法自动打开一个通道。

　　“去吧。”

　　等到千余外门弟子全部进入灵兽谷后，阵法的打开的通道慢慢合拢。

　　“大长老，这样会不会太残忍了？！”青越脸上有一丝不忍。

　　“清虚宗地位每况愈下，宗内实力也越来越低，是破而后立的时候了，如果连生死战斗都没有经历过，以后又如何抵挡心魔，如何抵挡那些天灾人祸？！”

　　“我们清虚宗现在急切需要精英，而不是大批大批的废物。”剑虚道长缓缓呼出一口气，青越等人陷入沉默，旋即随着剑虚道长御剑离去。

　　灵兽谷，绿意盎然，树木绿茵，花草争芳，五彩缤纷，彩蝶翩舞，令人心怡的花香钻入每个人的鼻孔，令人精神为之一震。

　　这灵兽谷，宛如世外桃源般。

　　李逸心里想到，可没有人会为这表象迷惑，千余外门弟子心有灵犀的各自分开，结成一个个小群体离去。

　　李逸不想和他人同行，所以只和雷啸在一起，而高铁等六名新入门的师弟，毫无疑问抱成一团，一起活动。

　　“李逸，你说灵兽它是什么样子的？”雷啸大咧咧的，不但没有害怕，反而十分兴奋的问道。

　　“我也没有见过。”李逸耸耸肩，摊手表示自己也不知道，两人随意选择一条小道行走，这个时候，两人均是把带来的宝剑拿了出来，以防万一。

　　“三个月，嘿嘿，我好久没有松松筋骨了，以前在家里和武师们打架的日子，真值得怀念啊……”雷啸舔了舔嘴唇，道。

　　“那好吧，若是碰到灵兽，你打我看，让你好好舒展舒展筋骨。”李逸嘿嘿一笑，道。

　　“……”雷啸比了比中指。

　　“李逸小子，东南方向一公里处，有一只灵兽，实力，练气三层。”心头，莫逍的话响起。


第013章 独角灵狼

　　似犬非犬，似狼非狼，却比普通狼大了三四倍，头生独角，一只奇异的灵兽正匍匐在地面，头颅朝天，血盆大口有规律的张合，整个兽身也跟着起伏。

　　那吞吐的兽嘴，有一股奇妙的引力。淡淡的白色气雾从空气中抽离，沿着奇异兽物的口鼻腔道，被奇异大兽吸纳入体。

　　李逸和雷啸看的目瞪口呆，雷啸更是呐呐的说不出话：“这，这……这只怪物在修炼？”

　　“天呐，连野兽也知道修炼，这个世界太疯狂了。”李逸看着前所未见的景象，心里不禁惊叹，饶是莫逍曾说过，可真正看见，也是震撼了一把。

　　“天下之大，无奇不有，万物皆有灵，我们人类懂得修炼长生，野兽为何不能吸纳天地精华，强化自身呢？！”

　　莫逍淡淡地说道。“这不过是最低等的灵兽，要知道，灵兽中，也有堪比妖孽的存在，他们有和人类比肩甚至更强的智慧，他们有遮天蔽地、裂天破海的超强法力！”

　　一番话，让李逸镇住了，良久才缓过来，呼出一口气，是呀，万物皆有灵。

　　两人震惊时，却不小心发出些声响，顿时，那只奇异灵兽大嘴一张，把所有的灵气吞入体内，而后站立起来，硕大的兽头警惕的看向四周，最后停留在李逸和雷啸藏身的巨大古木上。

　　“李逸你完蛋了，灵兽的识觉灵敏异常，那只独角灵狼发现你们了。”玉佩里，莫逍幸灾乐祸的道。

　　“吼……吼……”似乎像是要印证莫逍的话，独角灵狼轻吼着，紧绷着身躯慢慢逼近李逸雷啸两人的所在之地。

　　独角灵狼的呼吸声越来越近，使得李逸和雷啸两人背后的汗毛都炸立起来。

　　也幸亏李逸在十万大山中杀过野兽，虽然害怕，可却没有乱了分寸，他对雷啸使了使眼色，相望一眼，均是请点点头。

　　独角灵狼越来越近，就在它接近古木的时候。

　　刷！

　　李逸和雷啸两人身形同时暴动，两道幻影从古木背后冲出，冲向独角灵狼。

　　“嗷呜……”一声愤怒的狼嚎，独角灵狼步伐灵敏，飞速一窜，竟然把两人的攻击全部闪躲掉。

　　“太失败了，出手不够快，而且出手时动静太大，丢死人了。”莫逍恨铁不成钢的道。

　　“……”攻击落空，李逸也有些汗颜，练气五层偷袭练气三层，竟然还失败，可闻言莫逍的话，那汗颜顿时变成了郁闷。

　　“靠，这怪物跑的真快。”雷啸也瞪着眼，看着三丈外冒着怒火的独角灵狼道。

　　独角灵狼愤怒不已，看着两个无耻的偷袭者还有心情说话，不由怒吼一声，瞪着充血的眸子就冲了过去，势要把两个无耻之人撕成碎片。

　　“小心！”

　　李逸感到破风声大作，待他一看，一阵灰色影子宛如闪电袭来。

　　逍遥步！

　　危急时刻，李逸脚踏奇异步伐，身形宛如一阵清风，在地面一卷，划过一个奇妙的弧度，恰好躲过独角灵狼的一扑一撕。

　　“幸好幸好。”李逸松了一口气，锵锵！

　　两人心有灵犀的拔出宝剑，事已至此，唯有战斗！

　　“李逸臭小子，你的实战经验实在太少了，本尊决定要提高你的实战能力，这只独角灵狼，就是你训练的开始！”莫逍说话的时候，雷啸已经和独角灵狼斗在一起。

　　当当当！

　　独角灵狼速度极快，再加上身法灵敏，使得雷啸吃住了苦头，也幸亏他武学惊人，实战能力不弱，也可以击中独角灵狼几次。

　　不过郁闷的是，雷啸的宝剑砍在独角灵狼的身上，就如同击打在铁石之上，只留下浅浅的血痕。

　　这就是差距，灵兽天生体质强横，同等级之下，人类修真者很难击败灵兽！

　　呼！

　　灵兽发飙，狼嘴一张，顿时一道白色气浪宛如利剑刺向雷啸。

　　“噢，你狼祖宗，竟然知道吐气！”雷啸破口大骂，风雷步狼狈的躲避开来，望向独角灵狼，多了一丝警惕。

　　不但体质惊人，还会远攻，太恐怖了！

　　雷啸心惊不已。

　　“李逸，上！”心头里，莫逍的声音响起：“逍遥步躲避，风灵剑歌干他！”

　　刷！

　　李逸如同一阵青色旋风，缠向正要杀向雷啸的独角灵狼！

　　“捕捉它的动作，逍遥步要轻灵飘逸，如同清风，飘忽不定，让人难以捉摸……噢，李逸，你这臭小子，怎么自己撞上去了！”

　　“好！它扑过来了，向右躲避，出击！”

　　“出手要快，要狠，一击必中，击杀要害！知道不，臭小子，我叫你砍脖颈，你为什么砍它尾巴？！”

　　砰砰砰……轰轰轰！

　　从刚开始的慌张，到后来得心应手，虽然不满脑海里那个有些聒噪的声音，不过不得不说，也多亏了这个声音。

　　雷啸却在一旁看得惊呆了，李逸这小子，什么时候这么猛了！

　　那只独角灵狼被他耍的团团转，却根本摸不到李逸的衣角，吐灵力波差不多快吐出白沫了，也只是“轰轰轰”的砸在地面树上，除了把周围肆虐了一塌糊涂之外，却没有伤害到李逸半分，而李逸每挥出一剑，却总能击中在高速运动的狼身上，这简直是太……太神奇太牛叉了！

　　“好了，逍遥步拉开距离，我们要放大招了！”莫逍也有些热血了，仿佛他也在战斗：“风灵剑歌，杀！”

　　李逸身形飘忽，陡然间拉开十丈距离，手捏法诀，整个人变得肃穆严肃。

　　光华流转，法诀已成！

　　“风之裂，杀！”

　　李逸手里宝剑如同流星璀璨，又如同狂风裂开，撕裂空气，直击已经有些晕乎乎的独角灵狼身上！

　　“轰！”

　　独角灵狼突然瞪大了眼眸，它的脖颈处“噗嗤”多了一个血洞，汩汩的腥血宛如小溪潺潺流下，染红了灰色皮毛，染红了地面。

　　渐渐地，独角灵狼眼瞳涣散，而后“扑通”一声，砸落在地面，激起曼扬的灰尘。

　　“呼……”李逸也松了一口气，手一招，收回宝剑，他体内灵力，已经消耗了大半。

　　“莫逍，怎么样？”李逸像是邀功一般。

　　“太失败了，练气五层，本尊不要求你要越级战斗，可你收拾一只练气三层的小灵兽，也花费了这么久的时间，本尊很失望。”莫逍一副我很失望的语气。

　　“……”李逸无语，原本的那些激动也云消雨散。

　　实际上，莫逍是很满意的，灵兽本来的难缠，同等级战斗，和灵兽交手简直是个灾难，虽然李逸是练气五层，可第一次战斗，能够在这么短时间解决掉练气三层独角灵兽，莫逍是非常满意的。

　　不过这些，莫逍不会说。

　　雷啸却激动了，上前握住李逸的手：“李逸，你是我的偶像！”

　　“……”李逸无语，伸出手锤了锤雷啸的胸膛：“臭小子，是不是欠扁了！”

　　“嘿嘿，不得不说，刚才的你简直是战神附体，仙人转世，我佩服的五体投地。”雷啸咧开嘴，赞扬道。

　　对此李逸撇了撇嘴，刚才还被某人打击了来着。

　　“不过李逸，我看你的步法和剑法，好像不是风雷步和风雷剑诀，也不像清风系列的？”雷啸一脸疑惑的问道。

　　“额，的确不是。”李逸知道瞒不过，所以摊手耸肩道。

　　“嗯？！”雷啸瞪大了眼睛看着李逸。

　　“我是自己摸索出来的，总感觉风雷系列和清风系列不适合我。”李逸挠了挠头，决定说一个美丽的谎言，总不可能告诉别人是自己玉佩里一个古怪的灵魂教给自己的吧。

　　“自创？！”雷啸跳了起来，转而用一种奇怪的眼神看向李逸，盯了良久，让李逸有一种心里毛毛的感觉，雷啸才发出怪异的嚎叫。

　　“嗷呜……李逸，你太强大了，本大侠决定跟你混了！”

　　李逸：“……”

　　雷啸还忽略了一点，为什么他砍起来如同金铁强悍的独角灵狼，却在李逸剑下，如同豆腐般，眨眼洞穿！


第014章 古灵草

　　“我们走吧。”李逸看了看独角灵狼的尸体，发现并没有可取之处，用莫逍的话来说，这低级的灵兽，一钱不值。

　　所以李逸也懒得收集些什么，直接拉起雷啸，欲要走人。

　　“等等……”就在两人转身欲走之际，莫逍的语气有些惊喜。

　　“李逸臭小子，独角灵狼右方向二十丈左右，那株草，看见没有，快去把它收集了，有用！”

　　李逸闻言微微惊讶，沿着莫逍所说方向，果然见一棵古树下，有一株小草生长在那，莫逍的话，李逸很少怀疑，不由分说，他便拉起雷啸，朝那株草走去。

　　根茎晶莹剔透，宛如温玉，三支绿叶舒展，其中脉络清晰可见，若仔细看去，整株草有一丝丝绿光流转，灵气逼人，显然并非凡物。

　　“古灵草？！”李逸打量这株草时，同时翻阅脑海记忆，没想到，还真被他找到了，莫逍所传给自己的信息记忆里，的确有这株草的记录。

　　“没错，就是古灵草。”莫逍确定了李逸的说法。

　　“古灵草是低级灵草，把它归分为灵草的原因，是因为它是药草，可以炼丹药。”莫逍缓缓说着古灵草的来历作用。

　　“药草，炼丹药？”李逸不是很明白。

　　“它是筑基丹的重要药材之一。”

　　“筑基丹？”李逸知识匮乏的缺点顿时暴露出来，让莫逍有些无奈：“筑基丹是低级丹药，它的作用就是筑基，可以让修真者提高百分之八十的筑基成功率，是练气巅峰修真者梦寐以求的丹药。”

　　“原来如此。”李逸恍然。

　　提高筑基的几率，筑基期……李逸想着，心里一阵心动，到达筑基期后，就可以像青越和聂隐师兄一样，御剑飞行了！

　　“所以说你这个练气菜鸟若是想要以后突破练气达到筑基期快一点、几率大一点的话，最好把它采集下来。”看着李逸这幅表情，莫逍很满意地说道。

　　“李逸，你盯着这株草发呆干嘛？”李逸和莫逍在心里对话，雷啸却把李逸当做发愣，疑惑问道。

　　“啊……啊？”李逸惊醒，连道：“没什么，对了，我要把这株草采集下来。”

　　“一株草有什么用处。”雷啸撇了撇嘴，大大咧咧的道。

　　李逸没有管他，拔出宝剑，小心翼翼的在古灵草的根部周围抛掘，最后连着一块泥土，把古灵草挖了出来。

　　“嗯？古灵草？！”树林里，不远处，一行人匆匆忙忙的赶路，为首一人恰好望向李逸这边，眼尖的他一眼看到李逸手里的古灵草。

　　“我现在是练气七层巅峰，即将踏入练气八层，到时候九层也就不远了，而到那时，势必要筑基，若是有一枚筑基丹，达到筑基期是势在必得！”

　　青袍青年心里思忖，已经挥手，一行五人朝李逸这边赶去，他在万象阁恰好看到关于丹药药草的信息，这古灵草，是炼制筑基丹的必备药材，若是筑基得到古灵草，到时候花费一些晶石请二长老帮我炼丹，嘿嘿……

　　“李逸，有人来了。”不用莫逍说，这一行人走的风风风火火，没有丝加掩饰，李逸和雷啸均是察觉到了。

　　“成师兄，各位师兄！”李逸脸上微变，却拉着雷啸，对这五人做了个辑。

　　五人均是身穿青色道袍，为首的英俊青年，正是那天在擂台上切磋的‘外门第二’成南康。

　　成南康见李逸两人认识自己，脸上露出些得意，心想两人既然知道自己，肯定会给自己面子，毕竟自己练气七层的实力是众所周知的。

　　“这位师弟，你手里这株草是？”成南康直接问道，其余四人微微疑惑，成师兄什么时候对一株随处可见的药草这么关心起来。

　　“也就是随便挖来玩玩的。”李逸笑道。

　　“哦？”成南康闻言窃喜，“是这样啊，师弟，实不相瞒，我一见这药草顿生好感，不知师弟能不能把这药草赠送与我，师弟放心，师兄我也不会白拿东西，一枚下品晶石如何？”

　　哗！

　　成南康身后四人和雷啸均是哗然，就这么一株草，成南康竟然肯花一枚下品晶石，众人惊叹同时，也不免对李逸的好运感到羡慕，为什么自己不挖一颗这样的普通药草。

　　成南康也露出了微笑，他看着李逸，信心满满，这个没见过面的师弟，恐怕不认识这古灵草，他不换就是傻子。

　　“戳！”闻言李逸心中冷笑，别人不知道，可李逸怎么会不认识，说得真好听，一枚下品晶石想换古灵草，当我不识货，再说，自己本身就需要古灵草，就算他那五枚下品晶石也不会换的。

　　“师兄让我为难了，我刚看到这株药草时也顿感亲切，那是一种宛如亲人般的感觉，试问晶石再多，又怎么能用亲人来交换。”李逸脸上笑容依旧，心道，跟我扯皮，我扯皮的时候你还在娘胎。

　　李逸的话，不仅让其他人感到错愕，成南康原本扬起的脸上更是直接僵住，转而沉了下去，他心里暗想：“难道这小子也认识古灵草，知道它的功效，不可能啊，没去过万象阁，没有看过那些书怎么可能知道的。”

　　“五枚晶石，如何？”成南康说这话时已经有一些咬牙切齿，五枚下品晶石，对于他说是一笔不小的财富。

　　身后四人望向李逸两人，他们听了出来，成南康语气里多了一丝怒火，四人心里默想，希望这两人识相点，要不然，啧啧，成师兄的脾气可是很暴躁的。

　　不过众人心里都有一丝疑惑，到底这药草是什么东西，肯让成南康花费五枚下品晶石来换。

　　“谢谢师兄的好意了。”李逸依旧笑着说道。

　　“你是在自讨苦吃！”

　　成南康暴怒，身后四人立刻会意，散了开来，隐隐围住李逸两人。

　　“怎么，成师兄想必是要明抢了？”李逸看这阵势，心里一惊，嘴里却嗤笑。

　　“嘿，小子，你已经把我人尽皆知的好脾气磨光了，你要给我知道，这里是灵兽谷，人死了就是死了，没有人会知道些什么的，你明白么？”成南康也不打算伪装好人，直接威胁道。

　　“也就是说，这里是一个杀人越货的好地方？”

　　“你说对了。”成南康笑了。

　　可那笑容极其短暂，只是瞬间，成南康脸色狰狞，对着李逸两人咆哮：“小子，识相点快把灵草给我！”

　　“准备跑路。”李逸和雷啸相望一眼，眼神示意，两个新入门的菜鸟，对上一个练气七层巅峰和四个平均练气五层的师兄，没得打。

　　“你去做梦吧。”李逸笑着吐出这五字，两人身形几乎同时动了，朝身后遁去。

　　“给我杀了这两个混蛋！”成南康看着两个想逃的师弟，冷冷说道。

　　嗖！

　　成南康的四个跟班早已做好准备，一人更是捏好了法诀，击向李逸！

　　风雷剑诀，一道剑光宛如流星，带着风雷之声，破空而来。

　　“风之裂，疾！”

　　李逸当然不会站着挨打，酝势已久的剑招瞬间发出。

　　轰！

　　两剑相撞，强横的灵力顿时爆炸开来，灵力冲击波以剑为中心迅速朝四周扩散，肆虐！

　　那名发出风雷剑诀的外门弟子和李逸均是被震退，那外门弟子心惊不已：“什么，这个刚入门的师弟竟然抵挡住了自己练气六层的攻击，不可能！”

　　他在想着不可能的时候，李逸召回宝剑，借着反震之力，拉住雷啸飞掠。

　　不过事情并不如愿，其余三人外加成南康迅速赶来。

　　三柄宝剑再次飞出，成南康大喊：“不要破坏那株药草！”

　　刷刷刷！

　　李逸和雷啸步法运转，狼狈躲掉三次攻击，成南康却借着这一拖延，追赶上来，拦在两人前面！

　　一时间，前有狼后有虎，李逸两人只好背靠背，形成防守阵势。

　　“噢李逸！你要英年早逝了。”莫逍还有心情调侃李逸。

　　“我死了你也没有好处。”李逸直翻白眼，对无良的莫逍又气又恨。

　　“嘿嘿……”莫逍嘿嘿直笑：“不用担心，英雄来了！”

　　莫逍的话音刚毕，一道冷如酷冬的冰冷声音从边上传来：“成师兄，你这般强取豪夺，伤害同门，不怕长老知道吗？！”


第015章 女英雄

　　“白师姐！”

　　“白师姐！”

　　“白师妹！”

　　众人惊呼，李逸和雷啸两人眼前一亮，树丛里，一个妙曼的青袍身影跃了出来，正是那个冷艳少女白若冰，倾国倾城的娇颜紧紧绷着，宛如万年寒山。

　　“嗯？怎么是她？！”成南康眼角一跳，白若冰的出现，使他有些担忧，再印证刚才所想，成南康心里更加觉得不妙。

　　这两人的实力，断然不可能击杀那只独角灵狼，而现在白若冰出头……成南康自然而然的想到，那只独角灵狼是白若冰击杀的，也就是他们三人，他们三人是一伙的？

　　这两个混账怎么和白若冰勾搭上了！

　　成南康心里暗骂。

　　白若冰冷冷的与成南康对视，不喜不悲，那冷静异常的模样，让成南康不自觉微微后退一步。

　　不久刚被白若冰击败一次，心里难免会有些阴影，而其余四人，也是微微退后两步，白师姐的大名，可谓是众所周知，比起成南康还要响亮几分。

　　“原来是白师妹啊。”成南康牵强一笑。

　　白若冰当然不知道成南康内心的想法，可他对成南康这种行为却是极为不齿，丝毫不惧成南康，白若冰冷冷的道：“师妹两字担当不起，敢对同门动手的人，我可不敢认作师兄！”

　　“你……”成南康气噎。

　　“怎么，成道友不走，难道还想夺这古灵草？！”白若冰不理会成南康难看的脸色，冰冷空灵的语气气的成南康一佛出世，二佛升天。

　　李逸和成南康却脸色微变，白若冰竟然也识得这古灵草。

　　“既然如此，白师妹，告辞了！”成南康对比了一下实力，再想想白若冰那天擂台上的强横实力，产生了退让的心思。

　　拱了拱手，成南康挥手，与四人甩袖离去。

　　离去时，成南康狠狠瞪了李逸一眼，势要把李逸的模样记住。

　　他们的离去，倒是让李逸和雷啸两人松了一口气。

　　“多谢白师姐出手相救。”恰好见白若冰转头看向自己，李逸和雷啸急忙道谢。

　　“不客气。”白若冰点点头，语气冰冷，却在没有先前的咄咄逼人，她看了一眼独角灵狼的尸体，眼神又停留在李逸手里的古灵草上。

　　这顿时让李逸的心紧了紧，眼前这主可是不好惹，那个‘外门第二’的成南康都被她干趴下去了，自己这新入门的菜鸟，可抵挡不住她。

　　“放心，我可不是那种无耻之人。”似乎看出了李逸的心思，白若冰道。

　　这番话，倒是让李逸有些汗颜，没来由的，竟然说道：“若是白师姐喜欢，送给师姐也无所谓。”

　　说罢，李逸自己都愣住，心里直拍脑袋，自己为什么无缘无故说出这番话，冲动是魔鬼啊！

　　白若冰精致却布满寒霜的脸上也微微一愣，转而莞尔：“多谢师弟好意了，不过还是留给师弟自己吧。”

　　这一莞尔，顿时让李逸和雷啸看呆了。

　　一笑倾城啊，特别是那种冷艳美女，这要是笑起来，绝对让人瞪爆眼球。

　　不过这一笑却并没有持续多久，宛如昙花一现，白若冰脸上再次恢复冷若寒霜的模样，对着李逸道：“你的实力很强，希望以后能与你一战！”

　　说罢，白若冰转身离去。

　　留下李逸和雷啸两人，愣住了。

　　她看穿我的实力了？！

　　李逸心里惊讶的想道，再看了看还陷入呆滞状态的雷啸，不由笑出了声，“喂，喂，人都走了。”

　　好不容易把雷啸拍醒，雷啸又一脸猪哥的感叹：“哇，实在太令人春心澎湃了，只不过太冷酷，我怕被冻僵。”

　　“……”李逸无语。

　　“李逸臭小子，本尊不得不提醒你，你若是在这样下去，古灵草的灵力将会全部消散完，到时候你可以尽情的哭了。”心头里，莫逍恨得牙齿痒痒。

　　“啊？”李逸闻言大惊，“那怎么办？！”

　　“用玉器储藏起来，使灵气挥发不了。”莫逍道。

　　“木有玉器。”

　　“……”莫逍无奈，“那就给本尊。”

　　“怎么给？”李逸倒是疑惑了，莫逍不过是个灵魂状态。

　　“笨蛋，我的玉佩既然可以把本尊这个灵魂装在里面，肯定说明里面有一个空间，而且是一个可以装东西的空间！”

　　“储物空间？！”李逸眼球一亮。

　　“对，废话少说，心神联系我，然后想着把物体放进玉佩里。”莫逍道。

　　嗖！

　　李逸手里的古灵草，突然连土带根凭空消失。而玉佩内，迷蒙的虚空中，突然出现了古灵草，莫逍撇了撇嘴，袖袍一挥，淡淡的灵魂之力激荡而出，封住古灵草，使其灵力不会消散。

　　“太神奇了！”李逸心头直呼。

　　“废话，本尊开辟的空间，不但能存死物，还可以藏灵魂，有一天你若是翘辫子死了，就可以进来和本尊下棋了。”

　　“去你的，乌鸦嘴。”李逸差点没有自己冲进玉佩内狂踹莫逍两腿。

　　不过兴奋的李逸还是跃跃欲试，又继续把五枚晶石扔进玉佩里。

　　“死莫逍，竟然不早点告诉我。”得了便宜还卖乖的李逸心里诅咒某人。

　　“咦，李逸，你的那株药草那里去了？”雷啸原本还不注意，可最后看到两手空空的李逸，顿感诧异。

　　“放进背包里了。”李逸张口就是瞎话。

　　“我怎么没有看见？”

　　“我昨日夜观天象，觉得你没有看见的原因是因为你在想着美女了。”

　　雷啸：“……”

　　“我们还是快点走，说不定那个无耻的成师兄，又会来一个回马枪。”李逸担心成南康，不由和雷啸快速离开此地。

　　“李逸，那个小道士，你一定要小心，最好找个机会，先下手为强！”心头里，莫逍严肃地说道。

　　“谁，那个成师兄？！”李逸道。

　　“没有错，他离去时看向你的眼神，带着明显的杀意，明枪易躲，暗箭难防，再加上你的实力本不如他，所以你要小心他，最好干掉他，以除后患！”莫逍语重心长。

　　“可你也知道，我现在是练气五层，他是练气七层巅峰！”李逸有些心虚，杀人？若是还在世俗界，光着两字足以把李逸吓得心惊胆战。

　　“哼，没志气，有本尊的功法，越两级杀人并非难事，即使再不济，也可以保命，你若是没有信心，就突破练气五层，达到练气六层，还不能，等你突破练气，达到筑基，本尊教你大自在手印！”莫逍恨恨说道。

　　“你要知道，这个世界，最可怕的就是卑鄙小人，即使你修为高深，也会有被阴的一天，更何况你实力尚浅，若是被小人惦记，足以让你寝食难安。”

　　“你被人阴过？”听着莫逍的话，李逸突然发问。

　　沉默良久，莫逍才呼出一口气：“没错，我有今天，都是被人所害，我就是典型的例子，若是我早点防范，普天之下，没有人能逼我到这份田地！”莫逍狂妄中，带着一点后悔的道。

　　“原来如此。”李逸点点头，若有所思。

　　“先发制人，莫逍说的没有错，就像是做生意，不能给对手丝毫留情，否则破产的就是自己，成南康，不要让我有出手的机会！”李逸的眼里闪过一丝冷芒。


第016章 最后的纪念

　　夜幕降临。

　　“李逸，我们得找个地方休息。”一天下来，李逸和雷啸又碰到两只灵兽，不过都比较低级，练气三层到练气四层之间，所以在两人合力下，很快把灵兽击败。

　　只不过，这样一来，两人体内灵力匮乏，需要修炼补充灵力。

　　“前方百丈处有一个空地，你们前去打坐调息，本尊帮你们护法！”莫逍好像无所不知，对李逸说道。

　　闻言，李逸眼球一亮，对雷啸说道：“走，我们去那边休息！”

　　一若繁星闪烁在银河之上，皎皎的光辉倾洒在这片树林茂密的谷内。

　　李逸和雷啸盘膝而坐，双手搭印，眼眸微闭，呼吸吐纳间，浓郁的灵气以两人为中心汇聚而来。

　　这次，李逸并没有使用聚风阵，因为莫逍说：“如果你想被别人发现后，来玉佩里和本尊下棋的话，本尊十分欢迎。”

　　在莫逍强横无比的灵魂神识下，李逸和雷啸可谓是顺风顺水，一直修炼到天明。

　　三个月后。

　　茂密的丛林中，两个衣衫褴褛的少年手握宝剑，灵活的穿梭在重重树林里。

　　“李逸，明天就是三个月的最后期限了，我们快解放了。”其中一位魁梧的少年满脸激动的道。

　　“不能怠慢，最后一天，更是要小心翼翼。”李逸一边说着，眼神如电，扫视周围。

　　三个月来，莫逍执行了他的实战训练计划。

　　再加上他灵魂强横，十里内的灵兽基本上逃不过他的法眼，所以李逸杯具了。

　　灵兽谷灵兽无数，全是筑基期以下的实力，用来练手刚好，而莫逍专门挑和李逸实力相仿的灵兽，然后叫李逸去实战。

　　甚至最后的一个月，莫逍直接让李逸和雷啸去越级挑战，而且作为他们越级挑战的对象，是一群……

　　最悲催的结果无疑是灵兽身亡，李逸伤痕累累全身发软幽怨的诅咒莫逍，雷啸则是直接趴在地上了。

　　白天战斗，晚上修炼。

　　足足三个月，每一天都是这样度过的，虽然苦且累着，可进步确实惊人的。

　　别说李逸达到练气七层巅峰，就是雷啸，也奇迹般的达到了练气五层。

　　最令李逸高兴的是，筑基丹的三大药材全部在这灵兽谷收集到了，古灵草、沐月花、水灵艮，只剩下最后一副药引，就可以炼制筑基丹了。

　　“莫逍，你真的会炼丹？！”李逸只感觉莫逍越来愈神秘，仿佛无所不能一样。

　　“唔……不是很精通，略懂一点。”莫逍少见的没有说大话，反而有一些不好意思：“本尊以前基本把时间花在悟道身上，像炼器、炼丹、阵法、都是略懂一点。”

　　“只是略懂？”李逸顿时有些失望：“莫逍，你能不能炼制筑基丹，听说炼丹是件很艰难很需要技术的活。”

　　李逸对莫逍有些心虚，若是他真的只是略懂，等下炼制不成反而浪费药材他岂不是要哭死。

　　“筑基丹这种最低级的丹药，本尊技术就算再菜，也炼制得了！”莫逍对李逸无语，随后又感叹一句：“唉，早知道当年多花点时间在炼丹上，有可能就不会被那卑鄙小人……”

　　“那就好，那就好。”李逸讪笑。

　　不过莫逍并不想李逸高兴的太久。

　　“李逸，告诉你一个好消息。”莫逍在玉佩里嘿嘿直笑，李逸的进步，他非常满意。

　　“什么好消息。”李逸翻了翻白眼，他对莫逍是又爱又恨。

　　“你的逍遥步和风灵剑歌运用的越来越娴熟了，所以本尊决定让你去挑战练气巅峰灵兽，也就是练气九层。”莫逍摸了摸下巴，十分正经的道。

　　“这就是所谓的好消息……”李逸哀嚎一声。

　　“李逸，怎么了？”看着李逸哭着个脸，雷啸疑惑的问道。

　　“我要去挑战极限。”李逸有气无力，顿时，雷啸整个脸也跨个下来：“无量天尊你大爷……”

　　“左方向一公里处，练气九层灵兽，啸月狼！”莫逍下达命令。

　　整了整精神，李逸拖着雷啸前往目的地。

　　“友情提示，友情提示，啸月狼作为狼王，手下还有两头练气七层的银月狼和五头练气五层的暗月狼！”

　　李逸原本飞速行走的步伐差点没一个踉跄。

　　“莫逍，你也太狠了吧。”李逸满头黑线，叫一个练气七层和练气五层总共两人去挑战人家练气九层还有七个牛叉小弟，这不是去找死吗？

　　“这是实战训练的最后一次战斗，本尊要让它很有纪念价值。”莫逍摸了摸下巴，一脸深沉的道：“再说，男人，就要对自己狠一点，无量天尊。”

　　“你去死吧。”说归说，李逸却依旧朝目的地赶去，他心里明白，莫逍也不过为自己好。

　　“雷啸，等一会你负责五头练气五层的暗月狼，其余的交给我。”李逸道。

　　“没问题。”雷啸信心满满。

　　苍翠的树丛里。

　　一群狼悠闲的趴在地上，享受着难得的闲逸。

　　其中一头狼，体形庞大，宛如一座小山丘一般，且全身皮毛银白无比，流畅如水银的皮毛散发出如玉的光泽，强健有力的四肢，银色狼头的额头中央，隐隐有弯月印记。

　　啸月狼，练气九层。

　　它周围，两头同样皮毛银白却小上一号而且额头上没有弯月印记的银色大狼，最外围，五头皮毛灰暗的练气五层暗月狼，把狼王啸月狼和银月狼保护在中间。

　　嗖！

　　就在八匹狼悠闲小憩时，一道剑光飞来，带起撕破空气的咧咧呼啸声！

　　流光璀璨，杀机毕现！

　　青色剑光来得太快，众狼群还未来得及反应，剑光已经穿过五匹暗月狼，直接击在一只银月狼的头颅上。

　　强横的灵力带着无以匹敌的气势，直接“轰”的一声，在银月狼的头颅炸裂开来！

　　嘭！

　　头颅爆裂，血肉飞溅，无头脖颈处一片血肉模糊的银月狼摇摇欲坠，最后轰然倒地。

　　一击必杀，一只练气七层的银月狼在李逸的偷袭之下，还未发现敌人，便死在了剑下。

　　随后流光划过一道弧线，飞回李逸的手上。

　　轰！

　　雷啸的‘风雷剑诀’也已经捏成，嗖的冲出去，轰在一只练气五层的暗月狼身上。

　　嘭！

　　又是一具血淋淋的狼尸！

　　李逸雷啸相视一眼，点点头，猛然冲出藏身的灌木。

　　战斗，才仅仅开始！

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　啸月狼作为练气九层巅峰灵兽，第一时间发现了卑鄙的偷袭者，发出愤怒的怒吼，其余狼群顿时“嗷呜”的附和咆哮。

　　宛如山丘的身躯陡然间跳立起来，全身宛如弓弦紧绷，流银般强劲充满爆发力的身躯蓄满了灵力。

　　啸月狼盯着冲来的李逸和雷啸两人，再次怒吼一声！

　　“嗷呜……”

　　顿时。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　仅剩的一匹银月狼和其余五匹暗月狼像是接收到命令，狼嘴一吐，五道充满爆炸力的灵力波宛如离弦的利箭，带起重重气浪，刺裂空气，宛如弹炮般轰响两人。

　　逍遥步，我闪闪闪！

　　李逸看着五道灵力冲击波，头皮发麻，这要是被轰中，不死算是奇迹了。

　　该死的莫逍。

　　李逸心头诅咒，逍遥步却应用到极致，在平地上带起一阵幻影，宛如无孔不入的清风，硬是躲开了五道灵力冲击波。

　　雷啸就幸运了许多，灵兽灵敏度极高，他们第一时间发现李逸的危险最大，所以五道灵力冲击波，均是砸向李逸的。

　　“风之裂，疾！”

　　“风雷剑诀，疾！”

　　又是两道剑光如同流星划破虚空！

　　嘭！

　　李逸的目标银月狼早已有了戒备，强壮的身躯迅猛的一躲，剑光击了个空，砸在空地上，顿时强横的破坏力使地面出现一个人大的巨坑，树木迸裂，土石飞扬！

　　雷啸的幸运也到了头，这一击，同样是打在了空处。

　　“雷啸帮我拖住暗月狼，其他的看我的！”李逸大吼一声，逍遥步发挥到极致，化作一阵飓风，追向银月狼。

　　解决银月狼，一个人单挑啸月狼，这是李逸的计划。

　　可是啸月狼好似看穿了李逸所想，一向心高气傲的狼王不再留手，巨大的血嘴一吐，带着一阵腥风，半人大的灵力冲击波带过一条淡淡的气痕，灵力波飞速旋转，汹涌狂暴的灵力压缩成极致，爆发力十足，风雷猎猎，轰响李逸。

　　“该死！”李逸眼皮一跳，心里疾呼不妙，练气九层带给他的压力，让李逸有些喘不过气来！


第017章 三个好消息

　　嘭！

　　李逸脚步交错，可灵力冲击波来得太快，李逸闪躲未及，还是被巨大的冲击波擦中左肩，顿时，压缩到极致的灵力猛然炸裂，发出闷雷般的炸响！

　　噗！

　　李逸左肩被一座大山砸中，整个身躯直接被狂暴的冲击力炸飞几十丈，左肩处，被炸裂的血肉模糊，嘴角也流溢出一丝腥血。

　　“该死！”

　　李逸动了动左臂，顿时一阵剧烈的疼痛直接传入脑海神经，让李逸咧嘴，吸了口冷气。

　　狼王并不打算给李逸太多的喘息机会。

　　刷！

　　不过几个呼吸，啸月狼便跨过几十丈距离，强劲庞大的身躯如同飞速移动的山丘，冷光闪闪的利爪撕抓间，扑向倒在地上的李逸。

　　而后面，银月狼也猛然冲来！

　　命悬一线！

　　李逸盯着两头杀机毕现的狼，不知为何，脑海里宛如轰的一声，陡然间，整个时间和空间都已经安静下来。

　　呼……

　　每一秒过的都是如此缓慢。

　　啸月狼每一个动作都像是放慢了无数倍，它一双利爪上每一丝毛发都清晰可见，它那充血的双眸，都宛如蜗牛的朝自己逼近。

　　还有啸月狼脖颈处，那唯一一点灰暗的皮毛，在放慢下，清晰异常。

　　嗖！

　　鬼使神差，李逸在这一刻忘记了疼痛，连风灵剑歌的法诀也捏的极快，一瞬间。

　　“风之裂，疾！”

　　璀璨中带着无限杀意的剑芒如同青色匹练，穿过时间，穿过空间，准确的穿过啸月狼脖颈中央，唯一的暗斑处！

　　嗤啦！

　　原本坚硬强悍的防御如同豆腐，剑气练芒猛然撕裂暗斑处的皮毛，穿出一个拳头大的血洞。

　　“嗷呜……”

　　一声凄厉到极致的哀嚎。

　　噗通。

　　李逸边上，一个重物砸在地面，激的尘土飞扬。

　　李逸已经没有时间观察，银月狼的破风声已经传来，小山大的身躯，跃在半空，巨大的阴影，笼罩着李逸，仿佛灰色天空般压抑沉闷！

　　嗷呜……

　　银月狼充满狂暴的血红色双眸隐隐有些嗜血和兴奋，眼前这个可恶的人类，终于要葬送在它的双爪之下。

　　想到这，银月狼充满爆炸性的身躯猛然降落，双爪交叉，直接扑向李逸，向他撕抓而来！

　　噗嗤！

　　挂着狰狞嗜血的狼脸突然定格下来，它的脖颈处猛然炸裂，随后流光乍现，从背后穿过一个拳头大小的血洞，直接把庞大的狼躯贯穿过去，巨大的冲击力硬是使庞大的狼躯又重重砸飞出三四丈远，砸落在李逸脑袋后面，又是一阵尘土飞扬。

　　而那道流光却轻灵的在空中一个旋转，乖巧的落在李逸的手里。

　　呼……

　　感受到银月狼从头顶飞过的劲风，李逸呼出一口粗气，那种时间空间仿佛停止的感觉顿时溃散，转而像是抽空了全身的气力，只留下无尽的疲惫。

　　“真该死，仿佛从地狱走了一遭。”李逸躺在地面上，还是一阵心悸。

　　他边上，一座宛如山丘的啸月狼脖颈处还汩汩的留着腥臭的狼血，一双血红色的大眼眸死死没有闭合，眼瞳中那停留的镜像，那神情，是不敢置信！

　　头后面，同样是死不瞑目的银月狼，它至死那一刻，也不明白，为什么后面，突然有袭击者。

　　砰砰砰砰……

　　剧烈的打斗声并没有停止，雷啸和一群暗月狼的火热，再看暗月狼，已经只剩下两头了，雷啸身上，布满了黑红血渍，有自己的，也有暗月狼的。

　　嗖！

　　李逸提起精神，宝剑再次脱手，练气七层的强横灵力，直接把其中一头暗月狼炸成肉碎血沫。

　　雷啸见此，士气大作，在几个回合间，把最后一匹暗月狼斩于剑下。

　　除了两个浴血的少年站立外，地面上，布满了狼尸，血液，一股血腥的气味弥漫在整个树林里。

　　“呼……”

　　两人相望一眼，重重的呼出一口气，随后赶紧离去，血腥味，会引来更多的灵兽，就两人的重伤之躯，根本应付不了任何一只灵兽。

　　随意找了一条小溪，两人把全身血渍洗干净，换了一套干净的衣衫，再打坐调息一番，才算彻底放松下来。

　　“莫逍，下次你再叫我玩这么拼命的东西，我跟你急。”李逸心有余悸，对莫逍恨得牙齿痒痒。

　　“哈哈，李逸臭小子，你不但不要怪罪本尊，还得好好感谢本尊。”莫逍的心情出奇的要好，语气也有些激动：“臭小子，本尊要再次告诉你一个好消息！”

　　“你去死吧。”李逸直接翻白眼。

　　“是真的好消息。”玉佩里，莫逍把双手搭在胸前，悠悠然的道：“对你来说是绝对的好消息，不过嘛，既然某人不想听，本大尊也就懒得多费口舌了，唔……今天天气不错，本尊决定睡大觉。”

　　“莫逍？莫莫？逍逍？莫大尊，你大人有大量，就说说嘛……”李逸闻言，眼珠一转，顿时搓起手，涎起脸谄媚的道。

　　“战斗潜能。”莫逍只说了四个字。

　　“什么是战斗潜能？”对于莫逍这种喜欢吊胃口的人，李逸表示很无奈。

　　“战斗潜能，就是在战斗时爆发出来的一种潜能，一种超乎平常的能力。”莫逍缓缓说来：“你刚才有没有什么感受，在啸月狼扑来，生与死的那一刻？”

　　“我感觉时间和空间仿佛都放慢无数遍，无限接近于静止，让我清晰的把握住啸月狼的运动状态和轨迹，而且那个时候我极为冷静。”

　　“对，这就是一种战斗潜能！”

　　“理论上来讲，每一个人都有他的战斗潜能，只不过这种战斗潜能想要挖掘出来极难，在修真者当中，也是万中无一的，而且绝大部分已经挖掘出战斗潜能的修真者，都是经过无数次生死战斗，在生与死的边缘摸索出来的。”

　　“你这小子，却是极为幸运，战斗潜能对于一个修真者简直是一张强大的底牌，试问在战斗时，你可以使时间空间放慢无数倍，那谁还是你对手。”莫逍道。

　　“这么强大？！”李逸惊呼。

　　“没有错。”莫逍点点头。

　　“那我岂不是牛叉的要死了。”李逸一时间嘴巴裂到了耳根。

　　“别高兴的太早，战斗潜能之所以叫做潜能，是因为它还在潜伏期，要你一步步的挖掘，就你现在，根本就控制不住这种能力，也就在生死之际，偶尔会出现，你只不过是才摸到门槛，有什么好得意的。”莫逍顿时打击道。

　　“就像泡妞，你现在这个阶段，顶多也就是刚刚认识一个漂亮的妞，想要得到她，还得软磨硬泡，下尽功夫。”

　　李逸：“……”

　　“不过也值得高兴了，战斗潜能如果挖掘到极致，那就是天赋神通，这可是逆天的存在。”莫逍嘿嘿直笑。

　　李逸想想也是，天下没有免费的午餐，想要多么强的能力，就要付出多少倍的努力，谁也不可能一步登天。

　　“嗨……李逸，本尊刚才又发现一个好消息。”就在李逸若有所悟时，莫逍轻佻的声音传了过来。

　　“什么好消息。”李逸翻了个白眼，这已经是今天的第三个好消息了。

　　“两公里外，那个可恶的小道士带着一群人正在悠哉的赶路，你说我们是不是应该过去打声招呼呢。”莫逍露出一丝坏笑。

　　“嗯？成南康？！”李逸心头一跳，转而又想到那天成南康看向自己冰冷的杀意。

　　先发制人，不要给自己的敌人留下任何余地！

　　李逸当下说道：“告诉我具体位置。”

　　“东南方向，一点九公里处！”莫逍准确的说出了位置，随后又补充一句：“悠着点，他已经突破到练气八层了。”

　　“雷啸，我们走，送点礼物给别人。”李逸拖着自恋的在小溪边整理头发的雷啸离去。

　　“啊？礼物，给谁礼物？”雷啸摸了摸脑袋，十分费解。

　　“等会你就知道了。”

　　……


第018章 桃花运

　　刷刷！

　　两道青色影子如同幻影，在莽莽丛林灵活穿梭。

　　蓦然，两道青色影子停留在一棵三人难以合抱的参天大树后，百丈外，四个同样青袍的修真者正在赶路。

　　“该死的，只要熬过今天就可以出去了。”成南康骂骂咧咧的声音隐隐传入耳畔。“那只该死的暴力石猿，若不是我拼尽全力，还真被他收拾了。”

　　闻言，李逸小心翼翼张眼望去。

　　几人青色长袍均是破破烂烂，而且都带着血迹，成南康走在前面，而他身后，跟着三人。

　　“他们死了一人。”李逸听闻成南康的话，再加上三个月前他们还是五人通行，顿时隐隐猜测道。

　　“可惜三弟他。”其他三人脸色黯淡。

　　“哼，这是狼群法则，只有强者才能生存，那些老不死的把我们送来，不就是要用这种方法筛练我们，淘汰弱者，培养强者吗！”成南康沉着脸道，“哼，可惜了那朵古灵草，否则再等一年，我足以达到练气巅峰，到时候一飞冲天，谁拦得住我，那两个该死的混蛋，还要那个婊子白若冰，跟老子装冷酷，不要让我有机会教训你们！”

　　虽然相隔甚远，可是修真者的识觉灵敏无比，一番话，全部纳入李逸和雷啸耳里。

　　“戳，这个人面兽心的混蛋。”雷啸压低声音暗骂，“想要教训我，等你雷爷爷过几年，一定要好好揍你一顿才解气。”

　　“不用等几年了。”李逸脸上露出一丝诡异的笑容。

　　“嗯？”雷啸还不是很明白，李逸却身形轻动，小心翼翼的贴了上去。

　　“唔……他们人多势众，本少侠决定剑走偏锋。”李逸心想。

　　“明明就是想偷袭，说得这么好听。”莫逍在心头鄙夷不已。

　　“这是在为民除害，除暴安良，怎么能说成是‘偷袭’这么卑鄙的勾当呢。”李逸本着死不承认的想法，却是算准了成南康的路线，悄悄绕到他们前面，伺机而动。

　　“雷啸，捏法诀，送给想要教训我们的朋友一个大大的礼物。”李逸清秀的脸上露出不怀好意的坏笑，风灵剑歌的法诀已经捏起。

　　“嘿嘿，本大侠最喜欢这勾当了。”雷啸嘿嘿一笑，捏起了风雷剑诀。

　　“躲好点，不要暴露出光芒，打草惊蛇就不好玩了。”李逸把宝剑藏在重重灌木中，宝剑辉光熠熠，幸好李逸用尽神念，把灵力极力压缩在剑体内，才没有暴露。

　　沙沙沙……

　　成南康等人的脚步声缓缓传来。

　　“我说过的，成南康，你不要给我出手的机会，没想到最后一天，你还送上门来。”李逸心里暗想。

　　“呼……”李逸两人心里都有些紧张，透过树枝的极小间隙，成南康四人的身影出现在两人的视线。

　　“1。”

　　两个人心里同时默念。

　　“2。”

　　“咔咔……”雷啸的身子轻轻的颤抖一下，不小心碰到枯枝，顿时发出一丝细微的声音。

　　“戒备！”成南康不愧是练气八层，再加上在灵兽谷时刻保持警惕，那一丝声音虽然微小，还是被他捕捉到耳里。

　　“我日，本大侠太激动了。”雷啸懊恼不已，李逸无暇抱怨，已经是硬起头皮发出蓄势已久的攻击。

　　“风之裂，疾！”

　　嗖嗖！

　　刺破空气的劲响，璀璨的流光带着凛冽的杀机，目标赫然指向成南康。

　　而雷啸也反应过来，宝剑脱手，流光如虹！

　　风雷步！

　　成南康看到李逸的那道流光，脸上大骇，他分明感受到，剑芒匹练上蕴含的强大气势威能，若是被击中，成南康可以想象后果。

　　刷刷刷。

　　一时间，成南康吃奶的力气的使出来了，风雷步运行到了极致。

　　轰！

　　“噗！”李逸的攻击来得太快，饶是成南康事先警觉反应，璀璨中带着杀机的流光依旧击中成南康的右胸！

　　嗤啦。

　　剑气穿体，一注血泉涌出，成南康英俊的脸一下子惨白下来，嘴角也喷出一大口鲜血。

　　他回头一看，双眼瞪得老大，最后仿佛疯狂了一半，狰狞的咆哮：“该死，快跑，快跑！”

　　轰轰！

　　雷啸练气五层的实力，偷袭之下，竟然也让他伤了一人，可成南康这一咆哮，竟然没有一人还有斗志。

　　刷刷刷刷……

　　四个人宛如丧家之犬，成南康更是捂住狂涌鲜血的血洞伤口，狼狈疯狂的逃遁。

　　“嗯？成南康怎么这般差劲，被偷袭一次就跑人，他没有想过来一个回马枪？！”李逸收回宝剑，和雷啸两人看着逃窜的四个背影，脸色露出一丝古怪和无奈。

　　“估计是怕了本大侠。”雷啸大言不惭的道。

　　“……”李逸无语，随后一叹：“可惜了，竟然没有一击必杀，想来他也发现了我们，我们与他算是不死不休了。”

　　“嚯嚯，东风吹，战鼓擂，本大侠才不怕他。”雷啸十分嚣张的道。

　　李逸也是嘿嘿一笑，没错，这个世界谁怕谁。

　　“李逸……”莫逍的话刚传出，李逸脸色就垮了下来：“莫逍，你不要跟我说还有第四个好消息。”

　　“嘿嘿，臭小子这次怎么就这么聪明。”莫逍邪邪的笑传了出来：“本尊很友好的提醒你，刚才你们的所作所为，都被一人全部亲眼目睹了。”

　　“嗯？”李逸闻言一跳，同门相残要是传了出去，可是一个大罪名。

　　“谁？是谁？”

　　李逸捏紧了宝剑，四处张望。

　　“呃……是她！”果然，李逸看到后面不远处，一个妙曼的青袍少女缓缓而来，冷若冰霜，宛如冰雪仙子。

　　“原来如此。”李逸这时才有些恍然，我说成南康刚才跑得比够快，原来是看到白若冰也在，真是好眼力。

　　“白师姐。”来人正是白若冰，李逸心里不敢大意，嘴里喊道，心里却在思忖，这白若冰，不知道会不会跟我翻脸，上次成南康就被她正义的赶跑了，不知这一次自己会不会也让她正义一把。

　　“没想到你的实力变得这么强，我已经迫不及待想要和你战斗了！”白若冰冰冷的语气难掩那一抹激动，原本冰冷无比的美眸也多了一丝火热，那是赤果果的战意。

　　李逸心头狂跳，冷汗涔涔，这个冰山美女，竟然是个战斗狂。

　　“白师姐谬赞了。”李逸很谦虚的道，不过他对白若冰只字不提自己刚才偷袭那回事，还是很满意的，原来眼前这个冰美人，也并不是正义与正直的化身，呃不对，本大侠刚才是为民除害，因为我是正直的，所以说……呃，好吧，她也是正直的好人。

　　“出谷后，我一定前去讨教。”说罢，白若冰酷酷的离去，留下李逸和雷啸惊愕住。

　　“呃……不，无量天尊……”李逸无力的呻吟，他可不想被一个冰冷到可以冻僵人的战斗狂惦记着。

　　“李逸，你有桃花运了，哈哈。”良久，白若冰早已不见踪影，雷啸才反应过来，对着李逸挤眉弄眼，不怀好意的道：“哈，希望出谷后你不要变成冰棍。”

　　李逸对此无视，转而幽怨的问向莫逍：“莫逍，你是故意没有告诉我的对不对。”

　　“呃，小逸逸不要激动，本大尊是本着为你着想的缘故，你要知道，你也老大不小了……”

　　“你去死吧！”李逸直接凌乱，起了良久的鸡皮疙瘩，才竖了竖中指，骂道，你还小逍逍呢，真恶心。

　　这番折腾下来，已是傍晚，李逸和雷啸也没有想要活动筋骨的打算，于是在莫逍的护卫下，又度过一个修炼的夜晚。

　　清晨，万物迎来了新的一天，生机勃勃，充满朝气。

　　刷刷！

　　灵兽谷外围，几道流光飞落下来。

　　三名童颜鹤发的老者一副神仙模样，双手开始结印，一波波青色的光辉散出，手印重叠，最后冲向灵兽谷封印。

　　哗……

　　灵兽谷的禁制出现一个通道。

　　刷，三个老者顿时化作流光进入里面，而后禁制光华流转，自动闭合。

　　三个人分别御剑飞行在三个方向，他们眼睛微闭，刷刷刷！

　　强横的神魂顿时散发出去，扫视整个灵兽谷。

　　而后，三人几乎同时睁开眼，一道恢弘如钟的声音响彻在整个灵兽谷。

　　“三月试炼已到，众弟子前来会合！”

　　“众弟子前来会合……会合！”

　　声音浩荡在天地，每个外门弟子均是抬头望天。

　　天空上，三名老者全身爆发出万丈辉光，即使相隔数十里，也清晰可见。

　　“耶，解放了！”

　　“哈哈，老子活过来了，活过来了！”

　　“出谷了，可以出谷了！”

　　在大片大片的激动呐喊中，所有外门弟子开始动身，朝各自最近的光辉处赶去。


第019章 极玄寒露

　　“参见二长老！”

　　无数外门弟子看着上空御剑而立、笑眯眯的胖老头，恭声齐呼。

　　“二长老。”李逸和雷啸打量起上空那个爆发出万丈光辉的胖老者，头发灰白，圆脸红润，一双细小的眼睛时刻眯起，看起来人畜无害，异常和煦。

　　在此期间，李逸特意装作不经意扫视了一下周围，却并未发现成南康和白若冰的身影，他们应该是去了其他两名长老那里。

　　成南康，不知道你的伤好的怎么样了。

　　李逸嘴角邪邪一弯，至于白若冰，李逸也只是因为除了雷啸和成南康，也就和她熟一点，所以刚才自然而然的想到她了。

　　“嗯，都随我走！”

　　二长老药虚道长神识放出，发现没有落单的人之后，那宽大的青色袖袍一挥，澎湃浩荡的灵力蓦然笼罩住几百外门弟子，那双白胖的手在微微一扬，顿时把所有人都卷上了空。

　　刷。

　　药虚道长当下御剑飞行，身后跟着被璀璨灵力保护的几百外门弟子，在天空飞掠，朝灵兽谷出口而去。

　　而另外两处，那两名长老也各自带着几百外门弟子，飞向谷外。

　　不过片刻。

　　刷！

　　三位长老结出法印，打开禁制，众人遂即出了灵兽谷，几乎所有的外门弟子均是松了一口气，终于离开那个该死的鬼地方了。

　　送出外门弟子后，三位长老并没有多留，在众人仰望的目光中，御剑离去。

　　李逸望着渐行渐远的流光，心里无比向往：“筑基期，只要到达筑基期，我也可以御剑飞行了！”

　　众人各有想法，回到各自的院落。

　　外门长老阁。

　　“大长老，进去一千三百多弟子，回来的时候，只剩下八百多个了。”药虚道长没有往昔的笑脸，转而有些沉重的道。

　　“死亡率几乎达到一半，唉，外门弟子已经连一千都没有。”

　　“是呀，看来要向外招收新鲜血液了。”

　　众长老也附议，唯有首位上的剑虚道长没有言语，不知心里在想些什么。

　　“想要成仙长生，怎能不历经磨难，这批刚出来的弟子们，哪个人敢说自己的实力没有大精进，有付出就会有回报，以后我们外门每五年就举行灵兽谷试炼，我要的是精英，是精锐，弱肉强食，这是天道法则！”

　　剑虚道长缓缓开口：“还有，我会向宗主禀告，向外界多招收修真种子，清虚宗，该是找回昔日辉煌的时候了！”

　　……

　　高层的对话，外门弟子肯定是不知道的，这些才刚踏入仙途的少年，还在为自己简单而又单纯的梦想奋斗着。

　　御剑飞行，乘风万里……

　　李逸双眼飘忽不定，脑海里老是萦绕着这八个字。

　　“李逸，我先回去了，这三个月我要努力修行，争取在三个月后的外门大比中，不输得那么惨。”雷啸裂起嘴笑呵呵的道。

　　其实依他现在练气五层的实力，再加上陪同李逸三个月的实战训练，他的实力，应该可以让他撑到中后期。

　　“嗯。”李逸有些魂不守舍的点点头，恍惚的进入自己的院落，他的脑海里，现在只剩下：乘风万里，御剑飞行。

　　“莫逍，筑基丹还缺的最后一副药引，是什么？”李逸像是下定了决心，身躯一震，一双漆黑的眸子变得明亮无比，神采飞扬，一股莫名的自信不自觉流露出来。

　　“极玄寒露，用来稳定药草炼制时分解融化所产生暴躁灵力。”莫逍对充满斗志的李逸很是满意，回答起来没有丝毫拖泥带水：“不过极玄寒露虽然不是名贵的东西，可是它生长在极冷之地，想要在清虚宗得到几乎是不可能，我也不知道哪里可以得到。”

　　“呃……”李逸清秀的脸露出失望，清虚宗在南方扬州，哪来极寒之地。

　　“就算没有筑基丹，也可以冲击筑基期，筑基丹也只不过是辅助效果，一切要靠自身！”莫逍的话宛如一盆冷水浇在李逸心头，让他清醒过来。

　　“该死的，我现在越来越依赖外物了。”李逸有些懊恼，也对，在莫逍长期熏陶下，他对筑基丹已经势在必得，所以潜意识以为，想要达到筑基期就必须要筑基丹。

　　“以前我无依无靠，不依仗任何东西，还不是活下来了，我现在要找回当年的那种自信，外物只可以辅助，唯有自身强大才是王道！”

　　李逸心有所悟。

　　“有筑基丹的确好一点，不过不能因为筑基丹有所帮助而就一门心思把所有希望放在筑基丹身上，我现在的首要任务，是强化自身，先让自己达到练气九层！”

　　李逸下定决心。

　　玉佩里，莫逍双手搭在胸前，很满意的点了点头，很好，孺子可教也。

　　“没错，你现在主要的任务就是修炼、修炼、再修炼，不过极玄寒露嘛……有空的话，也要去找找，不能依赖，但有时还是可以用到的。”莫逍道。

　　两人心灵沟通时，“咚咚咚”的敲门声传来。

　　李逸打开院门，只见一名童子捧了一盒东西送了过来。

　　“这是师兄上三个月的晶石和这个月的晶石，总共二十枚下品晶石，请查收。”

　　“晶石？！”

　　闻言李逸精神一振，三个月在灵兽谷试炼，所以每个月的晶石根本没有机会拿到手来，没想到现在回来之后，竟然这么快就补回来了。

　　一时间，李逸觉得这个送晶石的童子是多么的可爱，让他有请他一口的冲动。

　　“有劳了。”李逸忍住冲动，说声感谢，兴奋的接起这玉盒，打开一看，果然，二十枚下品晶石整整齐齐的摆放其中。

　　“嘿，李逸，在外门大比之前达到练气九层，也许不再是奢望了。”玉佩里，莫逍也十分兴奋。

　　晶石，就是资源，资源越多，修炼进度就越快，这二十枚晶石，再加上其余两个月的十枚晶石，五枚晶石可以支撑半个月，一个月十枚晶石，再加上李逸原本的五枚晶石，这样一来，足以支撑接下来三个月聚风阵的运行。

　　“嗷呜……我要闭关，闭死关！”等到童子离去，李逸再也压抑不住内心的兴奋，直接跳起来欢呼。

　　想一想连续三个月每日每夜都比平常快两倍的速度修炼，那灵力飞一般增长的感觉，李逸就热血沸腾了，如莫逍所说，也许真的可以在三个月内，再次提高两级，达到练气巅峰！

　　到时候，离可以御剑飞行的筑基期，只有一步之遥！

　　御剑啊那个飞行啊，热血啊那个沸腾啊……李逸哼着自编的小调，快速进入供自己修炼的密室里。

　　洞里方一日，外界已千年，修真无岁月，转眼两个月已过。

　　静室里，一个巨大的淡青色光茧立在中央，空气中，还不时抽离出淡淡的青色灵力，融入这个光茧当中，这种灵力，是聚风阵才能吸引而来，比较符合李逸根骨属性的轻灵灵力。

　　哗。

　　陡然间，仿佛到了关键时刻。

　　两人高大的光茧突然一阵颤动，而后宛如巨黥吞水，哗……整个光茧一缩，浩荡的灵力全部涌入青色光茧内的那个身影体内。

　　刷！

　　李逸整个身躯突然迸发出耀眼的青光，而后光芒再次又吞缩会体内，李逸双眸暴睁，两道淡淡的青色光芒宛如利剑嗤啦迸射出来。

　　呼……

　　嘴唇微张，一口长长的浊气在空气中划过一条白色的气浪，李逸原本面无表情的脸，涌出了浓浓的喜悦。

　　惊喜太大了，一切都出乎李逸甚至莫逍的意料。

　　短短两个月，竟然从练气七层巅峰，一跃达到练气九层，李逸被差点没有被这份惊喜砸晕掉。

　　“哈哈，练气九层巅峰，在外门大比之前，我一定要借着聚风阵的强大，一举达到练气九层巅峰，练气大圆满！”李逸双眼放光，心想，多亏了这聚风阵，不但可以使自己的修炼速度增了一番，就连聚风阵所聚汇过来的灵力，也正是符合自己逍遥心诀和本身体质的属性灵力。

　　李逸所修的逍遥心诀，主轻灵、飘逸，而那淡淡青色灵力，正符合这一条件。

　　这也难怪，聚风阵为莫逍所传阵法，肯定是符合自己的心决的。

　　收！

　　李逸一挥袍，地面错落有致的五枚下品晶石如受招引，嗖的消失在原地，进入玉佩里面的储物空间，而李逸也打开门，深吸一口气，出外门呼吸新鲜的空气。

　　院子里，李逸颇有雅致的观赏着唯一一颗巨大的枫树，此时枫树上满是火红如阳的枫叶，一叶叶，如同一朵朵激情燃烧的火焰，像李逸的内心，蓬勃、热血。

　　嘭！

　　就在李逸与火红枫叶产生共鸣时，一道巨大的撞击声砰然响起。

　　李逸的院子，被人破门而入。

　　李逸顿时怒目望向罪魁祸首，不过当他看到来者后，一腔怒火瞬间被冰冻。

　　倒下的大门处，一个俏生生的冰美人站立在那，精致绝美的秀脸如同寒秋，冰冷的双眸直盯盯看向李逸，让李逸从心底冒出一丝凉意。

　　那欲要追究破门之事的心思早就抛走了。

　　“白师姐，不知道前来鄙舍有何贵干？”李逸心里无力哀嚎一声，嘴里还是谦礼风度，他心里默哀，希望这冰霜姑奶奶不要找我的岔，要不然自己就倒霉了。

　　白若冰面无表情，冰冷空灵的语气却让李逸心头一跳：“我要挑战你！”


第020章 踏破铁鞋无觅处

　　这冰妮子是怎么找到我这里来的。李逸苦笑连连，还以为她在灵兽谷只是说说而已，没想到现在竟然找上门来，真是执着。

　　不过李逸现在可没有什么心思和她挑战，离外门大比只剩下一个月，自己还要好好修炼，争取达到练气九层巅峰，练气大圆满。

　　“白师姐修为精湛，师弟我不过入门多，恐未是师姐对手，所以这比试，不战也罢。”李逸委婉的拒绝道。

　　“你虽然只入门一年多，可是我亲眼看见，你的实力绝对可以媲美成南康甚至超越他。”白若冰绷起小脸，冷冷道：“外门大比只剩下一个月，我要挑战你，让自己的实力再精进一步！”

　　“好个小妮子，竟然想把自己当做她的磨脚石，鬼才愿意搭理你呢，吃力不讨好，本大侠还想实力再精进一步呢。”

　　李逸心里想道，也不想多拐弯抹角，直接就是吐出两字：“不比。”

　　“不行，一定要比！”白若冰一双冰冷的美眸盯着李逸，小嘴张合，坚定的道。

　　“……”李逸对白若冰没辙了，他与白若冰对视，那双冰雪眸子里，尽是执着和战意。

　　心里苦笑，李逸知道，若是他在拒绝，恐怕她会连话都不说，直接就动手。

　　其实白若冰心里也很郁闷，按照常理，每次她找别人，那些师兄弟们看到她，都会给她面子，白若冰虽然冷若冰霜，可她自己也清楚自己的美貌。

　　那些师兄弟每次看到她，那眼里均是藏着或深或浅的火热，所以当白若冰提出要求时，他们会装作大方毫不犹豫的同意。

　　可这个清秀的少年看起来真是可恶，竟然不买自己的帐，让白若冰有些小纠结。

　　“要比也可以。”就在白若冰胡思乱想时，李逸道。

　　此时李逸正头疼着如何打发她离去，强硬的态度显然是不可能的，好歹白若冰也是女孩，李逸对女孩最没辙，若是男的话，李逸早轰他走了，唔……看来要用迂回战术了。

　　李逸心里想着，说道：“挑战比试之类的，应该是需要一个彩头吧，要比试也可以，我们来一场赌注，怎么样？！”

　　“什么赌注？！”白若冰精致绝美的脸一如既往的冰冷。

　　“假若我赢了，你给我极玄寒露，我要极玄寒露，如何？”李逸怪怪一笑，极玄寒露，连莫逍都说在这清虚宗甚至南方区域是不可能见到的，这小妮子如何拿得出来。

　　“如果你不同意，我是不会比试的。”其实李逸想着，白若冰只是外门弟子，知不知道极玄寒露都成问题，这比试，恐怕是别想比起来，这样一来，也就达到了李逸的目的，打发她走人。

　　“你……”白若冰语气一滞，用一种非常奇怪的眼神看向李逸，她小脸上再不复那古井无波的模样，反而露出一丝挣扎和迟疑。

　　看到白若冰这幅模样，李逸心里惊疑，难道这白若冰，真的知道极玄寒露，或者说，她真的可以拿到极玄寒露？

　　“好，我同意！”良久，白若冰小脸上变幻不定，犹豫良久，终于开口道。

　　李逸瞪大了眼睛，看这小妮子，并不似在说谎，那就是说，她真的有极玄寒露！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！李逸心里暗喜，依他现在练气九层的实力，对上白若冰练气八层，肯定是十拿九稳。

　　“好，爽快！”李逸笑道。

　　“可你输了怎么办？！”白若冰突然发问。

　　“随你处置。”李逸嘿嘿直笑，他是信心满满。

　　“去修炼场擂台！”白若冰看向李逸这模样，心里有一股揍他的冲动，还真臭屁。

　　“呃，我们要低调，不如就在我的静室比试？”李逸不像高调，让所有人知道自己的实力，他还想着在外门大比一鸣惊人呢。

　　“范围太小了。”白若冰摇摇头。

　　“这才有挑战性，真正的战斗是不会给你太多选择的。”

　　“好！”

　　两人来到李逸的静室内。静室的墙壁是经过灵力加持的，可以承受住筑基期高手的全力一击而不会坍塌，所以两人也非常放心。

　　外门弟子的静室不算大，宽四丈有余而长有六丈，勉勉强强够用，清了清场地，两人划出一个长宽各四丈的范围，出去范围后便算是败，两人相隔三丈，各自提剑遥望对方。

　　刷！

　　白若冰率先动了，她心里自有打算，靠近区域中央，出局的机会就会小点，所以第一时间，她选择攻击，离开边缘范围。

　　李逸当然知道白若冰的想法，可是李逸压根就没有打算跟她来多少技巧，一力降十会，自己可不想跟她玩太久。

　　李逸还有所保留，只把足足相当于练气八层巅峰的雄厚灵力灌入宝剑中，顿时宝剑迸发出耀眼璀璨的光芒，风灵剑歌，风之裂，已经出手！

　　嗖！

　　简单却又最直接的直线流光，剑芒匹练速度极快，带过一条淡淡的痕，直接轰向施展清风步想要近身的白若冰。

　　白若冰大骇，那剑芒所蕴含的灵力让她头皮发麻，可那匹练速度极快，想要闪躲已经是来不及。

　　仓促之下，清风剑诀捏成，朝拿到流星般的剑芒磕去。

　　白若冰的反应不可谓不快，在情急之下，竟然想到磕偏袭来的剑芒。

　　哐当，轰！

　　金铁相击的脆响，紧接着是灵力相撞的爆炸声。

　　李逸发出的剑芒在白若冰的仓促一击下，硬生生偏离了几分，可白若冰还是低估了这剑势的强横，灵力爆炸的反震力直接把白若冰的宝剑炸飞，而李逸的宝剑在偏离几分后，余势不见，朝着白若冰袭去。

　　轰！

　　白若冰再快，哪有剑光快！

　　李逸的宝剑改刺为拍，拍在白若冰的左肩上，强横的冲击力直接把白若冰抛飞出去，也幸亏白若冰的一击抵消了大部分灵力，再加上李逸最后的刻意留手，白若冰砸在墙壁上，而后又掉落在地上，虽然看起来狼狈，可并没有受多少伤。

　　“你输了！”李逸淡淡的道。

　　白若冰一跃而起，精致而又绝美的脸紧紧绷着，看不出表情，只是那紧紧抿着的嘴唇，可以看出白若冰此时的不甘可倔强。

　　仅仅一击，就败了，白若冰还没有从打击中走过来，良久，紧抿的嘴唇才动了动：“我要再来一次！”

　　“不行，输了就是输了，极玄寒露给我！”李逸断然拒绝。

　　白若冰倔起小脸，沉默不语，没错，输了就是输了，一招便是输了，想到这，白若冰那冰冷美眸微微一红，却被白若冰强制压了下去，继而是一片冰冷。

　　“极玄寒露给我。”李逸心里微微有些激动，伸出手道，愿赌服输，他可不行白若冰会毁约。

　　“可以不可以等会给你。”白若冰道。

　　“没有带在身上？”李逸微微一愣，不过随即想想，也对，这珍贵的东西是应该藏起来，毕竟没有人可以像自己一样，有莫逍这个可以储物的玉佩。

　　“不是。”白若冰的回答出乎李逸的意料。

　　“既然在身上就现在给我。”李逸翻了一个白眼，坚定的道。

　　“这……”白若冰那白皙冰冷的脸上竟然奇迹般的浮出一丝粉霞红晕，李逸确实没有注意观察，再次催促：“愿赌服输，白师姐可不能反悔。”

　　这番话，顿时击中了白若冰倔强好胜的心，她贝齿轻咬：“现在给就现在给。”

　　说罢，她背过身，一只纤纤玉手搭进自己道袍里，在胸部一阵摸索，虽然是背后，可李逸还是可以看到大概的情景。

　　“呃……”李逸顿时心跳加速，清秀的脸很不争气的刷一下红了起来，而后像是心虚一般，眼睛闪烁，最后东张西望，装作没有看见。

　　“你怎么知道我有极玄寒露。”也不知过了多久，这个时候李逸觉得时间很难熬，终于，白若冰的话传来。

　　其实白若冰心里有些怀疑，自己的极玄寒露戴在胸口，从未说给别人听，可李逸竟然像是早知道自己有极玄寒露，一开口就是极玄寒露做赌注，难道……难道他曾经偷看……

　　想到这，白若冰顿时感到脸上有些发烫，今天她脸红的次数，可能要比她十八年来加起来还要多。

　　“我随便乱说的。”李逸有些心虚，明明说的是实话，可到嘴里，硬是像假话一样。

　　“哼，给你。”白若冰不自觉间竟然露出一丝小女孩情态，顿时让李逸心头一跳，头皮发麻，心里哀嚎，天啊，今天见鬼了。

　　看着她手里，拿着一个配饰递给自己，一个大拇指大小的玉葫芦。

　　“呃，你给我这个玉葫芦干嘛？！”李逸一肚子疑惑的问道。

　　“这里面的，便是极玄寒露。”白若冰终于把心境平复下来，冷着脸道。

　　“这么少……”李逸心里一叹，有些失望，这一点极玄寒露，恐怕派不上什么用场。

　　再看看白若冰那若隐若现，掩饰住的失落，李逸心道，还是不要罢了，刚想拒绝，莫逍惊喜的声音传了出来：“李逸小子，快接起来，里面的的确是极玄寒露，而且是万年极玄寒露！”


第021章 神奇的炼丹

　　万年极玄寒露？！

　　李逸惊愕，顾名思义，极玄寒露是在极寒之地的产物，而万年极玄寒露，那可是经历过万年岁月的极玄寒露，其内含的寒气，绝对要精纯无数倍。

　　万年极玄寒露，那可是连五品丹药都必备的药引！

　　丹药分一至九品，筑基丹不过是一品丹药，极玄寒露可以算是一品药材，可再加上一个万年，那便是五品药材，那可是无比珍贵的宝物！

　　恐怕就是给清虚宗宗主，他也会怦然心动，只是令李逸疑惑的是，白若冰区区一个外门弟子，是如何拥有这万年极玄寒露的。

　　“李逸，你只需要一小滴万年极玄寒露，便可以炼制筑基丹，而且筑基丹的精纯度绝对是上等！”莫逍心头传音。“不过这个小姑娘也真大方，估计她也不知道，这是万年极玄寒露。”

　　李逸闻言，沉默良久，他原本不过是想要极玄寒露，可是白若冰却给了他这么大一份礼物，虽然有可能是因为白若冰并不知情。

　　李逸心底在挣扎，到底是拿，还是不拿？

　　“这极玄寒露我只需要一小滴。”李逸接过那玉葫芦，顿时，一阵冰冷的触觉传入手心，让李逸整个灵魂都为之一冷，变得异常冷静。

　　凝神静气，这倒是一个好东西，白若冰把这个东西戴了这么久，难怪变成冰美人。

　　李逸心头暗想道。

　　李逸的话，倒是让白若冰一怔，只需要一小滴？一小滴有什么用处，看来他是不想拿走自己的东西，也不好让自己丢面子。

　　白若冰心里想道，对李逸也产生了一丝好感，她倒是误解了李逸，李逸也是因为一小滴万年极玄寒露足以满足自己的要求，才开口说的。

　　“不需要。”白若冰微微低下头，那双原本冰冷无比的魅力眸子露出一丝难以言表的复杂神情，旋即深吸了一口气，再抬起头，又是一片冰冷，淡淡说了一句，白若冰转身离开密室：“我一定会打败你，亲自拿回它！”

　　“呵呵……”李逸嘴角弯了起来，真是个倔强的女孩，看见即要到门口的白若冰，他笑道：“那么这玉葫芦，我就先替你保管了，不过我可是会用掉的，你要来拿，可要趁早了。”

　　白若冰身躯微微一滞，旋即快步离去。

　　“莫逍，给你了，用一小滴就可以了。”李逸手里的玉葫芦“嗖”的消失，出现在玉佩里。

　　“嘿，李逸臭小子，又不是你的，你还心疼了。”莫逍邪笑，挥手把玉葫芦捉在手里，细细把玩起来。

　　“好东西，本尊说那个小姑娘的体质怎么是极寒之体，进步也这么快，这万年极玄寒露，倒是一个不错的好东西。”莫逍喃喃自语，旋即对李逸说道：“臭小子，赶快达到练气大圆满，到时候本尊亲自为你炼制筑基丹。”

　　“没问题。”李逸精神抖擞，关掉静室的门，就地而坐，刷刷刷布下聚风阵，开始了疯狂的修炼。

　　二十天后。

　　“莫逍，我成功了，练气九层巅峰，我成功了！”李逸心里狂呼。

　　“大惊小怪，有本大尊在，一切皆有可能。”莫逍很自恋的道，不过对于李逸的修炼速度，他是越来越满意。

　　上天给他关闭了一扇窗，会给他打开一扇门，无量天尊，你太有才了。

　　莫逍心里暗想，那个禁制虽然让李逸痛苦了十八年，可是有付出就有回报，李逸的经脉比之平常人宽阔了五六倍，甚至是神魂的坚韧度和强悍度，也翻了几倍。

　　这么优异的根骨，再加上神魂带来了得悟性，和莫逍自己的辅助，李逸修炼想不快都难。

　　“既然如此，本大尊就为你炼制筑基丹！”莫逍心情颇好，李逸胸前玉佩一阵光芒大放，淡淡的青色虚影出现在半空之中。

　　飘逸洒脱英俊无比，让李逸不禁喃喃了一句：“莫逍，如果不是看到你本人，我潜意识里可能永远都以为你是一个无比的猥琐淫荡无耻之人，可谁又想得到，这么一个无良的人，会这么的帅。”

　　“不公平啊，本大侠正直善良，有着高尚的情操，竟然没有你帅，上苍，你让我情以何堪？”

　　嘭！

　　莫逍差点没有从半空之上坠落下来。

　　“李逸臭小子，再损本尊本尊不炼了。”莫逍满头黑线，狭长的眸子幽怨的看向李逸。

　　“不，不要！”李逸闻言，连忙转回话题：“莫大尊，我的意思是说你英俊潇洒、玉树临风、风流倜傥、一表人才、人模狗样、衣冠禽兽……啊不，是一枝梨花压海棠……”

　　莫逍：“……”

　　“废话少说，不要影响本尊心境，否则的话，本尊我可不确定炼制的时候，会不会一激动……”莫逍一直认为自己口才算不错，今天却是拿李逸没辙，所以装出一脸凶相威胁李逸。

　　果不其然，李逸顿时老老实实不敢在言语。

　　哼，小样，跟我斗。

　　莫逍很满意，他虚袍一挥，李逸的玉佩里顿时飞出四样东西，古灵草、沐月花、水灵艮，还有玉葫芦。

　　“炼丹药首先要火，有火才可以炼制，李逸你现在修为尚浅，无法凝练出三昧真火，三昧真火，只有元婴期才可以凝练的出来。”莫逍缓缓说道。

　　“元婴期？”李逸还是第一次听这个代词，他知道的，也就是练气，筑基，结丹。

　　“结丹之上，就是元婴期，到时候，你自然就明白了。！”莫逍道：“不过结丹期，也可以凝练出普通地火，用来炼丹，勉强可以。”

　　“呃……可是莫逍，你好像连身体都没有，就一个灵魂，哪里来的火？”李逸突然发问。

　　“神魂强大到一定境界，也有灵魂之火！”莫逍一脸鄙夷的道：“本大尊若是连这点能耐没有，还怎么混。”

　　“不要再废话，看本尊如何炼丹！”莫逍嘴里大喝一声：“李逸，看清楚本尊的手法！”

　　哗……

　　莫逍的双手突然舞动起来，带起重重虚影，灵魂之力随着双手间的舞动流溢出来，“哗”的一声，虚空之上，一朵盆大的幽蓝火焰扑哧出现。

　　“这是灵魂之火！”莫逍淡淡说道：“这个你就暂时不用学，看本尊接下来的！”

　　莫逍双袍挥舞，停在半空中的古灵草和沐月花受到招引，顿时飞上火焰之上，那幽蓝的火焰雀跃的跳跃，看似幽冷的火焰瞬间把两株药草溶解，化作两团绿幽幽的液滴。

　　莫逍双手舞动，一个个玄奥的手印打了出去，印在两滴药草液滴上，哗……两滴液滴绽放出耀眼的光芒，而后慢慢溶合在一起。

　　“古灵草和沐月花相斥，想要它们融合，就要用水灵艮！”莫逍一边炼制，一边点提李逸。

　　哗……

　　青色虚影袖袍一挥，水灵艮也飞到幽蓝火焰上方，汩汩……顿时，化作一团宛如清水的液体滴落在两滴难以相溶的液滴上。

　　嗤啦啦……

　　一阵青烟后，在水灵艮的促进下，两滴液体渐渐融合，在幽蓝火焰之上慢慢旋转，化作一团拳头大的水团。

　　凝！

　　又是一阵玄奥的法印，莫逍口绽春雷，蓦然喝道！

　　强横的灵魂之力强制把液态状圆团压缩，拳头大小的液体越来越小，到最后，紧紧如同一枚鸡蛋大小！

　　而此时，液态状竟然慢慢凝固，变成漆黑的鸡蛋状东西。

　　哗哗哗……

　　“凝练之后，三种不同属性的灵力融合在一起，会产生狂暴的反应，这个时候，是最不稳定的时候，你要控制好极玄寒露，把它们狂暴的灵力压下去！”

　　莫逍虚空一点，玉葫芦滴出一小滴万年极玄寒露。

　　去！

　　莫逍一点，那极玄寒露顿时如同流星印在了那鸡蛋大小还未完全成型的丹药上。

　　哗！

　　仿佛一盆冰凉的冷水扑打在腾腾的火焰上。

　　嗤啦啦……

　　又是一阵青烟腾绕而上。

　　给本尊凝凝凝！

　　莫逍爆喝，双手舞动到极致，一个接着一个的手印打了出去，印在火焰之上。

　　扑……

　　陡然，一直保持平稳状态的灵魂之火突然扑腾的冒了上来，把那丹药覆盖在里面，火焰开始疯狂的旋转，燃烧。

　　丹药，成型！

　　又是一喝，幽蓝火焰一张一缩，像是大嘴一吐，三枚漆黑滴溜溜的物体朝三个方位飞出。

　　给本尊回来！

　　莫逍双袍一荡，强横的灵魂之力顿时把三枚丹药全部卷入其中，收到手掌心。

　　而后，半空中的灵魂之火，也被莫逍收回体内：“李逸臭小子，凭空炼制丹药实在太麻烦太费神了，若是有个药鼎，会事半功倍！”

　　李逸早已看目瞪口呆，惊艳，太惊艳了！

　　“莫逍，你，你太强大了！”李逸震惊万分，刚才莫逍炼丹时，一些都是那么行云流水，顺畅无比，饶是李逸这个菜鸟，也知道莫逍在炼丹之处的牛叉了。

　　而且听说，炼丹时必须要药鼎的，可莫逍刚才，明明就是用一把火在空中烧了一番，就这样练成了？！

　　这就是所谓的略懂？！

　　李逸觉得莫逍充满了无尽的神秘。

　　“嘿嘿，不要迷恋本尊，本尊是个传说。”莫逍对李逸的震惊表情很满意，道：“收获不错，三枚上等筑基丹。”

　　莫逍的灵魂隐隐黯淡了几分，他把三枚筑基丹扔给李逸，然后青光一闪，回到玉佩里。

　　“本尊先休息一天，过几天，本尊要你冲击筑基期！”


第022章 封灵印

　　手心上，三枚指甲大小的丹药立在上面。通体漆黑，上面有着玄奥的符文，恰似莫逍打出去的手印。

　　轻轻一嗅，一股浓郁的药香钻入鼻内，令人精神为之一振。

　　上等筑基丹，而且竟然是三枚。

　　这个结果远远出乎李逸的意料，原本以为，能有一枚筑基丹就不错了，没想到莫逍给了他一个巨大的惊喜。

　　值了，值了。

　　李逸嘿嘿傻笑。

　　“这也是因为那万年极玄寒露的缘故，若是普通极玄寒露，断然不可能压下所有的狂暴灵力，万年极玄寒露令灵力没有任何消耗损失，所以凝聚了三枚。”莫逍为李逸解惑，而后发出一声怪笑：“嘿嘿，好好出去谢谢人家吧，人家就在门外等着呢。”

　　“嗯？！”

　　李逸闻言一跳，什么意思，就在门外等？不过莫逍好像并没有在想说下去的兴致，玉佩里，没有了任何声音。

　　无奈之下，李逸硬起头皮，打开了静室的门。

　　门外，一个青袍身影就地而坐，身材妙曼，曲线玲珑，精致绝美的小脸如布冰霜，美眸微闭，当听到开门声后缓缓睁了开来。

　　清澈却带着冰冷的眸子没有丝毫神情。

　　“我要与你比试，拿回我的玉葫芦！”白若冰站了起来，语气冰冷而又坚定。

　　“呃……”李逸心里无奈，再想想万年极玄寒露多给自己带来两枚筑基丹，李逸一咬牙，心想，就当作报答吧。

　　“行！”李逸点点头，进入静室，白若冰尾随进去。

　　毫无疑问，刚刚达到九层巅峰的李逸，再一次轻松击败白若冰，可是当白若冰站起来之后，再次用倔强的眼神看着李逸，嘴唇紧抿：“再来一次！”

　　“行！”看着白若冰那倔强的表情，不知为何，李逸心里竟然产生一丝怜惜，好胜的外表，总藏着一颗脆弱的心灵，一咬牙，他也就索性同意。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　也不知道重复了多少遍，一次一次的比试，白若冰总是倔强而不肯认输。

　　五天，两人整整在静室里待了五天，就是李逸也淡定不起来了，白若冰实在太疯狂了，白天，几乎都在比试中度过，只有到了晚上，才难得有修炼的机会。

　　李逸没敢放出聚风阵，不过也幸好，他已经达到练气巅峰，如果不突破，实力无法再精进哪怕半步，所以聚风阵的效果也就可有可无了，也就是恢复灵力快一点罢了。

　　不过令李逸惊叹钦佩的是，白若冰的战斗天赋实在是强悍，五天来，李逸也吃住了苦头，从一开始一击就可以击败，到后来缠了几个时辰，也很难见胜负。

　　“你的清风步越来越诡异了。”好不容易把白若冰送出线外，李逸笑着道。

　　“你的剑也很快！”白若冰冷冷的道，这也是李逸钦佩的地方之一，心性实在太好了，若是换做是李逸自己，在经历过这么长时间的惨败，肯定会郁闷三天三夜。

　　“再来！”白若冰冷冷道。

　　“不。”李逸却是摇了摇头，他心里苦笑，离外门大比只剩下五天了，本来依照他自己的计划，前几天就应该尝试冲击筑基期，不过他不忍打击白若冰，也就忍下来了。

　　而且五天的战斗，不但使白若冰的实战能力飞速进步，就是李逸，练气九层的实力也稳稳当当的巩固下来，这对他冲击筑基期，有很大的帮助。

　　李逸的回答，让白若冰一怔，习惯性了李逸说可以，没想到他突然拒绝。

　　“我这五天还有计划，五天后外门大比就要举行了，这是一次机遇，进入内门，无论是晶石等资源，还是修炼环境，都比这外门雄厚无数倍，我们若是进入内门，实力肯定可以提升的更快，所以我要做一些准备了。”

　　李逸缓缓说道：“你也应该在外门大比之前做好准备，祝你成功。”

　　白若冰沉默，良久，她转身离去，在她那妙曼身姿消失在门前的一刹那，一句冷冷的话飘来：“我一定会打败你的！”

　　闻言，李逸的嘴角弯了起来，这小妮子，简直是太可爱了。

　　“唔……今天把实力调整到最佳状态，明天像筑基期冲刺！”李逸心里想道，“不过在此之前，应该去外面散会儿心，憋在这里太久了，呼吸都不顺畅了。”

　　……

　　“莫逍，我已经准备好了。”静室里，李逸盘膝坐在蒲团上，对莫逍说道。

　　此刻，李逸心里，期待而又忐忑。

　　“嗯……”莫逍点点头，随后严肃地说道：“李逸，在你冲击筑基之前，本尊有必要告诉你一件事。”

　　李逸闻言顿时也严肃起来，莫逍一般情况下很少有这么严肃，而一旦他严肃，那么就说明这件事对自己的确很重要。

　　“你还记得你的怪病吗，虽然一年多没有再发作了。”莫逍问道。

　　“记得，那种痛苦我现在回想起来，还有一阵心悸。”李逸道，心里不解，怪病已经过去这么久了，莫逍还提它做什么。

　　“我曾经跟你说过，它没有再发作，可却并不代表它痊愈。”

　　“你是说，我的怪病还在？！”李逸闻言一惊，一年多怪病没有再发作，李逸几乎把它完了。

　　“没有错，以前我没有告诉你，不过现在你也算是修真者，我告诉你真相也无妨。”莫逍缓缓说来：“其实那并不是怪病，而是一种封印禁制！”

　　“禁制？封印禁制？！”李逸一脑子的疑问。

　　“没有错，禁制也算是一种阵法，简单来说，你的怪病，其实就是别人在你体内打下了一种禁制！”莫逍道：“这种禁制，叫做封灵印！”

　　“别人在我体内打下禁制？！”李逸差点跳起来，原来自己十八年的痛苦，全是别人加在自己身上的。

　　“没错，我亲眼看着他们打下在你身上的。”莫逍点点头。

　　“是谁？！”

　　沉默，莫逍不语，良久，他才道：“是谁并不重要，重要的是，这封灵印！”

　　“封灵印封印住人的丹田，他们的本意，是不想你修炼，成为修真者。”

　　“可是我现在不是照样修炼吗？”李逸疑惑的问道。

　　“不一样，你现在练气阶段，顶多算是半个修真者，而踏入筑基，才算是踏入修真者行列，筑基，顾名思义，筑就根基，让你的体质成为真正的修真之体，再无半分杂质！”

　　“而成为筑基期，就是要再丹田形成灵力气旋，封灵印封住你的丹田，使灵力无法进入，也就隔绝了你成为筑基期的念头，所以说，他们的本意，是不想你踏进这修真界危险漩涡！”

　　“而你十八年来被疼痛折磨，却是因为施展封灵印的人仓促之下，不小心把封灵印的灵力施展多了一点，导致封灵印在保持正常运行同时，多余的灵力还有心思来折磨一下你。”

　　“原来是这样，到底是谁？！”李逸咆哮，这个在自己体内布下禁制封灵印的人，到底是谁，竟然做出这么恶毒的事情！

　　“他们有苦衷的，你不应该恨他们。”莫逍沉默良久，道。

　　对此李逸不语，转而问道：“既然他们封住了我的丹田，你为什么还要我冲击筑基期，那根本是不可能的。”

　　“没有本尊断然是不可能，如果加上本尊护法的话，就有希望了。”莫逍道：“这也是我炼制筑基丹的缘故，若你体内没有封印，我可保你顺顺当当突破，可是禁制在身，就必须依靠筑基丹。”

　　“筑基丹可以提供给你强大的灵力，还可以使你体内狂暴的灵力平静下来，这是它最主要的两个效果，我要借助筑基丹蕴含的强横灵力强制打破禁制，待会你要记住，想要打破禁制很难，其间有巨大的痛苦，有可能会比以前的疼痛强烈十倍甚至百倍，你能不能突破，就靠你的坚持了！”

　　“如果你想要退出，不想突破，永远止步与筑基期，现在可以说，你要退出吗？！”

　　“不！”良久，李逸缓缓吐出一口气。

　　“很好，你准备好了吗？！”莫逍问道。

　　深吸一口气，李逸目光坚定，斩钉截铁道：“准备好了。”

　　“摒除杂念，保守心神，进入空灵状态！”

　　哗……

　　莫逍从玉佩里出来，手里面，三枚筑基丹赫然在内。


第023章 破

　　李逸陷入无我无他的境界，整个世界都无比的空寂下来。

　　练气九层的澎湃灵力，沿着逍遥心诀的路线开始在经脉内奔腾，沿着各个经脉，朝丹田处汇聚。

　　“丹田位于肚脐下三寸，用心去感受！”

　　莫逍的声音，凭空出现在李逸的脑海。

　　李逸顿时把控制灵力的一部分心神抽离出来，感受着肚脐下丹田之处。

　　一个紫色的五角星芒笼罩住这三寸之地，五角之间，紫色的灵力相互缠绕，形成一个玄奥的封印，把丹田封在其中。

　　封灵印！

　　李逸心神一缩，看着眼前这个散发出紫色光芒的五角星芒阵法。

　　“就是它，破掉它，李逸，给本尊把它破掉！！！”

　　莫逍鼓舞的话传来：“凝聚灵力，灵力凝聚的越小，攻击就越大，就如同光，如果无数光芒压缩成极致的光点，那将是一股恐怖的爆炸力！”

　　李逸顿时控制住所有的心神，把体内汹涌澎湃的灵力慢慢压缩，可李逸感觉到，越往下压缩，那股灵力之间相互的斥力，变得越来越大，到后来，甚至差点把李逸的神魂给弹回去。

　　“你的神魂太弱，不能压缩成极致。”莫逍道：“不要压缩至极，那就把它压缩成气旋钻头形状，螺旋旋转，把那该死的封印给钻成渣！”

　　李逸闻言，也是心头一亮，这倒不失为一个好主意。

　　神魂控制之下，李逸奔腾不息的浩荡灵力一阵变幻，灵力的最前端，开始缓缓变成尖锥型，尖锥螺旋旋转，渐渐地，一个灵力钻头便成了型。

　　钻！

　　刺刺刺……

　　灵力钻头旋转到极致，发出刺耳的声音，李逸心神一动，灵力形成的钻头如同一只嗜血的狂虎，朝五角星芒封灵印钻去。

　　哐哐……刺刺刺……

　　最顶部的尖锥刚碰到封灵印的外部，顿时发出击在金铁上得声音，而整个五角星芒，顿时爆发出一阵璀璨耀眼的紫光，一个圆圆的紫色光罩出现在五角星芒的外围。

　　正控制灵力钻头的李逸身躯却猛然一震，就在两者接触的一瞬间，一股撕扯灵魂的痛，陡然间袭来。

　　莫逍说的果然没有错，想要破开封灵印，就要承受十倍甚至百倍的剧痛！

　　“十八年都忍受住了，难道这一次，就渡过不去吗，我不信！！！”李逸一咬牙，心神加大力度，控制着灵力钻头在紫色光罩上猛然旋转。

　　刺刺刺……

　　光罩顿时一阵摇晃，一个小小的坑在钻头的尖锥处成型，而李逸的灵力也在飞速般的消耗。

　　刺刺刺……

　　灵力钻头旋转带来的冲击力，比起横冲直撞强了无数倍，那紫色光罩的那一点坑处，开始慢慢龟裂起来，一丝丝细小的裂缝，如同蜘蛛网一般朝四周扩散。

　　而光罩每裂开一分，李逸所要承受的痛苦，也要剧烈一分！

　　嘶……

　　李逸不自觉发出一声冷吸，而后，他咬紧牙关，整个脸部苍白无比，整张脸扭曲到狰狞，青筋宛如老树根一样高高突起，汗水如同雨滴一般滴落，嘴唇处，一缕血丝渗出。

　　“坚持，坚持，也就一咬牙的事情！”心里面，李逸接近咆哮的对着自己打气。

　　终于，当灵力消耗了大半的时刻，刺刺刺……轰！

　　灵力钻头“嗤啦”一声钻进整个紫色光罩，李逸大喜，心头大喝：“给我爆！”

　　灵力钻头猛然一搅，顿时原本就接近溃散的紫色光罩霍然爆裂，莫逍大喜：“好，保护罩已经破裂，快点冲击封灵印，争取一气呵成！”

　　仅剩两层的灵力没有丝毫犹豫，直接砸在五角星芒上。

　　刺刺刺……

　　一阵比之刚才更加剧烈的痛苦下来，宛如灵魂都被撕扯，李逸差点一窒，就在这时，莫逍急切的声音传来：“李逸，张嘴！给我把所有灵力砸下去，强行破掉它！”

　　破掉的时间越短，所要承受的痛苦也就越短。

　　莫逍担心再这样耽搁下去，李逸是否能够在坚持下去，才这样说道。

　　嗖！

　　一枚筑基丹飞入李逸的嘴里，丹药入口即化，一股庞大的灵力充斥在李逸的身体里，如同一阵甘露，顿时让李逸精神为之一振。

　　更欣喜的是，这些灵力温顺无比，李逸心神一动，便控制着这股庞大的灵力朝自己的灵力汇聚，而后，也不顾什么技巧，汇合在一起的强横灵力横冲直撞，直接轰砸在五角星芒上。

　　轰隆隆！

　　李逸猛然感觉到身体的每一个细胞，每一寸肌肤，还有整个灵魂，都几乎同时被猛然拉起来，李逸的整个身躯在那一瞬间猛然一震，如遭雷击。

　　刹那，他的脑海顿时一片空白，浑浑噩噩，甚至连疼痛都已经变得麻木。

　　“该死！”半空上，青色虚影不由一阵急切。

　　“李逸，给本尊清醒过来，给本尊清醒过来！”

　　恍恍惚惚，李逸感到心里面好像有一个声音不断的呼喊，可隐隐约约，却听不进半分。

　　“去！”

　　莫逍再次抖出一枚筑基丹，进入李逸的嘴里。

　　浓郁庞大的灵力带来一阵清凉，李逸感觉到他的神识仿佛被清水一浇，清醒了许多。

　　“快点在丹田内凝聚灵力气旋！”莫逍的话，李逸终于听清楚了。

　　再看看体内，那五角星芒封灵印早已经消失不见，而自己体内灵力，在刚才碰撞之下，也顿时只剩下一小丝。

　　“借助筑基丹的灵力，凝聚气旋！”莫逍接近咆哮的道，希望可以震醒李逸。

　　莫逍时刻拿捏的十分精准，李逸感受凭空而来的庞大灵力，心里一喜，此时他已经清醒许多，强制让自己压下灵魂的不适，他心神一动，浩荡的灵力缓缓进入丹田。

　　逍遥心诀开始运转，丹田处，一个细小的气旋开始成型。

　　“保持灵力输出，不要放松！”浩荡的灵力此刻温顺异常，宛如涓涓细流，缓缓流入丹田，而后融进在那旋转的细小气旋中。

　　青色的气旋在灵力灌注下越变越大，上等筑基丹所蕴含的灵力雄厚的惊人，竟然可以维持灵力气旋的凝成。

　　时间缓缓流逝，淡淡的气旋给越变越大，而后到指头大小后，仿佛达到了极限，只是那淡淡的青色，开始变得越来越浓。

　　哗！

　　仿佛是到了临界点，指头大小的青色气旋突然绽放出一阵耀眼的光芒，而后又是一缩，把体内所有的灵力全部吞吸进去。

　　体内丹田，只剩下一枚小小的气旋缓缓旋转。

　　筑基期，成功了！

　　“呼……”

　　李逸和莫逍两人均是呼出一口重气，莫逍脸上也浮出一丝笑容：“李逸，不要放松，按照筑基期的心决，巩固筑基期的境界！”

　　刷……

　　莫逍虚袍一抖，五枚下品晶石飞出，快速在李逸的四周布下聚风阵，顿时，浓郁的轻灵灵力仿佛受到了巨大的引力，以李逸为中心，疯狂涌来。

　　李逸闻言沉下心神，脑海里浮出逍遥心诀，开始了修炼。

　　看着被青色光茧包住的少年，虚空中的莫逍没有了以往的轻佻和邪气，反而陷入沉思，像是自言自语，又好似说给谁听似的。

　　“抱歉，本尊让他脱离了你们想要他生活的轨迹，不过既然本尊改变了他的人生，既然使他踏入这修真界，就绝不会让他在本尊眼皮底下死去，不会让他重蹈你们或者是我的覆辙，请你们放心！”

　　莫逍轻轻一叹，化作一道流光，进入玉佩里，静室里，只剩下光茧中，沉浸在修炼中得少年。


第024章 飞剑

　　静室内，淡青色的光茧渐渐消散，从中露出一个青袍少年的身影，少年此刻盘膝而坐，清秀的脸庞无喜无忧，一双星眸微闭，胸膛同着呼吸的节奏起伏。

　　呼……

　　李逸吐出一口气，缓缓收功。

　　星眸轻轻睁开，漆黑的眸子里，青芒一闪即逝，平静的脸庞，慢慢的绽放，笑成了一朵花。

　　“筑基一层，哈哈，我成功了！”李逸站了起来，随意松了松全身筋骨，一阵噼里啪啦的骨骼声响起。

　　感受着体内澎湃的灵力，李逸一腔豪气激荡，只想放声长啸一番。

　　“快去清洗一下吧，筑基期，把体内的所有杂质全部清洗干净了，你现在的体质，可以说是真正的修仙之体。”莫逍的声音缓缓传来。

　　李逸才发觉，自己身上散发出一阵阵令人作呕的臭味，再看看自己，手上，脚上，脸上，全身都布满了黑色污垢。

　　“哇，好脏。”连李逸自己都忍不住捂住鼻子，连忙冲向澡堂。

　　冲洗了半个时辰后，总算把全身的污垢冲洗干净，站在镜子前，李逸看着现在的自己，有些不敢相信。

　　“啧啧，好一朵细皮嫩肉的小白脸……”莫逍的怪叫声在心头响起。

　　“你给我去死。”李逸无语，看着自己白皙的脸蛋、手臂，他现在有一种想哭的冲动，这，这还算男人吗？

　　“嘿嘿，不要大惊小怪，筑基期就是洗髓伐骨，冲刷体质，你这模样是很正常，若是你达到元婴期，就算你原本是一个牙齿全部掉光的老头，也会变得比你现在更年轻。”莫逍嘿嘿道：“晒几天太阳就恢复正常了。”

　　“……”李逸无奈，也只好这样了。

　　“对了，莫逍，我这次突破，用了几天时间？”李逸问道。

　　“三天！”

　　“也就是说只剩下两天就是外门大比了？！”

　　“可以这么说。”

　　“哦，还有一点时间。”李逸对外门大比倒是没有什么担心，他对现在自己的实力，可谓是信心满满，其实他心里最急切的，并不是外门大比。

　　李逸想到自己达到筑基期，就一阵兴奋，直搓手道：“莫逍，我不是达到筑基期了吗，怎么样才可以御剑飞行？”

　　御剑飞行呀，这可是李逸修炼最大的动力！

　　一想到自己凌在流光飞剑上，畅游在天地之上，白云之间，那种乘风御剑的逍遥和洒脱，李逸的血液就沸腾了，用他自己的话来说，就是他已经饥渴难耐了！

　　“你还不能御剑飞行。”看到李逸这模样，莫逍撇撇嘴，淡淡说道。

　　“为什么，我不是达到筑基期了吗？！”沉浸在幻想中的李逸差点没有跳起来，瞪着眼睛说道，好像明明是说，筑基期之后就可以御剑飞行的吧！

　　“臭小子你个笨蛋！”莫逍恨铁不成钢，咆哮道：“修炼了这么久还是个菜鸟，本尊叫你有空多看看自己脑海里的知识，你就是不听，没有飞剑你还御剑飞行个屁！”

　　李逸：“……”

　　“呃，有话好好说。”李逸额头挂起几条黑线，死莫逍，就知道打击我。

　　“你是说必须有飞剑才能御剑飞行？！”李逸小心翼翼的问道。

　　“废话，难道你想拿着那把免费送的破铁飞行？”莫逍不耐烦的道：“筑基期之后，算是真正的修真者了，你也可以祭炼一柄属于你的飞剑了。”

　　“……”好端端一柄宝剑，被莫逍说成烂铁，李逸已经不想去计较，他现在上心的是，飞剑！

　　“嘿嘿，莫逍，什么叫做飞剑？”

　　“你的那柄剑，顶多就是把凡物，而飞剑，是具有灵性的，是灵器，是法宝！”莫逍缓缓说来：“法宝分宝级——灵级——玄级，每级又分上中下三品，像那个剑虚小道士的飞剑，是灵级中品，属于最垃圾的法宝，你的那什么青越师兄的，更是宝级下品，真正的垃圾中得战斗机。”

　　“那我去哪里找飞剑？”李逸闻言，顿时苦起了个脸，可以想象，连外门大长老和师叔都是拿最低级的飞剑，自己这个小小的弟子，恐怕也只有拿拿普通铁剑的份。

　　“我猜每个弟子如果达到筑基期，都会送一柄宝级下品的飞剑的，清虚宗再寒碜，也不可能让自己筑基期的弟子用一柄凡器砍吧。”

　　“那我马上禀告大长老，说我达到了筑基期，这样就有飞剑了。”李逸双眼放光，御剑飞行啊御剑飞行。

　　“李逸臭小子你去死吧。”莫逍气的凌乱：“本尊很遗憾的告诉你，逍遥心法不像别的心法可以换飞剑，本尊的逍遥心诀，一辈子只用一柄飞剑，哼，要知道飞剑祭炼越久，心灵就越相通，也只有那些傻逼才会没事换一柄飞剑。”

　　“……”李逸闻言整个身子垮了下来：“也就是说在自己没有找到很好的飞剑外，是不要想御剑飞行了？”

　　“聪明！”莫逍嘿嘿一笑，对李逸赞叹道。

　　就在李逸郁闷的万念俱灰之际，莫逍才悠悠开口：“不过嘛，本尊这里倒是有一柄飞剑。”

　　李逸原本还耷拉的眼皮顿时睁了开来，一双眸子亮堂无比：“嘿嘿，我就知道莫莫最好了。”

　　“莫莫，话说，你这柄飞剑是什么级别的，玄级？”李逸双眼放光，这段时间李逸明白了一个道理，莫逍出品，必属精品。

　　“够你用就行了，问那么多干嘛？”莫逍翻了一个白眼。

　　“拿来。”李逸伸出手。

　　“自己拿。”莫逍懒得理会他。

　　“我怎么知道在哪里。”李逸恨得牙齿痒痒，这不是耍自己么。

　　“远在天边，近在眼前。”莫逍故意吊李逸的胃口，无奈的李逸把整个房间都搜了一遍，硬是没有发现飞剑的半个影子。

　　“莫逍，我要杀了你！”李逸把玉佩拿下来，对这玉佩咬牙切齿。

　　“李逸你这个笨蛋，都说了就在眼前，玉佩上面的那柄白玉小剑，看到没有！”

　　“呃……”李逸把玉佩扬了起来，仰起头看着玉佩中央，那个两寸左右长的、长的歪歪扭扭的白玉小剑，有一种说不出的无力感：“莫逍，这就是你说的、十分牛叉的飞剑？我怎么没有从上面发现出一丝威武的感觉？”

　　“爱要不要，不要拉倒。”莫逍懒懒的道，“这柄飞剑，陪伴了本尊无数年，若不是本尊现在用不着了，也不可能给你。”

　　“这柄剑真的很牛叉？！”李逸还是不放心的问了一句。

　　“李逸臭小子你再敢小看本尊的逍遥神剑，本大尊跟你急！”莫逍咆哮的声音差点没有把李逸脑海炸爆。

　　“……”李逸无语：“那好吧，我就将就用着。”

　　“我＆％##……”莫逍发现在李逸面前，他的心境会瞬间被打乱，郁闷不已的莫逍决定懒得和他争吵，省的把自己的灵魂都气飞了。

　　小心翼翼的运用灵力，把镶在玉佩上得小剑也抠了下来。

　　“逍遥神剑，你的名字真威武。”李逸捏起这个比手指还要短一寸的白玉小剑，想笑又不敢笑，他可知道，若是他笑出声来，莫逍会毫不犹豫把自己揍一顿。

　　刷！

　　莫逍凭空出现，虚空一抓，李逸手里的小剑，就飞到了莫逍的手里。

　　“本尊把我的灵魂烙印和神识抹掉，接下来，它就是无主之物了。”青色虚影脸上浮出一丝缅怀和不舍，旋即轻叹一声，双手涌出一股灵魂之力，直接涌入白玉小剑上，把自己的神识和灵魂烙印抹去。

　　“本尊这柄剑，就给你了，要好好利用它！”莫逍一甩手，那柄小剑又飞入李逸的手里。

　　李逸点点头：“我该怎么做？”

　　“滴血认主，同时分出一丝神魂，烙在剑上。”莫逍对李逸指点道。

　　滴答！

　　李逸一咬牙，拿那柄宝剑在手指上一划，一滴殷红的血落在白玉小剑上，竟然缓缓渗入小剑体内，而后小剑突然爆发出一阵耀眼的白光，剑身开始剧烈的颤动。

　　“快点分出神魂，烙上去！”莫逍连忙道。

　　李逸不敢怠慢，依照莫逍所说，一丝神魂离体，钻入小剑体内。

　　一入体，李逸那一丝神魂顿时感到一股强大的排斥力，小剑里面涌出一股强烈的挣扎反抗的意识，李逸的那一丝神魂差一点被这狂暴的情绪给愤怒的淹没。

　　刷！

　　强横的灵魂之力也涌了进来，顿时把那反抗的意识给压了下去，而李逸的神魂一路直进，顺利的烙在小剑的剑体内。

　　在神魂烙上去那一刻，一股玄之又玄的奇妙感觉涌入李逸的心头，就仿佛心灵相通一般。

　　滴滴滴……

　　逍遥神剑在没有任何反抗的情绪，反而雀跃的在空中滴溜溜飞行一圈，然后停留在李逸的面前，发出欢快的剑鸣声。

　　可以确定，认主成功了。

　　“你要好好祭炼逍遥神剑，这也是你这一辈子唯一的本命飞剑！”莫逍的话，传入心头：“现在，让你试试御剑飞行的感觉！”


第025章 清白没了

　　御剑飞行？！

　　李逸涎着脸看向莫逍，一脸神往道：“怎么试？！”

　　“你达到筑基期后，识海的神魂和体内的灵力均是强横了十多倍，你的神魂强度，已经足够你控制飞剑载你飞行了。”莫逍看着李逸一脸讨好的笑容，有些哭笑不得。

　　这小子，平时这么嚣张，现在又这么老实了。

　　“你试着把灵力输进剑内，分出神识感应你烙在剑内的神识，然后心里想着控制它，让它飞起来。”莫逍教了起来。

　　哗……

　　李逸双手一荡，丹田内的青色气旋开始飞快的转动起来，澎湃汹涌的灵力从气旋内涌出，沿着双臂挥出，输进逍遥神剑、也就是那柄白玉小剑里。

　　顿时，白玉小剑剑体爆发出耀眼的青光，令李逸震惊的是，原本只有一指大小两寸长得小剑在光芒笼罩中快速变大，眨眼已经变成一柄三尺青峰，通体白玉的光泽，一丝丝宛如青风的灵力在剑体之上流转。

　　“很好，现在有灵力加持，跳上去，用神识控制它飞行！”莫逍狭长的眼眸一亮，笑道。

　　轻轻一跃，李逸跳上逍遥神剑的剑身之上，那体重顿时让逍遥神剑一个摇晃，然后猛然下沉，差点把李逸给掀下去。

　　慌乱之下的李逸连忙控制神识，另外加大灵力的输出，逍遥神剑这才摇摇晃晃的又往上拔高半丈。

　　“呼，这种凌绝顶而览天下的感觉，实在是太爽了！”李逸居高临下扫视静室，非常满意的感叹。

　　“呃……”莫逍额头上滴出几滴冷汗，差点没翻倒在地，“这也能叫凌绝顶？！”

　　“飞行几步试一试。”看着脸上挂满得意的李逸，莫逍忍住了要揍他的冲动，道。

　　“嘿，看本大侠的。”李逸心念一动，神识控制飞剑向前飞行。

　　嗖！嘭！

　　莫逍眼前，逍遥神剑猛然一个加速，嗖的一声直接冲出三丈外，而未来得及站稳的某人，果断的头朝地面在地上印出一个华丽的“大”，发出巨大的碰撞声。

　　“哈哈，李逸臭小子，你这招饿狼捕食耍的挺有型的。”莫逍幸灾乐祸，差点没有鼓掌欢呼。

　　“呃，失误，控制失误。”李逸灰头土脸的爬起来，一脸郁闷。“再来！”

　　召回逍遥神剑，李逸又跳了上去。

　　“飞吧，自由地飞翔吧！”李逸高呼，这次他做足了准备，脚如树根，狠狠扎在剑上，心念一动。

　　嗖！

　　飞剑的确很快，让李逸有一种飘飘欲仙的感觉，只见一条青色的流光划过，而后……狠狠的砸在墙壁上。

　　嘭！

　　墙壁上，也多出一个华丽的“大”字。

　　“神说，无量天尊你大爷的。”从墙壁上挣扎一番，好不容易落在地面上，李逸再次爬起来，吐出一口灰尘。

　　“本大侠就不信邪了。”

　　……

　　两天后，李逸的院子里。

　　一道流光在院子里轻灵的飞行，流光之上，还有一个半裸着身子的少年，少年双手搭在胸前，一边享受着阳光洒落在身子上带来的暖意，一边感受飞掠时劲风袭脸的凉意。

　　本着一边晒太阳恢复男人气概的李逸，选择了离开静室，来到院子里熟悉御剑飞行，两天的试炼下，李逸对于御剑飞行，总算是有了一丝心得，至少在速度不是非常快得情况下，是可以站得住还能够及时转弯的。

　　“唔……莫逍，你看我的皮肤有没有显得黄一点男子汉气概一点。”李逸心念一动，把逍遥神剑收回玉佩里，自己则是落在地面上，看看胳膊，捏捏肚子，摸摸小腿，问道。

　　“有是有……”半空中的虚影摸了摸下巴，一副思索的模样：“就是不明显，不过坚持就是胜利，本尊相信你再晒上一年半载，皮肤是可以恢复原样的。”

　　李逸：“……”

　　就在李逸想要抱怨一下莫逍的时候，却见莫逍急急忙忙的道：“不说了，本尊还有事，就先闪了。”

　　嗖，莫逍化作一阵青烟，钻入玉佩里面，只剩下李逸穿着仅有的一条裤衩，摸着脑袋疑惑不已，莫逍这厮，能有什么事。

　　觉得有些不对劲的李逸顿时起了心思，筑基期的神识外放，向周围一扫，顿时，他的脸变得十分怪异：“噢，无量天尊，不要啊……本大侠闪……”

　　李逸撒起脚丫子就要朝屋里赶。

　　嘭！

　　还没跑几步，李逸刚弄好的院子大门，应声倒地，轰然声中，一个妙曼的身影出现在漫漫灰尘中。

　　“李逸，我……呃……”白若冰冷冷的声音说到一半，戛然而止，她眼前，一个白花花只剩下一条裤衩的某人想躲不及，侧过脸用一种极其幽怨的目光看向自己。

　　顿时，白若冰的脸刷一下就红了，那冷若冰霜的感觉瞬间荡然无存。

　　而借着这一空档的某人连忙快马加鞭冲进自己的屋子，以迅雷不及掩耳之势快速把一套青色道袍给套在了身上。

　　“白师姐，以后请你敲门好不好。”李逸走了出来，白若冰还愣在那里。

　　“啊，啊……哦。”白若冰有些手足无措，她那冰冷的脸颊，还有一丝未散的红晕。

　　“那请问师姐来这里有何贵干，不会是又来比试吧？！”李逸心里暗想，明天就是外门大比，这个档儿她应该不会来挑战吧。

　　“不是。”白若冰终于平复好了心境，“外门大比在即，我的宝剑还在你的静室，所以我是来拿我的宝剑的。”

　　闻言李逸恍然，上次比试，白若冰忘了带走她得宝剑，想必是她想明天多几分胜算，所以来拿剑的。

　　白若冰拿完宝剑，有些慌忙的离去，待到走出李逸的院子，白若冰眼眸里才露出一丝疑惑，刚才那李逸好似……隐隐改变了许多，犹豫仓促之下，再加上那时候心慌的很，所以白若冰并没有看得很仔细。

　　只是隐隐约约，白若冰发现李逸好像变了，难道是他的肤色？还是他的气质？

　　嗯？对，就是气质！

　　白若冰脑海里灵光一线，恍惚觉得，李逸整个人多出了一份出尘的气质。

　　甩甩头，白若冰暗自啐道：“真是的，想什么了，一定是我想多了。”

　　“莫！逍！”院子里，李逸看着又跑出来的莫逍，咬牙切齿，眼里说不出的悲愤，自己的清白呀，就怪莫逍的不仗义，给弄没有了。

　　“李逸臭小子要淡定，本尊也是为了给你一个惊喜。”莫逍嘿嘿直笑，对李逸要吃人的表情丝毫不在意。

　　“啊……我要掐死你！”李逸冲上前去，对着莫逍就是一阵乱拳挥舞，无奈的是，所有的攻击全部都像是打在空处，划过莫逍的身体。

　　“嘿嘿，本尊是灵魂状态，你来呀，来呀！”莫逍故意对李逸激道。

　　“本大侠大人有大量，不和你一般计较。”郁闷的李逸竖起一根中指，表示自己肚量大。

　　“靠，本尊不得安宁啊……”原本还打算与李逸贫嘴几句的莫逍脸色一变，顿时苦起脸化作一阵青光进入玉佩：“本尊多想呼吸一下新鲜空气啊……”

　　李逸闻言，再加上神识一扫，顿时知道莫逍为什么要进去了。

　　“嘿嘿，乖乖待在玉佩里。”李逸怪笑，却是看向门外，一个青袍童子快步走来。

　　当他看到李逸华丽倒下的大门时，脸上露出一丝愕然，张了张嘴，还是咽下了想要说出的话。

　　“请问师弟前来有何贵干？”李逸上前几步，谦礼的道，这童子肯定是有来意的。

　　“师兄，这是大长老吩咐我们送给你们的外门大比册子，明天大比在即，长老们希望师兄们做好准备，册子里面有外门大比的比赛安排和规则详情。”

　　青袍童子躬了躬身，待到李逸接下时，才缓缓离去。

　　“外门大比的册子，里面还有比赛安排和规则详情？”看着手里薄薄的羊皮册子，李逸喃喃自语。


第026章 大比开始

　　“还真详细来着。”李逸坐在凳子上，静静翻阅童子送来的外门大比册子。

　　里面详细介绍了比赛规则，甚至连比赛安排也罗列了出来。

　　外门弟子大比分三局，第一局，淘汰赛；第二局，精英赛；第三局，总决赛！

　　淘汰赛规则，一百名外门弟子擂台混战，坚持到最后的五名弟子晋级，其余的统统淘汰。

　　外门弟子总共八百六十三名，所以要进行九场淘汰赛，其中八百名外门弟子挑选出四十名精英弟子，其余六十三人只允许两人晋级。

　　淘汰赛一共晋级四十二人。接下来就是精英赛。

　　精英赛规则，四十二人随意选择，每两人擂台对战，胜者晋级，败者出局，以此选出前二十一人，最后的一场胜出者，必须需要随即抽选出前二十位晋级者战斗，出局一人。

　　晋级的二十人继续两人擂台对战，选出前十强。

　　最后，总决赛，两人擂台选出前五强，五强随机一人晋级，其余四人淘汰两人，然后，就是最后的冠军战，随机选出两人对战，胜者通过，后者再与另一人对战，败者沦为季军，剩余两人争斗冠军宝座。

　　大比奖励：

　　冠军：筑基丹一枚，五枚中品晶石。

　　亚军：五枚枚中品晶石

　　季军：两枚中品晶石

　　第四至第十名：十枚下品晶石

　　“哇，晶石，白花花的晶石……”莫逍再次从玉佩里出来，看到奖励后，顿时哇哇大叫。

　　“李逸，本尊强烈要求你，一定要争到第一名，就是为了那中品晶石，要知道，五枚中品晶石，足以维持一个月的聚风阵，更重要的是，他可以在你现阶段的修炼速度再翻上一番，也就是说，比你平常修炼要快上四倍，四倍啊！”

　　“四倍！”李逸眼睛瞪得滚圆，最后更是忍不住裂开了嘴傻笑起来，仿佛那五枚中品晶石已经成了他的囊中之物。

　　“而且，根据本尊猜测，这外门大比，也是为了估测你们的潜力，表现越好，以后得到的培养机会就越多，待遇就越高，所以这次外门大比，你无论如何要高调，高调知道不。”

　　“知道知道。”李逸兴奋的搓搓手，他还真不信，自己筑基期一层堪比青越师叔的实力，这些外门弟子能把他放倒？

　　用谦虚一点的话来说，前三名对于李逸来说已经是铁板钉钉。

　　“好了，看看淘汰赛的安排是怎么样的。”李逸再次翻阅起了册子。

　　按照估计，九场淘汰赛，每天三场，需要花费三天时间，而之后，就是精英赛。

　　册子上，早已经罗列出了九场比赛中得名单，第一场，哗哗哗一百人在内，第二场第三场……均是早有安排。

　　“李逸，看看你在第几场？”就在莫逍说话的时候，李逸已经在长长的名单中寻找自己的影子。

　　“第八场，最后一天。”饶是一目十行，在长长的名字名单中，还是花费了良久，才找到自己的名字。

　　而且在找自己的名字时，李逸还特地留意了一下白若冰，白若冰第一场，接着看了看雷啸，竟然也是第一场。

　　“成南康也是在第八场。”李逸扫了一下第八场名单里的所有人，和自己同场，就意味着是自己的对手，当然要好好了解。

　　至于成南康也在列，李逸在惊讶之余，嘴角不自觉露出了一丝玩味，唔……真是不是冤家不聚头，成南康，我和你还真是有缘。

　　另一处，白若冰找到了自己的名字后，眼神不自觉在第八场的百个名单中，其中一个名字上停留良久，眼神有些恍惚，轻轻呼出一口气，白若冰才把册子放在一旁，走进静室，开始修炼。

　　翌日，清晨的朝阳澎湃而有活力。

　　清虚宗外门迎来了它五年内最热闹的时刻。

　　外门宽阔的修炼场，一排一排的座椅齐齐排列，面向宽阔的擂台，想必是供给外门弟子观看大比准备的。

　　不过此刻，所有的人却齐齐站立，八百多外门弟子如同一根根标枪挺立，统一的青色道袍，使得看起来颇具有识觉冲击力。

　　八百多人的正前方，剑虚大长老带领着众多长老同样一言不发的站立在那，修炼场静悄悄的，仿佛在等待着什么。

　　嗖嗖嗖！

　　天边几道流光飞快，带起璀璨的光辉，为首之人，全身笼罩在淡淡的青色光辉下，宛如仙人，青色镶金边的道袍显得威严、华贵，鹤发童颜、道袍飘扬、道骨仙风，削长的脸上不怒自威，可那一小撮雪白的胡须随风飘扬间，却又多出一股淡淡的除尘飘逸气质。

　　而他身后几位老修士，同样是道骨仙风，只是淡漠的脸庞，让人感到些生人勿近的意味。

　　“参见宗主，大长老，各位长老！”就在这几人刚出现在天边时，剑虚大长老诚惶诚恐，连忙恭敬的高呼道。

　　“参见宗主，大长老，各位长老！”

　　哗！

　　霍然，所有站立在修炼场的外门弟子甚至是外门长老，都单膝微曲，恭敬的行礼。

　　“宗主，竟然是宗主亲自驾临，主持外门大比！”

　　所有的外门弟子心里都激昂无比，与宗主一起来的，还有内门众多长老，这在外门弟子们看来，可是一个天大的荣耀。

　　“一定要再宗主面前表现好，说不定宗主一高兴，破例把我拉进内门也不是不可能！”众多弟子心里面，打着如意算盘。

　　清虚宗分内门和外门，内门才是清虚宗的真正核心，进入了内门，才算是真正进入清虚宗的核心，这也是外门长老对内门长老如此恭维的缘故，虽然同是长老，可一个外门一个内门，相差天地之远，这也是外门弟子拼命想要挤进内门的缘故，进入内门，就相当于在自己的前途上打上一个勾，以后好歹也算是清虚宗核心人物，手里也可以握有一丁半点权利！

　　“嗯！”清虚宗宗主清远道长轻轻的一个字，却如同洪钟般，响彻在所有人耳里，随后，清远道长看向外门剑虚大长老，微微点点头，示意外门大比可以开始了。

　　“我以清虚宗外门大长老的名义宣布，五年一度的外门大比，正式开始，现在有请第一场的选手进入擂台内，大比正式开始！”

　　外门弟子中，一下子走出一百人，而其余的外门弟子，则是被宗主示意坐下，随后外门大长老随着宗主，坐在那唯一高台上特意准备的一排豪华座椅上，宗主坐在最中央，座椅前，摆列一张四角长台。

　　李逸看向擂台，擂台的表面，隐隐有青色的光辉流转，形成一个仿佛真空的大罩，罩住整个擂台。

　　“李逸，那擂台上布有灵力防护罩，可以防止弟子比斗时灵力攻击击出擂台外，伤害无辜，看这光罩强度，可以挡得住结丹期的全力一击，这恐怕是剑虚小道士和其他外门长老齐力布下的。”莫逍在玉佩里，却清晰知道外面的一切。

　　“原来如此。”李逸这才恍然，这个时候，一百名外门弟子穿过光罩，进入百丈范围的擂台。

　　“这个灵力防护罩，只防灵力，不防人？”看到他们穿过光罩，李逸心里暗自思忖，想归想，李逸已经挑选了一个座位坐了下来。

　　擂台上，雷啸、白若冰都在其中，他们心有灵犀，和每个人都保持着绝对的距离。

　　“淘汰赛第一场，开始，无战斗力者与出擂台者，论为败！”恢弘如钟的声音响起，大长老一声令下，顿时在擂台里的一百外门弟子的神经全部绷紧了起来。

　　百人混战，最考验人的神经，因为除了自己，其余九十九人都是自己的敌人，一不小心，就会被横扫出局，无疑，最先动手的人死的最快，除非有绝对的实力，对自己有绝对的信心。

　　雷啸很明智的挪在一个相对空荡的位置，小心翼翼的看向四周，防止别人下黑手。

　　一时间，一百外门弟子很有默契，手握宝剑，你看看我，我看看你，都不敢轻举妄动，场面一下子变得诡异下来。

　　嗖！

　　可寂静仅仅持续片刻，一道流光蓦然出现，破空声在寂静的擂台清晰可见，有人忍不住了。

　　嘭嘭！

　　白若冰前方的两个外门弟子还没有反应过来，就被澎湃的灵力砸在身上，瞬间抛飞出灵力防护罩外面。

　　一招未出，出局！

　　“白师姐动手了！”

　　“看来白师姐对自己的实力很有信心呀！”

　　“终于有看头了！”

　　场外，等得不耐烦的外门弟子们团沸腾起来。

　　李逸也盯着场上，白若冰显然不想浪费时间，法诀捏起，手里的宝剑划过一道道流光，把一个个外门弟子扫出局外，练气八层巅峰的实力，的确不是这些外门弟子可以抵挡的。

　　白若冰的出手，像是把所有人绷紧的弦拉断，场面顿时火爆起来。

　　“槽，给我出去。”

　　“王八蛋敢对我动手，我和你拼了！”

　　外门弟子全部动了起来，一道道流光宛如流星雨，在擂台场穿梭划过，也幸亏有灵力防护罩，所有的灵力攻击碰触到灵力防护罩，均是被光罩里面的灵力消融。

　　不过所有人都心有灵犀，不靠近白若冰，毫无疑问，一百外门弟子中，白若冰是当之无愧的第一，在擂台里几乎是无敌的存在，靠近她，就等于出局的越快。

　　不过越是这样，越给了白若冰机会，灵力浩荡，剑气凛冽，一个个人影在白若冰的强横实力下飞出擂台外，也幸亏白若冰并无伤人之心，否则外门弟子要损失惨重。

　　才一刻钟，一半人被出局刷了下来，出局的外门弟子，被安排好得后勤人员接下去疗伤修养，而其余的人，已经反应过来。

　　“各位师兄弟，不能坐以待毙自相残杀了，先把白师姐干掉再说！”

　　不知道谁先喊出口，所有师兄弟觉得十分在理，再让白若冰这样下去，恐怕他们都得重复被出局的师兄弟的悲剧。

　　大多数人停止了互相攻击，转而看向白若冰，面对的，却是白若冰冷若冰霜的寒意。

　　白若冰似乎没有听到似的，剑光璀璨，青色灵气浩荡，朝那些人横扫而去。

　　“上！”

　　一个外门弟子喊道，可却没有一个人动了。

　　白若冰看向那个说话的人，青光一转，一道流光闪过，那名弟子瞬间被强横的灵力砸飞出去。

　　旋即，白若冰冰冷无比的眸子盯着每一个人，所有人心一寒。

　　“妈的，去找她得麻烦就等于送死，倒不如拖到最后，夺干掉几个实力弱的人，只要坚持到最后五人就算赢了。”所有人萌生了退意，心里抱着这个想法。

　　轰！

　　众人好似没有发生过刚才的事情一样，“砰砰砰”打在了一起，打斗的同时，特地使自己慢慢远离白若冰。

　　李逸一直关注着雷啸，心里对着小子暗自鄙视不已。

　　相对于白若冰的强势，雷啸要来的猥琐一点，雷啸先是看看有没有人出手对付自己，若是没有，他则是悄悄溜到两个打的火热的弟子后面，每人送一个风雷剑诀，然后风雷步果断闪人。

　　这样下来，倒是被他阴掉不少人，不过也有很多人看雷啸是新人，不怀好意的对雷啸动手。

　　三个月来，雷啸早已经从练气五层达到练气六层巅峰，就是在整个外门，也是属于中上的，再加上实战能力不弱，那些不怀好意想要欺负新人的师兄们，顿时栽了一个大跟斗。

　　“考，欺负俺，雷大爷送你一程！”

　　一脚踹飞一个外门弟子，雷啸再次猥琐的躲了起来。

　　嘭嘭嘭……

　　擂台上可以站立的人越来越少，半个时辰后。

　　擂台上，六个人站立在上面，白若冰，雷啸，还有其余四人。

　　白若冰眼神如霜，如同寒刀般在五人身上一一扫过，这六人里，毫无疑问，白若冰是主宰般的存在，这里没有一个人是白若冰的对手。

　　只要白若冰看谁不爽，一动手，那个遭殃的人肯定会受到其余四人的攻击，然后五人晋级。

　　可却没有人敢对白若冰动手，那是自讨苦吃，六人，要剩下五人，自己一动手，其余四人肯定会很高兴的。

　　雷啸果断闪到一边，看着站成对角的其余五人，撇了撇嘴，这最后的时候，自己可得坚持下去。

　　而其余几人却是有些不怀好意的看向雷啸，六人里面，只有雷啸是粉嫩的入门新人，师兄们最喜欢的事情，就是打压新人了。

　　一名外门弟子对白若冰眼神示意，似乎在说，那个新人，打压那个新人。

　　看到他们这模样，雷啸也知道不妙，灵力已经蓄积到最强，风雷剑诀，蓄势而发，只要有一丝不妙。

　　“呃……”雷啸突然发现，白若冰的眼神停留在自己身上，一时间，背脊上得寒毛都炸立起来。

　　她不会是真想对我动手吧？雷啸心里一阵苦涩，若是白若冰真要对他动手，他还真抵挡不住。

　　其余四人见此，心里大喜，松了一口气。

　　嗖！

　　青色匹练璀璨中带着凛冽的气势划过！


第027章 成南康的计划

　　雷啸一咬牙，风雷剑诀就要施展出去，准备鱼死网破。

　　可令他惊讶的却是，白若冰的清风剑诀，那道璀璨匹练，并不是朝自己袭来。

　　嘭！

　　那位眼神示意的外门弟子，真兴奋着，却突然感受到一股巨大的冲击力，还没反应过来就被抛飞上了空中，他的眼睛还瞪得大大的，丝毫不敢相信，白若冰不对新人动手，反而对自己这个老人级别的人物动手。

　　随着那名杯具的外门弟子砸落在地面，外门大长老鼓起灵力，恢弘威严的声音响彻在上空。

　　“第一场淘汰赛结束，白若冰、雷啸等五人晋级！”

　　“呼……”雷啸着实捏了一把冷汗，她看向那个没有任何表情波动的白若冰，心里有些疑惑，为什么她不对自己动手？

　　白若冰像是什么都没有做，酷酷的转身离去。

　　全场哗然。

　　“杨师弟真可怜。”

　　“无量天尊，他什么时候得罪白师姐了。”

　　……

　　宗主和内门长老相视一眼，都看出了各自的满意，他们刚才的眼神一直停留在冷艳的白若冰身上，清远道长脸上浮出些许赞赏：“此女根骨天资均是上等，战斗经验也极为丰富，值得培养。”

　　一个钟后，在处理好受伤的外门弟子，然后对防护罩补充好灵力后。

　　“现在请第二场的选手进入擂台。”外门大长老再次宣布道。

　　浩浩荡荡的一百外门弟子心里忐忑的进入擂台，不过这一切，李逸却并不感兴趣，对他来说，这淘汰赛，没有多大意思。

　　悄悄的，李逸从座位上，准备站起来溜走。

　　“李逸李逸，咦，你怎么变得这么白了？！”一个大咧咧的声音传来，大手掌压住李逸的肩膀，让李逸翻了个白眼。

　　“雷啸臭小子，恭喜你晋级了。”李逸转移话题，转头看向来者，不是刚刚晋级的雷啸又是谁。

　　“嘿嘿嘿，也不看看我雷大侠是谁？！”雷啸厚着脸拍着胸膛道。

　　“对了，我寻思琢磨了良久。”雷啸挠了挠头，对李逸说道：“我还是不明白为什么白若冰刚才没有对我出手，按理来说，我是新人，他们应该打压我的才对。”

　　“你自己问她吧。”李逸耸耸肩，表示自己也不清楚。

　　“我才不去呢，太冷了。”雷啸做出一副冻得哆嗦的模样道，然后一把坐在李逸的边上。

　　雷啸的性格，注定他静不下心看比试，无聊之下，东张西望了起来，这一望，顿时发现一道冰冷的眼神朝这边看来。

　　雷啸扭过头不自觉看了过去，却是白若冰的眼神。

　　白若冰也发现了雷啸看向自己，眼睛不自觉的闪烁，旋即又冰冷的看向比试。

　　“我明白了我明白了。”雷啸像是恍然大悟一样，压着声音兴奋的李逸说道。

　　“你明白什么了？！”李逸对雷啸的话丈二的和尚摸不着头脑。

　　“我明白白师姐为什么不对我动手了。”雷啸挤眉弄眼，怪笑道。

　　“为什么？”李逸也被挑起了一丝好奇，问道。

　　“她是喜欢上你了，然后我是你哥们，她爱屋及乌……”雷啸的话还没有说完。

　　“噗……”李逸差点没有被自己的口水呛住，一脚踹了过去：“你可以去死了！”

　　雷啸幽怨的看向李逸，很悲愤的证明：“你要相信我，我刚才明明看到她盯着你在看。”

　　李逸：“……”

　　表面平静，李逸心里荡起了一丝涟漪。

　　雷啸没有看到，一个角落，还有几双阴冷的眼神，看向李逸。

　　“雷啸，你还看不看比试了，要不我们回去？”李逸发现他对场上的打斗实在提不起多少兴趣。

　　“也好，反正我也晋级了。”雷啸无所谓的道。

　　两个人悄悄离开座位，回到自己的院落。

　　看向李逸和雷啸两人的背影，清远道长的眉头一皱，神识一探，脸色微变，旋即有恢复自然。

　　走在路上的李逸显然不知道他们的行为已经被宗主盯住了。

　　“李逸，本尊要告诉你一个好消息。”心头，莫逍的话传了出来。

　　李逸：“……”

　　“你被你们宗主盯住了，刚才他用神识打量了你。”莫逍嘿嘿直笑。

　　“啊？”李逸瞬间石化，“这么说，我的实力岂不是被曝光了？！”

　　“差不多，本尊考虑到以后你比试的时会爆发，于是为了显得正常一点，就把你的灵力波动变成了练气九层，所以他顶多也就知道你的实力，是练气九层。”莫逍道。

　　“呼……”李逸松了一口气。

　　“李逸，怎么了？”雷啸看向李逸刚才那副忐忑的表情，不由问道。

　　“没事。”李逸道：“我这两天就不去看他们比试了，我要修炼一番，你小子晋级了，我还没有呢。”

　　“切，你要晋级还不容易。”雷啸撇了撇嘴，心想你小子在灵兽谷内表现出来的实力就足够横扫一大片了。

　　“嘿嘿，准备要充足嘛。”李逸道，他心里其实是想，争取在这两天把皮肤再晒黑一点，让自己看起来更有男子汉气势。

　　“那好吧，我也回去好好休息一番，嘎嘎。”雷啸和李逸道别，各自回到院子里。

　　夜晚，黑幕降临。

　　三场淘汰赛，成功晋级十五位，被淘汰的彻夜无眠，晋级的彻夜狂欢，还在等待了彻夜修炼。

　　外门弟子的一座院落，此时三更，一群人围在一起，没有失眠，没有狂欢，也没有修炼。

　　“成师兄，你叫我们来，有什么吩咐？！”

　　“是呀，成师兄，我们还要赶着修炼呢。”

　　“先听我说。”说话这人正是成南康，他看了看这十多人，嘴角弯起，道：“你们十一人，是不是都在第八场？”

　　“没错。”

　　“对！”

　　……

　　“很好。”成南康笑了起来，“今天叫诸位师弟前来，是为了商量一件事。”

　　“你们想，淘汰赛，各自为战，一个人面对九十九人，胜率是多少？没有多少，但是，假设我们十二人联合起来，它们这八十八个各自为战的人，有谁可以抵挡的住我们，我的意思是说，我们可以在擂台上联合在一起，怎么样？！”

　　成南康看向众人，道。

　　众人闻言脸上露出几分古怪，心里有些疑惑，成南康作为‘外门第二’，虽然被白若冰打败，可好歹也可以算作是第三，除了白若冰和外门第一的公孙辉外，似乎没有人再是他的对手。

　　依他的实力，根本用不着和自己联合在一起。

　　虽然这么想，可众人心里念头一转，想起了今天白若冰的恐怖实力，若是成南康也依照白若冰这般打法，六亲不认，估计这里十一人，有一大半要最先被横扫出去。

　　跟一个自己同场中实力最强的合作，似乎是百利而无一弊。

　　“可是成师兄，我们有十二个人，而只有五个人可以晋级。”一个人看向成南康，道。

　　“众师弟放心，绝不会亏待了你们，我们先把别人全部横扫出场后，我们十二个人公平比试，你们晋级的四人，自然是皆大欢喜，至于败了的，我承诺，每人补偿一枚下品晶石，怎么样？！”

　　想一想要付出七枚下品晶石，成南康一阵肉痛，不过想想自己的计划，他又觉得值了。

　　成南康的话，顿时让十一人眼睛刷得亮了起来。

　　“这样啊，我李东是同意了！”

　　“行，希望成师兄记住说过的话。”

　　“好……”

　　实力强的，害怕被别人群殴饮恨，所以索性自己也团结起来，所以同意，而实力差的心里想着，反正都是失败，还不如先痛快群殴别人一番，再说还可以多得一枚下品晶石。

　　百利而无一弊，十二人一拍即合。

　　“师弟们放心！”成南康笑了起来：“不过我还要一个要求！”

　　“什么要求？！”

　　“我要一上场，就把一个新入门的小师弟先干掉，记住，是干掉，而不是淘汰！”成南康语气森然。

　　十一人先是露出震惊之色，同门相残，无论在哪个门派，都是大忌，他们沉吟良久，才缓缓道：“行！”

　　哼，外门大比，生死相斗，刀剑无眼，死了就是死了，就是宗主也拿我们没辙。

　　几个人打着这样的念头，道：“不知道那个新人，是谁？”

　　“李逸！”成南康笑着道：“只不过是刚刚入门一年多的小师弟而已。”

　　众人点点头，心里对这个叫做‘李逸’的人多了一份怜悯，刚刚入门，得罪谁不好，得罪这个姓成的。

　　待到十一人离去，成南康一个人站在夜色中，黑幕里传出阴测测的笑声。

　　“桀桀……得罪我成南康的人，还没有多少个活着，李逸，哼……”


第028章 强势

　　时光如梭，两天时间眨眼已逝。

　　李逸这两天晚上修炼，白天在院子里一边晒太阳，一边熟悉御剑飞行，这次李逸放聪明了，他不但把自己的院子大门加固了，连神识也时刻外放，防止上次的‘突发事故’。

　　伸了一个懒腰，李逸懒洋洋的走出自己的院子，迎面而来的，却是魁梧的雷啸。

　　“嘿，李逸，俺可是来给你鼓励加油来了，等下的淘汰赛，不要让俺失望。”雷啸打趣地说道。

　　“放心，给你一个惊喜。”李逸笑了起来，两个人并肩朝修炼场走去。

　　此时修炼场已经人山人海，大多数外门弟子已经坐在了座位上，兴致勃勃的等待着第七场淘汰赛。

　　李逸和雷啸两人选择一个位置坐了下去，李逸随意看了一眼四周，无意间余光扫到成南康，此时成南康和一群人在一起，正对着自己指点说道。

　　眉头一皱，李逸心里暗想，这成南康，顾及又是想玩什么把戏。

　　“听着，那个就是我跟你们说的入门菜鸟，李逸。”

　　半个钟后。

　　远处飞来大片流光，宗主和长老们停在高台上，坐在各自的位置。

　　外门大长老微微上前一步，扫了一眼下面的弟子们，道：“第七场的选手，请上擂台，第七场淘汰赛正式开始！”

　　一百人从座位上站了起来，看了两天的淘汰赛，他们心里都各自有了应对之法，所以相比第一两场，选手们显得淡定的了许多。

　　有过些空闲时间，李逸曾琢磨过，而且得出一个结论，这九场的淘汰赛的选手名单，都是有讲究的，因为李逸发现，外门弟子前十名的强者，几乎没有在淘汰赛相遇过。

　　这也避免了强者双双对战，会出现明明实力超强的人率先淘汰的情况。

　　“也真难为外门长老们了。”李逸心里想道，“自己和成南康在同一场的缘故，也是因为自己的实力没有被曝光，所以被长老们认定为炮灰级别的人物，就像是剑虚大长老在那次实力测试上说的，你们刚入门的，也就是走个过场。”

　　嘿嘿，不过嘛，我就是喜欢出人意料，打破常规。

　　李逸嘴角弯了起来，而第七场淘汰赛，也打得火热起来，最引人注目的，就是外门第一高手公孙辉。

　　公孙辉外表英俊潇洒，飘逸出尘，而且他的剑诀，竟然是选的大多数女生才会选的清风剑诀和清风步。

　　不过令人惊叹的是，清风系列的法术在他身上施展起来别有一番韵味。

　　公孙辉实力超强，没有一个人挡得住他的一个回合，再加上面对‘第一人’有压力，所以公孙辉可谓是顺风顺水，一路横冲直撞，比起白若冰有过之而无不及。

　　很快，在公孙辉的强横实力下，第七场淘汰赛结束了。

　　除公孙辉外，还有四名幸运的外门弟子晋级，这时，宗主以及内门长老脸上再次浮出些笑意，这是既白若冰那场比赛后最让清远道长满意的一场比赛了。

　　“公孙辉，不错，今年的外门大比的弟子整体实力要比以往强了不少。”众高层心里想道。

　　在宣布第七场晋级名单后，外门大长老朗声宣布：“第八场淘汰赛，开始！”

　　“加油。”雷啸拍了拍李逸的肩膀。

　　李逸一笑，点点头，一脸随意的走向擂台。

　　成南康看着李逸的背影，也是对着十一人点点头，随即走上擂台。

　　李逸随意的走到角落位置，静静站立，脸带笑意的看着成南康一群人走上来，李逸没有发现，就在他上擂台那一刻，清远道长的目光便停留在他的身上。

　　一百人陆陆续续的上来，成南康嘴角噙着一抹阴笑，带着其余十一人，站在只离李逸三丈左右的位置。

　　李逸这下，心里也有所明悟，敢情这成南康，也在想着这一勾当。

　　“李逸，这是个好机会，那小子靠那么近，还带这么多人，分明想至你于死地，你不如好好给他一个惊喜。”莫逍的话在心头响起。

　　“会有惊喜的。”李逸也笑了起来，他假装随意打量，其实他的余光，装作不经意在观众席的那个角落座位上停留一眼，一个冷若冰霜的妙曼仙子静静坐在那里观看。

　　“第八场淘汰赛即将开始，选手做好准备！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“开始！”

　　剑虚道长的一声令下，成南康立刻对着十一人狂使眼神，示意他们杀向李逸。

　　嗖！

　　出乎所有人的意料，成南康，那十一人，还有其余选手还没有想好该怎么出手时，一道凌厉的破风声尖锐刺耳。

　　璀璨的剑芒突兀的出现，带着无尽杀意的匹练宛如青色闪电，在空中留下一抹淡淡的痕，目标赫然是成南康。

　　练气九层巅峰的汹涌灵力，浩荡在整个修炼场，众人感受到这剑诀狂暴肆虐的气势，脸色均是大变，成南康更是瞪大了眼睛，什么，这个该死的少年怎么仅仅三个月又变强这么多！

　　上次偷袭，也不过是练气七层巅峰到练气八层左右，原本以为自己现在练气八层巅峰的实力足以可以灭杀他，可是为什么这剑芒蕴含的恐怖气势，让自己感觉到面临一座无可逾越的大山，为什么自己有窒息感！

　　先发制人，李逸向来不喜欢处于别人，剑虚长老的话刚出口，它酝酿已久的风灵剑歌已经施展出。

　　“风之裂，疾！”

　　刷！

　　成南康避无可避，情急之下，电光火石间控制全身所有的灵力护在自己前面，想要抵挡这一剑芒。

　　可剑芒实在太快，仓促之下，成南康还调动出七分灵力，剑芒杀意盎然，轰的砸了过来。

　　嘭！

　　澎湃狂暴的灵力带着不可一世，瞬间把成南康布下的灵力防护击溃，而后余势不见，直接贯穿成南康的胸膛。

　　噗嗤。

　　一注鲜血如同涌泉喷出，在地面溅洒出一朵妖异的血花，成南康整个身躯在剑势冲击下直接砸落在地面，仅仅一个呼吸，这个外门第三的高手，生机全无。

　　至死，成南康的眼睛还是睁开的，那溃散的眼瞳里，是不可置信？还是无尽的悔恨，悔恨他得罪错了人。

　　李逸看也没看成南康的尸体，他右手一招，宝剑如同有灵，欢快的回到李逸的手里，那如霜的剑体上，一抹鲜血显得如此刺眼夺目。

　　全场哗然。

　　刷刷刷！

　　所有在外观看的外门弟子均是站了起来，外门长老甚至内门长老也均是刷得站立起来，连淡定的清远道长，也是脸色大变。

　　这是外门大比以来，第一次伤亡，而且是带着赤果果明显的杀意，根本没有留情，强势，绝对的强势！

　　“宗主，这……”外门大长老剑虚道长大感不妙，成南康，可是外门中前三的潜力弟子，就这么被干掉了，不过他也十分震惊，六个月前实力测试，还是练气三层的刚入门弟子，怎么实力突然间变得这么强，连老一代外门第二的弟子，也被一击秒杀！

　　“不怪你。”清远道长说道，他眼神奇怪的打量那个冷静异常的少年，宛如洪钟的音波传入每个人的耳里：“大家都坐下吧，比赛继续。”

　　随后，宗主吩咐外门大长老剑虚道长派人去看看成南康是否有气息，处理好成南康的事。

　　清远道长的话，仿佛是镇定剂，让所有人的情绪微微平复下来，所有人坐下，只不过心中涌出的震惊，有增无少。

　　可以这么说，除了知道李逸真正实力而且知道李逸和成南康恩怨的白若冰稍微镇定之外，没有一个人淡定的了。

　　“天呐，哪个人是谁，好像是刚入门的新人，什么时候新人这么强了？！”

　　“我知道，那个人叫李逸，一年多前刚刚入门，太震撼了，成师兄竟然被他一击秒杀了！”

　　“强势，好强势的人！”

　　“我靠，李逸这家伙这么猛。”雷啸震惊了一会，咋舌道，毕竟他和李逸接触最久，对李逸的变态几乎是司空见惯了。

　　“嗯？这个人，才是我冠军战的真正对手！”正在一旁休息的公孙辉双眸蓦然睁得老大，心里思忖，“看来回去后，要好好了解一下他！”

　　如果说观看的外门弟子尽是震撼之外，那么在第八场比试的外门弟子，除了震撼，还有一抹苦涩，天呀，为什么自己碰到这么一个变态，而且手段这么狠辣，如果他要杀戮，谁挡得住他。

　　特别是那十一个早已经商量好的外门弟子，额头上尽是冷汗，该死的成南康，自己嫌命长，也不要拉上自己，幸亏自己没有率先动手，否则……

　　他们想想都觉得后怕，他们现在已经考虑，要不要直接举白旗投降，比起晋级的诱惑，他们认为还是性命重要一点。

　　不过令众人暗松一口气的是，李逸并不打算继续杀下去，他悠闲的站在一边，无喜无忧。

　　“莫逍，这次够高调了吧。”没有人知道，李逸其实在和一个灵魂交谈着。

　　“够了够了，嘎嘎，晶石啊……资源呀！”莫逍也非常兴奋：“一想到这些本尊就感到激动，你的实力进步速度绝对会再进一个台阶！”

　　李逸浮出一丝笑意，现在的进步都已经让别人震惊到蛋疼了，若是再快一点，李逸不敢想象，别人会不会把自己看做是妖孽。

　　悄悄的，李逸余光看了一眼那角落的座位，看到那个古井无波的冰霜俏脸，不知为何，看到这么冷静的模样，他心里涌出一抹淡淡的失落。

　　李逸的行为终于让其他人安了心，看来这个‘狠人’是没有兴趣在动手了。

　　比试中的外门弟子微微心安，不过还是谨慎的隔离李逸十多丈远，才放心起来，开始了淘汰比试，至于李逸，鬼他妈嫌命长了才去动他。

　　剑光交织，灵力浩荡，这一切，都与李逸无关。

　　清远道长若有所思，良久终于呼出一口气，对剑虚长老道：“剑虚，等会儿你把那个弟子的资料收集一下，然后给本宗。”

　　“是，宗主！”


第029章 精英赛

　　接下来的事情，似乎不关李逸的事了。

　　擂台上打得火热，李逸周围却形成一个真空地带，仿佛禁地一样，没有人踏足，这样使场面看起来颇为诡异。

　　李逸也闲着没事，悠哉的把手搭在胸前，兴致勃勃的看着其他人的战斗。

　　剑光交织，灵力穿梭，好不容易淘汰出九十五名外门弟子，场上包括李逸在内，站着的只剩下五人。

　　剑虚大长老立刻宣布：“第八场淘汰赛结束，李逸、金吾伦等五名外门弟子晋级！”

　　李逸这才飘飘然的离去。

　　接下来，就是修复防灵力护罩和治疗伤员的事了，半个时辰，最后一场淘汰赛也拉开了帷幕。

　　“卧考，李逸，你实在是太牛了！”等到李逸坐在座位上，旁边的雷啸才兴奋的道。

　　“我说会有惊喜的。”李逸淡淡一笑，原本他周围位置的人，却是有些心虚的离开几丈外，他们可是亲眼看到，这个春风满面的看起来清秀无比的少年，刚才却是一个凶狠的杀神。

　　“精英赛要明天举行，我们走吧。”李逸看了看第九场淘汰赛，觉得索然无趣，道。

　　“走吧，我也是本着为你打气的原因才来的。”雷啸耸耸肩，表示无所谓。

　　于是众目睽睽之下，两个大胆包天的外门弟子，一起勾搭着离开了修炼场。

　　“李逸，现在你也达到筑基一层了，体内的灵力和神魂雄厚度可以让你施展出更多的法术，瞧瞧你现在，攻击法术就会‘风之裂’，跟这些小屁孩玩玩还可以，要是碰到其他人，死都不知道怎么死，你现在风灵剑歌和逍遥步第一重也都勉勉强强达到中层，本尊现在强烈要求你，开始学习风灵剑歌的其他招数，逍遥步在同等级中，保命是足够的，攻击法术，你一定要多写一点攻击法术，等你这次外门大比结束，本尊传你大自在手印，嘿嘿。”

　　李逸和雷啸各自回到自己的院落，心头里，莫逍语重心长的道。

　　下午，童子送来精英赛名单和安排册子，规则上说，四十二人在精英战是随机抓取，两两擂台对战，一比一的淘汰赛，选出前二十一强。

　　翻了翻册子名单，上面的四十二人分成了二十一组，李逸一目十行，自己明天的对手，叫做一个金吾伦的外门弟子。

　　对于这个金吾伦，李逸还是有些印象的，应该好像这金吾伦，就是在淘汰赛第八场，和李逸同场晋级的。

　　鬼知道是不是随机抽取的。

　　李逸耸了耸肩。

　　“那个金吾伦，应该在练气五层左右，唔……我还是到密室修炼风灵剑歌来得实在。”李逸对这精英赛还是很有把握的。

　　这也很正常，恐怕除了最后的冠军赛，还没有什么可以让现在的李逸有压力。

　　清晨，又是新的一天，也意味着外门大比的精英赛正式拉开帷幕。

　　“李逸，你有没有记住本尊的话。”心头里，莫逍不确定的问了一句。

　　“记得记得。”李逸对莫逍有些无语：“高调，高调的横扫一切！”

　　“记得就好，这可是关系到你以后的潜力值，你表现的越好，资源就越多……”

　　李逸越来越发现，莫逍开始变得婆婆妈妈很罗嗦了。

　　修炼场坐满了人，没有谁在这个时候修炼而放弃观看这五年难得一见的精英赛，单对单的比试，是很令人兴奋的。

　　“雷啸。”李逸对雷啸打了个招呼，两人坐在一起。

　　“嘿，李逸。”看到李逸，雷啸咧起了嘴，在清虚宗里，雷啸和李逸最为熟悉，一起进入十万大山，一起考核，一起通过，一起成为外门弟子，一起进入灵兽谷，两人算是共患难。

　　“怎么样，这次的精英赛有信心没有。”李逸笑着问道。

　　这一问，顿时让雷啸苦起个脸：“你以为谁都像你这个变态，俺们是可怜的人呐，我的对手是个练气六层的高手，悬得很呐。”

　　“练气六层？得了吧，你丫的再装，据我所知，你现在是练气六层巅峰，再加上你猥琐的身手，悬个屁。”对于雷啸的叫苦声，李逸是鄙视万分。

　　“……”雷啸厚着脸皮道：“呃，竟然被你发现了。”

　　这个时候，华丽的剑光宛如彩虹，从天边搭到高台上，宗主以及一干内外门长老全部到齐。

　　片刻，在处理好一切事宜后，剑虚大长老宣布，外门大比精英赛正式开始。

　　“请第一组选手，王西平、罗本生上台！”

　　随着两个青袍青年走上擂台，剑虚大长老恢弘如钟的声音响彻在整个修炼场。

　　“3！2！1！开始！”

　　两人立刻各自行动起来，剑光璀璨，幻影重重，杀意盎然。

　　其他外门弟子看得津津有味，雷啸也一边看一边十分兴奋的叫喊着：“干掉他，猴子偷桃啊，偷他桃啊，哎呀！”

　　“爆他后门，我戳，这傻二，你去死吧……”

　　李逸听得连连无语，实在是忍无可忍，对着雷啸就是竖起一根中指。

　　“呃……”被鄙视一番的雷啸只好讪讪停下他粗犷的嗓门。

　　随着一组组的上去，下来，很快轮到了雷啸，雷啸挠了挠头，傻乎乎的走上前。

　　“打勇猛一点。”李逸挤眉弄眼。

　　“嚯嚯……”雷啸如同大猩猩般拍着自己的胸膛，做了一个你放心的手势，“看雷大爷碾压他！”

　　雷啸和另一个青袍青年走上擂台，两个人手握宝剑，行了一个礼，随着剑虚大长老一声开始。

　　雷啸一声咆哮，风雷剑诀娴熟的捏起，瞬间，强横的灵力灌入剑体，一柄宝剑绽起耀眼的青光。

　　疾！

　　璀璨的剑芒撕裂空气，带着风雷之声袭去。

　　那名外门弟子心中一秉，连忙手捏法诀，同样是风雷剑诀，两道剑芒在空中相撞，发出轰鸣之声，强横的冲击比四处肆虐。

　　可让那人意料不到的是，风雷剑诀刚脱手，雷啸这厮就运起风雷步，魁梧的身躯如同大猩猩紧跟剑芒身后。

　　待到两道剑芒相撞，雷啸身子一矮，任由自己的宝剑掉落在地，而他自己宛如一只暴力猩猩，直接一个矮身暴力冲撞，那个还在招收宝剑的外门弟子只觉得眼前青光一花，而后胸腹处传来巨大的冲击力，随后就是一阵头晕脑旋，眼前一片金星旋转。

　　天旋地转之下坠落在擂台下。

　　哗……

　　雷啸的干脆利落的胜出让场下引起不小的轰动，甚至有几道欢呼声。

　　“这个外门弟子是谁，竟然也这么强悍，太快了！”

　　“是呀，偶像来着。”

　　“他好像也是新入门的外门弟子，而且我看见，他和那个妖孽李逸很要好。”

　　“这批新入门的新人也太变态了吧，果然是物以类聚人以群分……”

　　“嚯嚯嚯！”雷啸很享受胜利的光辉，对着擂台下的李逸挤眉弄眼。

　　“不错！”李逸竖起了大拇指，赞叹道，雷啸这小子的实战能力不是吹的，这么猥琐的招数就被他想到了。利用剑芒爆发出的璀璨光芒掩护自己，然后直接靠近对手，利用自己灵力雄厚身体魁梧再加上练过武的优势，直接把人家措手不及的干飞掉了。

　　“第六组，雷啸胜！”

　　在欢呼声中，雷啸捡起宝剑，施施然的走下场，在几百道目光注视下，然后坐在李逸的边上。

　　“考，竟然真的和那个变态李逸一伙的。”

　　“变态身边总是有一个更变态的。”

　　……

　　雷啸引起了不小的轰动，不过接下来白若冰公孙辉的出场，更是引起了海潮般的欢呼声，随着两人的顺利晋级，没过多久，就轮到李逸上台了。

　　剑虚大长老宣布：“有请第十三场选手，李逸、金吾伦上台！”

　　李逸离开座位，顿时，几乎所有的目光全部焦距在李逸的身上，这是个狠人呀，第八场淘汰赛，一鸣惊人，一剑就秒杀了外门第三的成南康。

　　这轰动，几乎让所有人都知道李逸的存在。

　　有心之下，李逸的基本资料也在所有人当中传开了，一年多前刚入门的菜鸟，一年后实力测试练气三层，可是仅仅半年，进入灵兽谷后，竟然一跃从练气三层达到可以秒杀成南康的高度。

　　秒杀成南康，最少也是练气九层！

　　天呐，太恐怖、太妖孽的人了！

　　不但实力惊人，而且进步神速，更重要的是，心狠手辣，这种人是最不能得罪的。这是几乎所有人在心中对李逸的定义。

　　所有人心里都这般想道，他们看向李逸，想要看看他今天在精英赛，会不会再次下狠手，再次造出轰动的效果。

　　座位的几处角落，公孙辉，白若冰，也把他们的目光锁定在李逸身上，各有所想。

　　这么多目光盯着，李逸却神态怡然自得，清秀的脸上挂满了和煦的微笑，而那个金吾伦也沾足了光，在众目睽睽之下，他竟然也异常淡定，仿佛没有任何压力。

　　场下，窃窃私语。

　　“金师兄捏可怜了，碰到这么一个杀星，依他的实力，应该可以挤进前二十强的。”

　　“还有心情想排名？他恐怕要先想想自己怎么保住性命。”

　　……

　　两位当事人均是镇定的走向擂台，两人拱拱手，行了一个礼，而李逸特地为了表现出自己的友好，脸上挂足了微笑。

　　不过令李逸惊奇的是，金吾伦也淡定的对李逸点点头，那股胸有成竹的气场，令李逸身躯微震。

　　这倒是让李逸心生警惕起来，看他气定神闲，似乎颇有把握，难道他也是隐藏中得高手？

　　“莫逍，帮我看看他的具体实力。”李逸心里急忙联系莫逍。

　　“练气六层中上阶段。”莫逍的话，让李逸微微心安，可是对于他那昂然的气场，还是充满疑惑。

　　“不管了，安全至上，我要做好充分的把握，狮子搏兔亦用全力！”李逸心想，手捏法诀，练气九层巅峰的强横灵力瞬间灌入宝剑中。

　　嗡嗡嗡……

　　宝剑在灵力灌注下，发出欢快的轻鸣声，感受到那恐怖的气势，金吾伦眼皮一跳，但是想想自己的计划，又感到淡定了许多。

　　“3！2！1！……”

　　“开始！”


第030章 前十强

　　剑虚道长的声音刚毕，李逸宝剑已经高鸣一声，正欲脱手而出。

　　“且慢！”

　　金吾伦中气十足的声音洪亮无比，震得李逸手上剑势也为之一滞。

　　抬头看去，只见金吾伦右手推出，作阻止状，李逸细眼望去，敏锐的视觉使得他清晰的看到金吾伦手掌心上有一行细小的字迹。

　　“少侠饶命，我投降！”

　　这七个字，收入李逸的眼里，差点没有把李逸噎住，原本要冲出去的剑招被他强制收回，涌出的灵力也收回体内，让李逸体内灵力差点在这一放一收之下萦乱。

　　“呃……”李逸收回宝剑，有些哭笑不得，终于平静一下心境，看向金吾伦，只见他气定神闲的收回手掌，连宝剑也没有出鞘，他已经确定李逸看到了他手里的字，于是对着李逸淡定的点点头。

　　李逸也微微点头，伸出大拇指道：“你的选择是对的！”

　　“谢谢！”

　　两个人在擂台上的举动，却让在场外的人莫名其妙，云里雾去摸不着头脑。

　　“他们两个在搞什么，怎么不动手？！”

　　“对呀，眉来眼去想干什么？！”

　　“怎么今天杀神这么好说话了？！”

　　“难道是金师兄使出了美男计？！”

　　……

　　外面猜测不断，而金吾伦却是一脸平静，转头看向高台之上的清虚宗高层，朗声说道：“我认输！”

　　“切……”

　　“考……”

　　场外一片唏嘘，金吾伦却完全无视，他轻松的哼着小调离开擂台，心里暗想，娘希匹的，你们懂个屁，这样一来至少命保到了不是，若不这样这杀神一来就放大招我岂不是连投降的机会都没有？！

　　“李逸胜！”剑虚道长也是无语凝咽，良久才反应过来，心里对那个缴械投降的外门弟子鄙夷不已。

　　李逸心里有些无语，不过可以不动手就胜出，他的心情还是不错的。

　　“李逸，你也太猛了吧，不战而屈于人，考，雷大侠我嫉妒了。”雷啸看着走上去打了一瓶酱油就胜出的李逸，羡慕不已。

　　“我也没办法。”李逸摊摊手，表示自己很无辜，精英赛继续进行，直到快到下午，终于开始了最后的二十一组。

　　这一组，将要晋级出第二十一人，不过这个晋级的有些不幸，因为即使他胜出，也要随即抽选出其他二十人中得一人，作为他的对手，也就是说他想要晋级前二十强，就要连续胜出两次。

　　“郑师兄赢了。”场外的弟子们窃窃私语，互相交谈。

　　随着一个青袍外门弟子的出局，一个身材胖墩墩的青年满脸笑意，一双细小的眼睛眯成了一条缝，想必这个人就是外门弟子中说的郑师兄。

　　“现在随机选出晋级选手中得一名与你战斗！”剑虚道长对郑师兄说道。

　　随后，剑虚道长写了二十个纸条，然后各自捏成一团放在一个小箱子里，郑师兄的脸上开始郑重起来，看向剑虚道长伸进手放入小箱子里。

　　不止是他，几乎所有人都把目光聚焦在剑虚道长的手上。

　　剑虚道长在所有人注视下，缓缓伸出手，他的手上拿着一个小纸团，淡定的展开纸团，剑虚道长的脸微微一变，随后回归自然。

　　“公孙辉。”剑虚道长缓缓念出了这三个字，那个郑师兄的脸顿时变得僵硬，开什么玩笑，外门第一的公孙师兄？！

　　其余外门弟子也都愕然，随后哗的闹开了。

　　“哈哈，郑师兄竟然被抽到和公孙师兄比，这人品简直是火山爆发一样激烈啊。”

　　“完蛋了，郑师兄堂堂练气七层，可以挤进前十的实力，就要在半路夭折了。”

　　“无量天尊……”

　　听着其他人的谈论，郑师兄只觉得心里什么滋味的都有了，他的脸上不断变幻，最后不甘心的看着高台上的高层：“我抗议，我要重新抽取一次！”

　　剑虚道长也有些不好意思，这简直是纯粹为难这个外门弟子，于是高层们相视一眼，都点点头，算是同意了他的要求。

　　“再给你一次机会！”剑虚道长看着郑师兄说道，旋即把手再次伸进小箱子里面。

　　看着剑虚道长手里的小纸团，郑师兄没有了刚才的淡定，心里也有些紧张，额头上渗出了细细的密汗。

　　展开纸团，淡定的剑虚长老脸色变得非常的怪异，他看向郑师兄，缓缓宣布道：“李逸。”

　　“郑师兄的人品太好了！”

　　“……”

　　所有人无语，郑师兄更是几乎带着哭腔道：“我抗议，我要再抽取一次。”

　　“好吧。”剑虚长老伸进手，又拿出一张纸团。

　　“算了，我弃权……”练气七层的郑师兄不想再受打击，哭丧着脸，一脸悲戚的转过身，留给众人一个萧瑟的胖胖的背影。

　　众人：“……”

　　剑虚长老看了看那个打击过度郑师兄，再看看纸团上的名字——雷啸。

　　戏剧性的一幕终于过去了，对于郑师兄黯然销魂的弃权，众人表示无奈的同时，也得继续进行着精英赛第二轮。

　　选出前十强！

　　前十强，就可以获得进入内门的资格，二十名选手的眼全部亮了，这场比赛可是关系自己命运前途的关键性比赛。

　　胜出了，飞黄腾达，鲤鱼跃龙门，进入内门，清虚宗的核心，获得更好的资源和前景，失败了，继续在外门修炼五年，每个月只有五枚下品晶石，甚至更少。

　　同样是随机抽取，生死由命！

　　剑虚长老把二十名选手的名字写在纸团上，扔进小箱子内，然后一个个结果出来。

　　一共十组，李逸对战陈天奇雷啸对战王虎白若冰对战苏楼……

　　第一场比赛，就是公孙辉对战贾青松，一个练气九层，一个练气六层，实力相差太大，结果根本没有悬念，几个回合，公孙辉便胜出。

　　不单单是公孙辉，李逸，白若冰等等实力排名前十的外门弟子，均是以强横的实力，把对手扫出局外。

　　最令李逸和众人意外的，就属雷啸了，雷啸人品爆发到了极致，恰好碰到一个练气七层属于前十垫底级别的人物。

　　一番苦战，雷啸凭着武学经验和与李逸训练三个月之久的实战训练，竟然越级成功，把那个杯具的王虎给扫出局外，成功晋级前十强，获得进入内门的名额。

　　经历一天的对战，终于选出了外门弟子前十强！

　　剑虚长老开始宣布名单：“公孙辉、李逸、白若冰、雷啸……晋级！”

　　宗主和一干长老也对这前十强非常满意，这一届的外门大比的外门弟子实力，比他们想象中要强上不少，特别是在其中还发现几个种子级别的弟子。

　　这几个当中，都是具有绝佳的根骨和天资，战斗经验也不弱，高层们颇为欣慰，看来清虚宗离崛起，不远了！

　　“今天精英赛结束，总决赛在明天举行！”剑虚道长宣布后，跟随宗主离去，而所有弟子，也各自散去。

　　“哈哈，李逸，俺雷大侠竟然晋级前十强了，雷大侠我实在是太兴奋了，抱一个！”雷啸大猩猩一样的身材十分兴奋的冲过来。

　　一个大力环抱，差点没有把李逸勒成断气，“去去去，我考，你这个老玻璃。”

　　“总决赛，五枚中品晶石！”李逸没有好气的推开已经热血沸腾血液上脑的雷啸，转而嘴里喃喃，已经是势在必得！


第031章 李逸VS公孙辉

　　傍晚，不出李逸所料，青袍童子再次送来一本小册子，关于明天总决赛随即抽取的小组名单。

　　李逸拿过册子，看了看十人五组的安排。

　　总决赛第一轮，就是选出前五强，第二轮选出前三强，接下来才是冠军战。

　　在翻开册子看了第一眼，李逸就愣了，一个个黑色字迹映入李逸的漆黑眼瞳。

　　总决赛第一场：李逸对战雷啸。

　　“呃，这运气还真不错，嘎嘎，雷啸小子。”李逸愣了良久，怪笑起来。

　　果不其然，不出李逸所料，当天晚上，雷啸哭丧着脸找上门来。

　　“李逸，你有没有看比赛安排。”院子里，两个人坐在火枫叶树下，凉风习习，星夜上悬着的那一轮月亮格外皎洁。

　　“看了。”李逸轻抿一口茶，很是淡定地说道。

　　“考，怎么把我安排和你这个变态对战，我要抗议。”雷啸一脸不爽，大口就把一杯茶灌了下去。

　　“……”李逸沉吟良久，一个飞踹过去：“你丫的才变态。”

　　“嘿嘿，玩笑玩笑。”雷啸干笑，“不过话说，我这练气六层巅峰的实力，在前十是最垫底的，碰到谁都是一个样，进入前十俺就非常满足了。”

　　“那好吧，明天你投降，省的我出力气。”李逸摸了摸下巴，一副怪叔叔的笑容。

　　“去你的。”雷啸翻了一个白眼，很郑重其事的道：“说好了，明天不要对我放水，我也不会留手的。”

　　“好的。”李逸也表情严肃，点点头。

　　……

　　翌日清晨，所有人对总决赛都是万分期待。

　　“外门大比总决赛，现在开始！”高台上，剑虚大长老恢弘的声音，拉开了总决赛的序幕：“第一场，雷啸对战李逸，有请两位选手上台！”

　　“哇，李逸，那个杀神！”

　　“两个都是新入门却晋级前十强的牛叉人物，不过雷啸的实力在杀神面前不够看，决定会被横扫！”

　　“除了公孙师兄和白师姐，没有人再是李逸的对手！”

　　不管别人的言语，李逸和雷啸双双从座位上站了起来，并肩走上台。

　　“3……2……1！”

　　“开始！”

　　李逸面带笑容看向雷啸，等听到开始后，才不慌不忙捏起风之裂的剑诀，他是故意让雷啸有反应时间，否则雷啸连躲避都躲避不了。

　　练气九层巅峰灵力浩荡而出，璀璨的万丈光芒的剑气匹练，呼啸朝雷啸袭去。

　　感受到无以匹敌的剑芒，雷啸心里大惊，他分明感受到剑芒内蕴含着至少练气九层的灵力。连忙风雷步直接闪出老远，雷啸对李逸气急败坏的大喊：“考，李逸臭小子，你真的出全力呀！”

　　“昨晚你明明叫我不要留手的好不好！”李逸很无辜的道，雷啸不知道，李逸已经给他闪避的时间了。

　　“我是说反话开玩笑的好不好，一点幽默感都没有。”雷啸干笑一声，风雷步直接窜过来，接近李逸，压低声音道：“李逸臭小子，好歹给我点面子嘛……”

　　“怎么给？！”李逸的脑门也挂起几条黑线。

　　“这样，你让我打你几拳，你再把我扔出去，记住，要轻一点扔！”雷啸心虚地说道。

　　“那好吧。”李逸点点头，干脆连宝剑也懒得用，丢到一边就冲过去和雷啸肉搏。

　　于是乎，一场‘难分上下’的战斗开始了，场面上两个青袍外门弟子什么法术剑诀都不用，而是用原始的肉搏决胜负，最令人匪夷所思的是，不知道是有‘杀神’之称的李逸变弱了，还是那个雷啸太强了，总之两个人是打得风风火火，难分上下。

　　“抗议，这是在放水，强烈抗议！”场外的外门弟子不乐意了，原本还想看看‘杀神’的英姿，没想到两人竟然在擂台上玩起了过家家。

　　抗议声此起彼伏，高台上的高层也无语了，明眼的人几乎都可以看出这两人的把戏，明显的放水，不过他们两人的战斗，谁也不好干涉。

　　作为当事人的雷啸没有被外面影响情绪，反而不怀好意的道：“李逸，让我揍几拳，这样俺输了也备有面子儿。”

　　“……”李逸对雷啸鄙视不已，昨晚还以为他要做一个慷慨英雄，没想到现在竟然玩起这个勾当。

　　嘭！

　　众人惊愕了，只见场上雷啸异常神勇的大吼一声，仿佛神灵附身，而后一双铁拳轰轰轰猛然在李逸的胸口砸中几拳，直接把李逸砸退三丈外。

　　“雷啸臭小子，你竟然这么用力，想要拆了我啊！”李逸一阵龇牙咧嘴。

　　“不逼真一点怎么行？”雷啸嘿嘿直笑。

　　“废话少说，我要扔你出去了。”李逸对无良的雷啸实在没辙了。

　　“扔吧扔吧，反正面子是挣足了，也可以向别人吹嘘一下揍过你了。”雷啸一脸无所谓：“扔轻一点就行了。”

　　雷啸还没有说完，李逸身形暴动，直接冲向雷啸，双手扣住他的肩部，双臂一用力，直接把他扔出擂台。

　　于是一场‘势均力敌’的战斗，终于在李逸‘险而又险’胜利的情况下结束。

　　“第一场，李逸胜！”剑虚道长有一种无力感，这两个人，把擂台当做舞台了。

　　场下一片唏嘘，高喊“抗议！”“雷啸无耻！”“拒绝放水！”等口号表达内心的强烈不满。

　　一向冰冷的白若冰罕见的出现一抹淡淡的笑意，幸亏没有人发现，否则又是引起一场轩然大波，一向冷若冰霜如同万年冰窟的冰美人白若冰竟然也会笑？！

　　接下来，四场战斗进行的轰轰烈烈，让场外的弟子心里平衡了一点，终于有点看头了，结果也尘埃落定，白若冰、公孙辉、拓跋明生、邹秦龙四人加上李逸五人晋级前五强。

　　除了第一场比赛外，对于其余的四场比试，众高层还是很满意的，都是很有实力的弟子，宗主对剑虚道长点点头，示意他宣布第二轮比试的开始。

　　“首先，我们随机抽取五位弟子中的一位，作为直接晋级的选手，其余四人分为两组，晋级两人！”剑虚道长朗声宣布。

　　那个随机抽取晋级的弟子，无疑是最幸运的，可以直接晋级前三强，众弟子也没有疑议，因为这个规矩是从以前传下来的，没有人敢质疑高层的权威。

　　五个纸团，放在小箱子内，宗主亲自出手用灵力封住箱子，不让任何神识有机会扫视，防止作弊。

　　剑虚道长决定了五个人中谁才是那个幸运之人。

　　“白若冰，晋级！”伸出手，展开纸团，剑虚道长宣布道。

　　结果出乎意料意外，也在情理之中，五个人，谁都有可能，再加上白若冰实力放在那里，没有人出声质疑。

　　接下来，就是四个人的战斗的。

　　随机分成两组，选出前三强！

　　“第三轮第一场，拓跋明生对战邹秦龙！”剑虚道长看着出来的结果，朗声宣布。

　　“精彩的来了，后面的战斗才是真正的高潮！”

　　“‘大暴熊’之称的拓跋师兄对战‘冷锋’邹师兄，期待！”

　　“第二场更精彩，杀神对战‘外门第一’公孙师兄，嘿嘿，总之是越来越精彩了！”

　　在所有人热血沸腾期待下，一个如同大猩猩般魁梧的青年走上擂台，结实的身躯拥有火山一样的爆发力，而邹秦龙却十分精壮挺拔，如同一柄出鞘的长剑，冷酷、凌厉！

　　强强对战！

　　这场战斗可谓是惊心动魄。

　　两个人都不喜欢远攻，反而喜欢近身作战，拓跋明生的宝剑在灵力灌注下如同开天辟地的大斧，一招一式均待其重重破风声，威势不凡，而邹秦龙长剑如刀，冷酷、干脆，招招凌厉，夺人心魄。

　　两人势均力敌，两柄宝剑带起重重剑影，终于在大战三百回合、几个时辰后，邹秦龙体力略逊一筹，无奈败北。

　　“拓跋明生胜！”剑虚道长眼里露出赞赏的神情，宣布道。

　　已经没有一丝力气的拓跋明生粗犷的脸上露出了笑意，他看向邹秦龙，笑道：“这次我赢了。”

　　“下次我会赢回你的。”邹秦龙虽然没有了气力，可那有气无力的话仍让人感觉到一种冷酷的感觉。

　　“等你。”两人看似敌人，却更像朋友的离开擂台。

　　“第二场，李逸对战公孙辉！”

　　“来了，‘外门第一’对战这次的黑马‘杀神’，谁才是真正的王者？！”

　　“我觉得公孙师兄会赢，外门第一是不会这么轻易被取代的。”

　　“狗屁，杀神会赢，啧啧，秒杀成南康那一剑的风情，那蕴含的灵力绝对是练气九层巅峰，公孙师兄也不过刚刚达到练气九层！”

　　“你才放屁，灵力雄厚有个屁用，真正的强者是可以越级挑战的！”

　　剑虚道长一宣布，场下的弟子就已经喧哗起来，一时间将气氛推到了高潮！


第032章 出人意料

　　公孙辉和李逸站在擂台之上，两个人均是在打量着对方。

　　以往随意洒脱的公孙辉此时，脸上也多了一抹慎重的表情，眼前这个在外门大比突然蹦出来的黑马，可是一个难缠的角色。

　　“他的灵力比我雄厚的多，九层巅峰，不过想必他入门一年多，实战经验肯定不强，我还有很大的获胜机会！”公孙辉一边打量李逸，心里同时暗自思忖。

　　外门大比的淘汰赛和精英赛，甚至总决赛的前几轮，李逸都是出手一招或者不用出手，所以别人除了知道他灵力深厚外，对他的身手一无所知。

　　所以公孙辉才会如此想道。

　　而李逸，却正在被莫逍教育道：“李逸臭小子，这个所谓的外门第一，就是你的踏脚石，高调知道不，如果你高调战胜他，你的潜力值肯定会增高无数倍，那时候，嘎嘎……”

　　“怎么个高调法？”李逸看着公孙辉，心里说道。

　　“笨蛋，就是强势，在极短的时间内强势的把他推倒！”莫逍在玉佩里咆哮。

　　两人各抱心思时，剑虚道长宣布比赛正式开始。

　　嗖！

　　公孙辉的施展速度快得出奇，清风剑诀眨眼就捏成，一道青光笼罩的剑芒飘忽不定，如同一阵诡异的风般，袭向李逸。

　　如蛇一般，诡异，毒辣！

　　“咦，剑诀玩的不错。”李逸眼前一亮，却并无丝毫惧意，他心里默默念叨：“高调，高调，强势推倒！”

　　刷刷！

　　就在剑芒快要袭到李逸时，李逸身形一动，原地上留下三个幻影，剑芒顿时击在空处，而李逸自己却是步伐飘渺，直接逼近公孙辉，不给他再捏剑诀的机会。

　　公孙辉顿时大惊，也不敢再捏剑诀，反而灌入灵力，手捏宝剑舞出重重剑影，朝李逸笼罩而去。

　　逍遥步，我闪闪闪！

　　“什么！！！”

　　场下，几乎所有的外门弟子瞪大了眼睛，刷的站起来不敢置信。

　　而高台上的清虚宗高层，也脸上剧变。

　　只见李逸神情怡然自得，仿佛在自家庭院悠闲散步一般，可是就是这样悠闲的步伐，却奇迹般的穿过公孙辉布下的重重剑影，每一次均是准确的穿过那唯一的间隙，直接逼近公孙辉。

　　逍遥步第一重，闲庭信步，这是李逸勤练逍遥步一年来达到即将大成的结果！

　　直接靠近公孙辉，公孙辉大惊失色，清风步运用到极致，急欲闪躲，可是李逸的逍遥步岂是吃素，无论公孙辉步伐如何诡异飘渺，李逸就如同如影附属，黏住公孙辉不让他有丝毫机会出手。

　　中央与，在公孙辉还没有反应过来的时候，李逸清秀的脸上露出不怀好意的笑，顿时让公孙辉心里一个咯噔。

　　果不其然，李逸直接探手抓住公孙辉，在他未来得及反抗之下，直接朝场外一扔。

　　半空中，划过一条美丽的弧度，公孙辉的脑力瞬间一片空白，等砸在场外，还是愣愣的不敢置信。

　　“什么，自己竟然败了，而且败的这么快！”公孙辉目光呆滞，神情恍惚，一直以来，虽然他没有承认过别人加上在身上的光辉——“外门第一”，可是在心里面，他已经把自己定位在那个高度，原本以为李逸也就灵力深厚一点，他认为，在外门弟子当中，在实战身手上，没有人是自己的对手，可是刚才李逸的表现，再加上强势的击败自己，公孙辉一下子觉得从天堂坠下了地狱，那种苦涩实在难以言表。

　　恍惚了良久，公孙辉神情复杂的看向场面上面带笑容的李逸道：“我一定会超过你的！”

　　“嗯。”李逸点点头，男儿知耻而后勇，知道自己败了，不应该气馁颓废，而是应该奋进，应该把败了的场子找回来。

　　场下也一片火爆，沸腾！

　　出人意料，实在太出人意料了！

　　“公孙师兄竟然败了！”

　　“杀神实在太强大了，他的身法太强了！”

　　“冠军之位，毫无以为是李逸的！”

　　“黑马呀，好一匹大大的黑马啊！”

　　一直被外门弟子认为冠军的外门第一公孙辉，竟然爆冷门直接挡在前三强之外，而一个新入门的外门弟子，竟然成了大大的黑马，直接被认定为是冠军位置上毫无争议的选手！

　　“李逸胜！”剑虚道长沉默良久，开口说道。“冠军赛三个时辰后举行！”

　　因为前三的拓跋明生还没有恢复过来，所以比赛延迟三个时辰，在此期间，李逸在座位上和雷啸扯起皮来。

　　可清虚宗的高层们却平静不了了。

　　“宗主，那个外门弟子李逸，他的功法似乎不是清虚宗的！”一位老者忧心忡忡地说道。

　　“本宗知道。”清远道长点点头，随后示意那位长老安静下来：“本宗自有分寸。”

　　李逸刚才那场战斗，直接把他的身手和功法暴露出来。

　　三个时辰过去了。

　　“冠军赛第一场，李逸对战拓跋明生！”剑虚道长宣布冠军赛第一轮比赛。

　　经过三个时辰恢复好自身实力的拓跋明生，比雷啸还要魁梧的身躯笔直站立在擂台上，李逸也一脸轻松的站了上去。

　　“3！2！1！开始！”

　　各自行了一个礼，在剑虚道长的开始声下。李逸对拓跋明生这个练气八层实力的对手，没有丝毫留情。

　　刷！

　　“风之裂，疾！”

　　练气九层的浩荡灵力带着无与争锋的气势，仿佛是傲视苍穹的天地神兵，直接向拓跋明生，不过令李逸惊讶的是，“大暴熊”拓跋明生竟然不耍任何花样，倾尽他练气八层的所有灵力，直接施展出‘风雷剑诀’，与李逸争锋相对，面对练气九层的气势和压力丝毫不惧。

　　也不怪拓跋明生，他的战斗风格本来就是狂暴型的，没有花哨的，硬碰硬的风格，可惜的是他今天运气太差，碰到的是比他还硬的对手，所以结果是肯定的。

　　轰轰轰！

　　两道剑芒匹练直接在半空中相撞，狂暴的灵力掀起巨大的冲击波，以两柄剑为中心，朝四周肆虐。李逸在这股反震波之下，身躯如同扎根的老树，纹丝不动。

　　可拓跋明生魁梧的身躯却在冲击波下，直接被掀飞出去，练气九层加上练气八层合起来的爆炸力，还不是他练气八层可以抵挡的。

　　嘭。

　　拓跋明生砸在场外，然后灰头土脸的站起来，感受全身的酥麻，他一脸郁闷道：“娘希匹的，太暴力了，太打击人了！”

　　“李逸胜，接下来，拓跋明生对战白若冰！”

　　这场战斗会决定出谁才是季军，若是拓跋明生胜，那么接下来就不用比了，李逸直接坐上冠军宝座，而拓跋明生这是亚军，白若冰季军。

　　若是白若冰胜，拓跋明生季军，白若冰和李逸争夺冠军宝座。

　　“呃，我弃权，我弃权！”灰头土脸的拓跋明生直接弃权，他可不想面对那个冰冷暴力的白师姐，一边想着，拓跋明生一边自我安慰，好歹成了季军了，人要知足常乐，哈哈……

　　“由于选手拓跋明生弃权，所以最后冠军战，李逸对战白若冰，请两位选手上台做好准备！”剑虚道长看着弃权离去的拓跋明生，直接宣布。

　　李逸和白若冰站在擂台上。

　　两个人不是第一次交手，对对方都有一些了解，李逸笑容满面，白若冰却是冷若冰霜，形成了鲜明的对比。

　　“莫逍，筑基丹对我来说，似乎没有作用了吧？”李逸对莫逍问道。

　　“的确没有用，我们要的是晶石啊！”莫逍回答道，不过随即对李逸莫名其妙蹦出来的问题疑惑不已：“怎么了？”

　　“没什么，问问而已。”李逸随意敷衍道。

　　两人扯皮的时候，剑虚长老已经宣布比赛的开始。

　　刷！

　　李逸直接一招‘风之裂’击出去，而白若冰仿佛早有预料，在比赛一开始就施展清风步躲避掉。

　　两人比试这么久，这点默契还是有的。

　　李逸看到白若冰躲避掉，会心一笑，不出他所料，白若冰果断使用清风步远离擂台边缘，然后与李逸保持相对距离不断近距离挪移，目的就是可以有躲避李逸强悍攻击的空档，也避免被击中后不会立即飞出擂台。

　　这是白若冰和李逸对战常用的招式。

　　嗖嗖嗖！

　　白若冰展开了攻势，一道道剑芒从各个刁钻的角度击向李逸，李逸早已习惯，逍遥步施展的得心应手，躲过一道道清风剑诀，以此逼近白若冰，偶尔有空闲，也不忘发出一击剑芒。

　　两个人你来我往的交手令场下外门弟子看得如痴如醉，这是李逸在台上交手时间最长的一场比试，他的逍遥步也施展到极致，擂台上剑光璀璨交织，幻影重重，这才是真正的战斗！

　　白若冰和李逸的巅峰对决，让场下响声雷动。

　　霍然，场面上形势急转，李逸身躯一扭，如同一阵无孔不入的清风，瞬间穿过白若冰的剑招攻势，直逼白若冰！

　　“杀神要发飙了！”

　　“白师姐危险了！”

　　“白师姐也真强悍，连公孙师兄都没有坚持这么久，输了也值得骄傲了！”

　　场下的人情绪也跟着带动起来，有的人为李逸欢呼，也有人为白若冰紧张，总之这一刻，所有的人的心全部悬了起来！


第033章 宗主亲临

　　李逸单刀直进，逍遥步潇洒飘逸，可却又非常犀利，白若冰心里一惊，公孙辉的教训还历历在目，被近身的后果就是惨败，白若冰慌忙之下，练气八层巅峰的澎湃灵力全部灌入宝剑之中，剑诀法术也顾不得用了，一个直劈直接轰向李逸。

　　“完蛋了，白若冰师姐要完了。”

　　“公孙师兄都要被扔，白师姐恐怕也拦不住！”

　　李逸刚逼近白若冰，场下就响起一大片议论，几乎所有人对白若冰不抱有多少希望，看来李逸虽然没有动手几次，可强悍的实力却深入人心。

　　想想也是，第一次出手，就一鸣惊人，直接把素有‘外门第二’之称的成南康一招秒杀，后来虽然打了几次酱油，又和雷啸玩了一会过家家，不过在和公孙辉的对战时，又是以一种强悍强势的姿态把‘外门第一’的公孙辉直接横扫出去。

　　仅仅两战，却在所有人心里留下了深刻的印象。

　　不过，所有人惊愕了，结果出乎每个人的意料！

　　擂台上，李逸使用宝剑格挡，白若冰强悍的攻击砸在李逸的宝剑上，顿时发出闷雷般的轰鸣！

　　而李逸的身躯却如同稻草一样被抛飞，直接砸在擂台外。

　　李逸竟然出局了！被万众期待的冠军，落败了！

　　“你赢了。”李逸从地上站起来，笑起来对白若冰说道。

　　此时，白若冰还处于惊愕当中，似乎不敢相信自己一剑砸飞了李逸，把他击败了。

　　“练气八层的一剑，李逸根本不可能会抵挡不住，可是他为什么却被自己击飞了？！”白若冰一双冷眸盯着李逸，与他对视良久，才轻哼一声，甩袖离去。

　　唯一的解释就是，李逸是故意的这样做的，他在放水！

　　而所有人从惊愕中醒来，谁也不是傻子，大家都明悟过来，李逸这明显是故意放水，讨好美女来着。

　　“李逸无耻！”

　　“拒绝放水！”

　　场下的人再一次高呼，鄙夷李逸的这种讨好行为。

　　剑虚道长看着李逸，他已经对这个外门弟子充满了无奈，好像这场外门大比，都在他的掌握之中似的，他让众人的神经接受了极大的挑战，先是淘汰赛就把前三强实力的成南康秒杀，而后又把一度认为稳拿冠军的公孙辉横扫出局外，现在到手的冠军，又给了别人。

　　不过剑虚道长还是宣布：“外门大比冠军，白若冰；亚军李逸；季军拓跋明生！”

　　“现在大比结束，请所有弟子散去，外门大比前十强明天在此集合，另外，前十强的弟子的奖励，会在等会送到！”

　　持续了五六天的五年一度外门大比，终于宣告落下帷幕，结果似乎也已经不再那么重要了。

　　李逸脑海里还回旋着白若冰最后看向他的神情，似乎是生气，是愤怒，是怨恨？！

　　“李逸，你怎么……”雷啸这个时候走过来，想要说些什么，却又不好开口。

　　“我们回去吧。”李逸无奈的笑了笑，和雷啸一起回去，他心里隐隐感到，自己这次的举动，似乎是做错了。

　　傍晚，李逸坐在火枫叶树下，脑海里还在思忖自己今天所做，到底是对是错。

　　嘭！

　　巨大的声响传了出来，直接把陷入沉思中得李逸吓了一跳，只见李逸的院门再次华丽的倒下，白若冰站在倒下的大门上，失去了以往的冰霜冷酷，而是用一种愤怒而又幽怨的眼神，又像是委屈的神情质问李逸：“在擂台上，你为什么要故意这样做？！”

　　“我……”李逸站起来，想要解释些什么，却又发现无从下口，而白若冰也没有再给他机会，又是冷哼一声甩袖离去。

　　“李逸臭小子你完蛋了，那个小姑娘她生你气了。”莫逍还在玉佩里幸灾乐祸。

　　“这……”李逸不知所措，白若冰转身离去，刚好与赶来的雷啸碰了一个照面，雷啸看着一言不发甩袖离去的白若冰怔了一下，再看看李逸那倒下的院，和发愣的李逸，心里也联想出了几分。

　　待到白若冰离去，雷啸才走到李逸面前：“李逸，不是哥们说你，今天你实在是做错的。”

　　“为什么？”李逸和雷啸坐在石凳上。

　　“考，这你都不知道，事先说明啊，雷大侠我当你是我朋友才说的。”雷啸难得严肃一回。

　　“说吧说吧。”李逸催促。

　　“李逸臭小子你以为所有人都像雷大侠我一样脸皮厚呀，你说你对我雷大侠放水，让我的冠军，我肯定会屁颠屁颠欣然接受，可是人家白师姐的好胜脾气你又不是不知道，你这样做会被认为完全没有尊重她！”

　　“噢，你认为你故意放水让白师姐赢人家就会高兴，恰恰相反，白师姐会认为你这是在施舍他，是不尊重她，你让她在众人面前失去了面子，你知不知道，你失败了，没有面子的不是你，而是白师姐，所以她才会生气，她宁愿输，也不想这样得来的冠军！”

　　李逸闻言，有些恍然，“可是我也是出于好心……”

　　“没错，好心办坏事。”雷啸翻一个白眼，打断李逸的对话，随即又像是想到什么，突然贼眉鼠眼不怀好意的看向李逸：“嘿嘿，李逸，你老实交代，是不是想追人家白师姐才故意献殷勤的，你想追女孩子要说嘛，想当年我雷大侠在我们县，也算的算是万花丛中过的高手，泡妞绝对是一把手，怎么样，要不要我来为你支几招？！”

　　“去你丫的！”李逸沉默良久，突然把雷啸掐在地上，凶神恶煞的道：“臭小子敢乱说，看本大侠怎么收拾你！”

　　“敢偷袭我，本大侠打架最在行了！”雷啸不甘示弱，当下反抗，一场肉搏战打的风风风火火起来。

　　“看来你们很有兴致呀！”一道毫无边际的话飘来，传入两个人的耳里，顿时让两个人僵住了。

　　“是宗主！”两个人心里一个咯噔，看着门外一道青袍身影由远至近，几个闪烁，就到了李逸的门口，而此时两个人正保持着李逸伸出两个指头插向雷啸的眼睛，而雷啸一只手抓住了李逸的耳朵的动作。

　　“参见宗主！”

　　“参见宗主！”

　　两个人连忙反应过来，从地上爬起，恭敬的对着这个青袍老者高呼。

　　“嗯。”清远道长脸上如沐春风，看起来和蔼可掬：“李逸，我想和你单独谈一下。”

　　清远道长开门见山道，雷啸闻言会意，连忙说道：“宗主，弟子先退下了。”

　　然后雷啸对李逸使了一下眼神，意思是说自己先闪了。

　　待到雷啸离去，李逸才把清远道长请进自己的屋子里，为他沏了一杯茶，然后坐立不安的坐在一边凳子上，仿佛在等待审判。

　　“宗主突然来这里与我单独交谈，有何意图？！”李逸心里思忖，虽然清远道长此时看起来十分亲切，挂满了笑容，可是李逸却清晰感受到清远道长身上流露出来的那股威压，那股气势让李逸有一股喘不过气来的感觉。

　　“该死的，莫逍，宗主是什么实力？！”李逸额头渗出密汗，心里对莫逍问道。

　　“区区结丹九层巅峰，不过臭小子你真丢人，人家随意流露出来的一丝威压都承受不了，看来要本尊出手了。”莫逍话音刚毕，李逸便感受到一股雄厚的灵魂之力注入自己的神魂，清远道长带来的那一丝威压，顿时烟消云散，李逸心里松了一口气。

　　“李逸，十九岁，孤儿，生活在扬州城，从小靠自己摆摊铺生存下来，自幼患有怪病，屡屡求医未果，后来与雷啸一同前往十万大山接受本宗考核，成为清虚宗外门弟子，一年后达到练气三层，随后在接下来半年，进入灵兽谷，与成南康结怨，在外门大比时击杀成南康，实力被认定为练气九层巅峰。”

　　清远道长如数家珍般，缓缓道来，除了被莫逍掩藏的实力没有说对外，其余的均是没有一丝差错。

　　“是的，宗主！”李逸点点头，没有丝毫惊讶，堂堂修仙宗门一宗之主，若是连这点本事都没有，那才叫奇怪。

　　“外门大比中，你施展出来的功法并不是本宗的！”清远道长突然发问，眼神如电，直盯盯看着李逸，也可以分出一丝神魂威压压向李逸。

　　“禀宗主。”李逸微微低下头。

　　“喂，李逸臭小子，装像一点，不要太淡定的。”莫逍在心里高呼，在他的保护下，李逸没有收到清远道长的神识威压。

　　李逸的额头‘出现’细密的冷汗，脸色也有一些苍白：“宗主，我在扬州城时身患怪病，屡屡求医却没有丝毫好转，这是宗主所知晓的，可宗主还有一事不知，我在怪病期间，碰到了我的师傅，他帮我治好了怪病！”

　　“师傅？你有师傅？！”清远道长追问道。

　　“是的宗主，不过我师傅只不过教了我几天便归西而去，在临死前把所有的功法都直接灌进我的脑海里，而我也一直都是按照他所教的在修炼，我施展出来的功法，也是我师傅传给我的！”

　　“嗯？生命传承？！”清远道长脸上微微一变，嘴里呢喃，而后又像是想起什么：“你是说你的师傅已经死了？！”

　　“是的宗主，无人教导，所以我才前来清虚宗参加考核。”李逸仿佛不堪受到清远道长那股威压一般，连道。

　　“原来如此。”清远道长突然把所有的威压一收，玉佩里的莫逍连忙道：“李逸，你可以恢复正常了。”

　　李逸如蒙大赦，喘了一口气。

　　不过他还没有把气喘缓过来，清远道长突然用一种审视的眼神打量李逸，脸上迟疑一番，像是在思考什么，而后突然开口发问。

　　“你，可愿拜我为师？！”


第034章 内门

　　拜师？！

　　李逸心里一惊，不由得愣了一下，心想，清远道长作为清虚宗的宗主，一宗之主，竟然开口说收自己为徒，这个算不算是莫大的荣幸呢，不过自己好像有师傅了吧？

　　“这个……”李逸有些迟疑。

　　“臭小子，答应，答应下来，本尊叫你高调的目的，不就是为了这个吗？！”莫逍在心里呼喊。

　　其实李逸那个虚拟的师傅，在一定程度上可以说就是莫逍，理论上来讲，莫逍等于李逸半个甚至就是他师傅。

　　“莫逍，这……我毕竟是学你的功法好不好。”李逸心里犹豫道。

　　“臭小子你个笨蛋，本尊是死的，他是活的，虽然本尊在以前可以对这个区区结丹九层的小修士不屑一顾，可是不得不承认，他现在好歹是一宗之主，所能帮助到你的远远比本尊来的多，你拜他为师百利而无一害，他是宗主，手里的资源可以很好的帮助到你！”莫逍恨铁不成钢的道。

　　“放心吧，你师傅已经仙逝了，再拜一个师傅也无可厚非吧，想必他在天之灵也会理解你的。”清远道长看到李逸有所迟疑，也不由开口说道。

　　看来他对李逸真是颇有几分喜爱，才会这般说，若是换做他人，恐怕没等李逸迟疑，他就甩袖离去了。

　　“弟子拜见师傅！”李逸端起一杯茶，单膝跪下道。

　　“嗯，很好。”清远道长颇为满意的点点头，急忙把李逸扶了起来：“徒儿快快起来。”

　　“这次来，为师我也没有带什么东西。”清远道长摸索了一下身上，然后突然从青袍长袖中甩出几件东西：“对了徒儿，这是你亚军的奖励，五枚中品晶石，唔……其余的这些的就是为师我给你的见面礼。”

　　“咦，这小道士竟然也会一手袖里乾坤？！”莫逍惊讶的感叹。

　　李逸接过一堆东西，心里不禁感叹，莫逍说的果然没有错，拜师的确可以使自己修炼环境和资源好上很多倍。

　　李逸清点了一下手上的东西，竟然有五十枚中品晶石，然后是一个丹药瓶，拔开瓶塞一看，是两枚筑基丹，最后还有一件东西，一件袖珍般的贴身内甲，内甲通体银白，拿在手里有一丝丝冰冷的寒意传入手心。

　　“本尊戳了，这小道士挺大方的，竟然直接送给你一个防御类型法宝，唔，宝级下品。”莫逍的话响起在心头。

　　“嗯？法宝！”李逸双眼一亮，清远道长也笑呵呵的解释起来：“这件内甲是防御型的法宝，你别看它小，只要你一认主，印上你的神识，它就会自动穿在你身上了，宝级下品，不过要等你到了筑基期才能用，到时候你筑基一层的灵力施展的话，这件宝甲可以抵挡住至少筑基三层的攻击。”

　　“好东西！”李逸心里暗赞，有了这件防御性宝甲，同等级中横冲直撞，有谁挡得住，李逸嘴角裂到了脖子处，连忙道谢：“谢谢师傅！”

　　“嗯，天色不早了，为师就暂时先离去了，明日清晨记住到那集合。”清远道长吩咐几句，看似简单的几步，竟然缩地成寸，眨眼已经消失在李逸的实现。

　　而李逸则是把所有东西全部扔进玉佩里，兴奋的一晚上睡不着。

　　翌日清晨，这是一个令人激动的时刻。

　　至少对于前十强的外门弟子来讲是这样的，一个外门弟子的身份，在这一刻，命运发生了截然的改变，一跃成为清虚宗核心的内门弟子，这种兴奋，让十人几乎彻夜没有眠。

　　修炼场，十名外门弟子来的很早，几乎天刚蒙蒙亮就迫不及待的来到了这里，等待着宗主他们这些高层的到来。

　　令李逸很汗颜的是，好像白若冰真是生气了，特意和李逸隔了好远的距离站着。

　　不久，天边出现了令众人激昂兴奋的大片流光，宗主和内外门的所有长老全部落在修炼场，宗主扫了一眼十位外门弟子，特地在李逸身上停顿片刻，才缓缓点头：“我们走吧！”

　　不用宗主亲自动手，内门长老一个个挥起灵力，每人带着几个外门弟子，刷得一下腾空而起，跟随在清远道长的身后。

　　速度极快，幸亏众人均是灵力在身，没有被凛冽的风劲刮得睁不开眼。

　　片刻，李逸眼瞳看到，两座直插云霄的陡峭高峰矗立，却恰似一扇大门，高峰出仙云腾绕，右边山体上，三个苍劲大字带着一股难言的韵味。

　　清虚宗！

　　三个大字，透露出错一股出尘的气韵，而透过两座山峰间望去，亭楼阁宇落，小湖流水，竟有一股诗情画意的别致享受，再观整个内门，均是被氤氲之气笼罩着，仙气袅袅，一副神仙圣地景象。

　　这就是清虚宗内门，核心之地果然和外门有截然之大的差别！

　　“我们进去吧！”清远道长率先落在那山门前面，两座高峰边上，有两名青袍弟子护卫，待看到是宗主亲临时，连忙躬身敬呼：“参见宗主！”

　　“嗯。”清远道长点点头，示意众人跟上他，走进门内。

　　花草缤纷、鸟语花香、诗意盎然，清远道长袖袍一挥，顿时虚空中出现一幅栩栩如生的地图，他缓缓道：“这是本宗内门的地图，你们好生记下。”

　　十位外门弟子闻言，连忙把虚空中的地图印在脑海里，作为均是练气六层以上的修真者，脑域已经开发到极致，记住地图这也只不过是小事情而已。

　　“你们是刚进内门的新人，所以你们就暂时住在翠微峰吧。”清远道长吩咐道：“清天，你去安排一下他们九人的住所洞府，李逸，你随为师来。”

　　为师？！

　　众人包括三位内门长老也是一愣，转而看向清秀的李逸，宗主收这小子为徒了？！

　　“是，师傅。”李逸点点头，确认了众人心里的想法，其余九位外门弟子更是惊愕，在惊叹时，也不由生出几分羡慕，这个是拜宗主为师，清虚宗的最高领袖，谁能不羡慕。

　　若是让他们知道李逸当时还有所迟疑，不知道这个人会不会崩溃。

　　“是，宗主！”几位长老虽然心里惊讶，可是宗主的是，还轮不到他们来管，内门大长老清天道长应了一声，随后与其余两名长老一起带着雷啸白若冰等九人，朝西边那座巍峨仙山飞去。

　　而清远道长却带着李逸北上，李逸查阅一下脑海里的地图，发现清虚宗内门主要分五个区域，第一个是中间区域，中间区域里都是些核心东西，比如藏书阁，宗主殿、长老阁、比武场等建筑，而内门弟子的住所，却是在围绕内门中心的四座高峰上。

　　宗主所住的地方在北边登天峰，而翠微峰现在则是住进了九名新人，其余东边望月峰和南边苍南峰则是住着其他内门弟子。

　　清远道长结丹九层的灵力浩荡而出，李逸只感到眼前一片模糊，眨眼已经落在一座山峰的山腰处。

　　山峰高百千丈，直插云霄，更令李逸惊奇的是，山峰开辟出了一座座洞府，清远道长的洞府在最中央，而他把李逸安排在他边上的一座洞府。

　　“李逸臭小子，你享福了，这四座山峰都布有聚灵阵，而那个小道士作为宗主，所以登天峰的聚灵阵花费了最大的功夫，聚集的灵力更加浓郁，而又作为小道士的洞府，恰好处在阵眼位置，所以整座山峰中，他的洞府所聚集的灵气最为浓郁，你这小子安排在他附近，所以也占到光了，这聚灵阵虽然布的太大，笼罩了整座山峰，可是你这位置得天独厚，勉勉强强也可以使你的修炼速度再提升一般，若是再加上本尊的聚风阵，四倍速度，啧啧，李逸臭小子，恐怕你现在修炼速度，最低就可以达到你普通修炼的六倍，六倍啊，这就是资源和修炼环境带来的好处了，这意味着你可以节省六倍的时间，一天修炼抵得过六天，一年抵得过六年！”

　　莫逍十分兴奋地说道！

　　李逸闻言也有些惊愕，这个……这个拜师拜得果然没有错，不但有聚风阵所需要的晶石，而且修炼环境也好了一大截，一时间，李逸让幸福砸的晕晕的。

　　“李逸徒儿啊，为师就住在你隔壁，你若是有何不懂之处，就来询问为师，还有，你的功法……”清远道长和蔼的吩咐道，说到李逸功法时，清远道长迟疑一下：“在没有结丹之前，其实功法是可以替换的，若是你想要换做其他功法，可以去藏书阁看看或者问问为师，看有什么更加合适的功法，不过如果你认为你以前师傅所传的功法合适你的话，不换也无妨，为师看你现在的功法，和我清虚宗功法有很多相似之处，想必也算是同源同宗。”

　　“谢谢师傅。”李逸滴出一滴冷汗，因为心里响起了一个咆哮的声音：“这个小道士简直是有眼不识泰山，本尊的功法他竟然敢说要换掉，什么，还同源同宗，不可否认你们清虚宗的功法是和本尊的功法有点相似之处，可是本大尊的功法，岂会和你们同宗，本大尊逍遥心诀就是放眼仙域，有谁敢说和本尊的同宗！”

　　“呃，莫莫息怒。”李逸连忙安抚这个快要暴走的灵魂。

　　“哼哼。”莫逍骂完才舒了一口气，“丫的，要是本尊肉身还在，直接吹一口气灭了你。”

　　“徒儿，为师还有些事，你先自己熟悉一下吧。”清远道长自然不知道在某个玉佩里，一个暴走的灵魂在腹诽着他，他对李逸吩咐完之后，身形一动，已化作一道流光，消失在李逸的视线。


第035章 大自在手印

　　“对了，出去找雷啸他们，看看他们住在哪里！”李逸心里想道，朝内门中心区域跑去。

　　这个时候他可不敢暴露出自己筑基一层能够御剑飞行的实力，所以只好老老实实用脚丫子代步。

　　这个时候境界的差距就显示出来了，清远道长只花了片刻的路程，李逸却足足花了半个时辰才赶到内门中心区域。

　　“李逸！”李逸惊愕的发现，雷啸这厮也跑了出来，只见他十分兴奋的跑过来：“考，臭小子竟然被宗主收为了徒弟，真是羡慕死我雷大侠了。”

　　“嘿嘿，你怎么出来了。”李逸问道。

　　“还不是说去找你，看看你住在哪里。”雷啸撇了撇嘴，道：“你又出来干嘛？！”

　　“没有，我出来散散步。”李逸笑着道。

　　“废话少说，公孙师兄刚才还说，有些重要事情要对我们说，走，我们去吧。”雷啸拉着李逸就往翠微山赶去。

　　“我们？什么事呀？！”李逸闻言是疑惑，公孙辉有事要说？

　　“是呀，他是说所有刚入门的外门弟子，这其中肯定也包括你了。”

　　思忖一番，李逸决定跟过去，否则免得别人说自己太过清高孤傲。

　　翠微峰，李逸他们九人安排在山脚下面的九个洞府居住，不过公孙辉实力强上一筹，被长老特意安排的靠近山腰一点。

　　“走，我们去公孙师兄那儿。”雷啸直接把李逸拖了进去。

　　洞府挺大，反正比以前的院落要大，虽然是在山体里面，可里面什么都应有尽有，石桌石凳石床，更重要的是，每一座洞府都配有特别建筑的密室，专门提供给弟子们修炼。

　　一进去，已经有七八个人坐在凳子上，围成一圈，见有人来，众人抬起头，当看见李逸时，都有些惊愕，这个被宗主收做徒弟的人，也会来这里？

　　“大家好！”李逸笑着点点头，还是公孙辉最先反应过来，笑着对李逸说道：“李师弟请坐。”

　　外门弟子十人，包括白若冰在内都全部到了。

　　公孙辉有些严肃的开口说道：“这次叫诸位师弟师妹来，是因为我得到一个消息。”

　　“什么消息？！”

　　“我曾听说，内门弟子们最喜欢打压欺负我们这些新进内门的外门弟子，所以以后我们在内门可能会遇到很憋屈的事，为了防止受人欺辱，我才决定叫诸位一起过来，商量一下。”

　　“在这内门，我们十个人必须团结在一起，互相帮助，这样才能够威慑到那些‘老人’，才不会受人欺负，我的意思是，在以后的这段时间，我们最好相互协助，有难同当，无论谁遇到困难，我们都可以帮上一把，让那些眼高气傲的老一辈内门弟子知道我们新来的也不是好欺负的。”

　　“嗯，没问题，作为同门，相互帮忙是应该的，再说这对众人都是百利而无一害的。”拓跋明生拍了拍胸膛，第一个表示同意。

　　“可以。”冷冷的两个字，白若冰也点点头。

　　邹秦龙微微点点头，雷啸他们也均是点头，毕竟他们论实力，是十个人当中垫底的，团结在一起，对他们最有好处。

　　“好吧，算我一个，有什么可以帮得上的，可以找我。”李逸也点点头。

　　好！

　　众人一拍即合，再做一番交谈之后，各自离去。

　　这就苦了李逸，众人都在翠微峰，唯有他要再次赶路，屁颠屁颠朝登天峰赶去。

　　黄昏，夕阳把半个天际染红，醉人心目。

　　“李逸，现在暂时是安定了，不过你也知道，进入内门，意味着新的挑战，也许你在外门所向披靡，不过内门中还是有很多比你强大的弟子，为了你以后不丢本尊的脸，本尊决定让你在这段时间内闭关，给我把风灵剑歌的其他法诀练熟悉，还有逍遥步也不能落后，更重要的是，本尊要传一套攻击法术给你，大自在手印！”

　　闻言李逸漆黑的眸子‘噌’的亮了起来，不但不觉得累，反而十分兴奋，“没问题，就是闭关一年我也认了。”

　　不知道为什么，李逸现在对实力有一种非常强烈的渴望，只要咦想象到自己翻天覆地、腾云驾雾的情景，他就热血沸腾了。

　　“嗯，从今天起，晚上修炼心决，白天修炼法术，今天晚上本尊先教你大自在手印！”

　　“大自在手印，可近防可远攻，练到高深处，排山倒海、开山裂地也不无可能，这本法术倒不是本尊所创，那是以前的一位修士为了找本尊帮忙，本尊不要，他要死要活求本尊收下的，唔，至于这本法术的品阶嘛，应该是天级上乘吧。”

　　莫逍语不惊人死不休。

　　“天级上乘？！”李逸差点没有把眼珠子瞪出来，不敢相信的道：“莫逍你不是在吹牛吧，法术分黄、玄、地、天，天级上乘，那可是最顶级的法术，要知道清虚宗的镇宗之宝才是玄级中乘。”

　　“臭小子你个笨蛋。”莫逍鄙夷的道：“眼光要放远一点，臭小子本尊跟你说，论资源晶石之类的，本尊是虎落平阳，不值得一提，可是论功法法术，别说这小小清虚宗，就是普天之下，也没有人比得上本尊，知不知道。”

　　这是莫逍第一次毫无保留的称赞他自己，李逸听得一愣一愣的，心里咋舌，暗想莫逍这厮实在扯皮还是说真的，普天之下？难道说整个玄元大陆整个修真界都没几个比他牛，哇塞，那我岂不是捡到宝了！

　　“莫逍，本大侠太崇拜你了！”李逸的话让莫逍很满意，可是接下来那句差点没让他暴走：“废话少说，叽叽歪歪的，快点把大自在手印传给我的说！”

　　“你……你这个臭小子。”莫逍气的嘶哑咧嘴，却对李逸无可奈何：“好吧，本尊今天心情好，不和你一般计较。”

　　“给本尊去密室！”

　　等到了密室后，李逸胸前的玉佩青光一闪，莫逍出现在半空之中。

　　“大自在手印虽然是天级上乘法术，不过却非常简单，它一共只有三招，第一招泰山压顶，第二招撼天震地，第三招通天盖世，不过每一招都需要极大的灵力来支撑，就比如说你现在这个境界吧，也就勉勉强强耍耍第一式，至于第二式，就要等到你结丹期了，第三式元婴期马马虎虎可以用吧。”

　　“看好了！”

　　随后莫逍亲自出手，为李逸一一讲解起大自在手印第一式的所有法诀和所需要捏的手势。李逸也对听得入神，换做是谁谁不入神。

　　这可是传说中最顶级的天级法术，给谁谁眼红！

　　一个时辰过去了。

　　“李逸臭小子，本尊讲解了五遍了，轮到你施展给本尊看看了。”莫逍闪到一旁，示意李逸出手给他看看。

　　“好吧。”李逸有些心虚，他心里暗自腹诽，莫逍这厮，说什么很容易，容易个屁，看了五遍还稀里糊涂似懂非懂。

　　不过这些话李逸可不敢说出来，他硬起头皮开始回想起莫逍刚才的讲解和手里的法诀。

　　微微闭上眼，李逸动了！

　　丹田灵力气旋欢快的旋转，浩荡的灵力如同一条奔腾的河流从经脉传入李逸的双臂，再通过舞动成幻影的双手，转化成一个个玄奥的法诀。

　　“泰山压顶！”

　　李逸双眼霍然睁开，虚手一压，作泰山压顶状！

　　只见三丈处的上空，仿佛为了印证李逸的动作，凭空突然出现一小团青蒙蒙的灵力团，好像迷你小山一样，在摇摇晃晃向下压下去一丈，然后就如同奄奄一息的火焰被风儿一吹。

　　扑腾扑腾就灭了。

　　“呃，很好很强大……”李逸的神经非常坚韧，他心里自我安慰，好高骛远是不行滴，积土才能成山，积水才能成渊，不急不急。

　　莫逍也翻一个白眼，懒得多费口舌：“自己慢慢练。”

　　冒出这句话后，莫逍十分不负责的进了玉佩，留下李逸一个人在密室，一遍遍的施展大自在手印的法诀。

　　而与此同时，宗主殿此时正在召开一场会议。

　　“清虚宗自百年前清虚始祖失去踪影后，在玄元大陆修真门派第一的地位每况愈下，到现在，只成了三流门派，若是我们再不努力的话，恐怕清虚宗在区区扬州的地位都不保了。”

　　清远道长在宗主宝座上发言。

　　“本宗我思忖间，发觉我们清虚宗地位下降的原因，就是因为我们太过安逸了，只顾着自己修炼，而却忽略了门派内的根基，所以导致泱泱大宗，竟然只有一百多内门弟子，一千不到的外门弟子。”

　　“我们必须激流勇进，否则下次的修真门派大会，我们清虚宗恐怕连三流门派都保不住。”

　　“本宗现在决定，外门弟子广向外面招收弟子，扩充我们清虚宗实力，我们清虚宗不但要精英，也要数量！”

　　“是，宗主！”

　　……


第036章 打压事件

　　时光如梭，离李逸进入内门，已经过去一个月了。

　　密室，一个清秀的青袍少年走了出来，他的脸上挂着阳光般灿烂的笑容，也难怪李逸这么高兴，这一个月来，他可是收获不小。

　　虽然说灵力境界依然在筑基一层阶段，可实际上体内灵力却是增长了不少，最重要的是，他的风灵剑歌第一重‘剑随风动’和逍遥步第一重‘闲庭信步’均是达到了大成的境界。

　　而且更让李逸高兴的是，大自在手印的第一式‘泰山压顶’他也基本上已经掌握，这样一来，他的实力虽然表面上没有多大变化，可实际上，却是翻了一个番。

　　至于那件宝级下品的宝甲，李逸在莫逍的教导下，果断的把它炼化，现在那件宝甲已经刻上了李逸神识，此时融进了他的皮肤，只要李逸心念一动，输入灵力的话，宝甲立刻会浮出体表，展现出它强悍的防御。

　　这件宝甲，李逸帮它取了一个名字——冰蚕宝甲，因为这件宝甲通体银白，莫逍说是冰蚕丝所炼的，所以干脆李逸取了这个名字，也算是贴切一点。

　　“大功告成，唔哈哈，是不是该庆祝一下呢。”李逸眼珠子滴溜溜的转动起来。

　　“别那么兴奋，你也不用庆祝了，出事了。”莫逍的声音从心底传了出来。

　　“嗯？出什么事了？！”李逸闻言一怔，疑惑问道。

　　貌似自己在这登天峰安全的很，应该不会出什么事的吧。

　　“你没事，你家小冰冰有事。”莫逍优哉游哉地说道：“正被几个小屁孩围住调戏呢。”

　　“嗯？我家？小冰冰是谁？”李逸一时不解，不过片刻就反应过来，瞪着滚圆的眼珠子：“你说什么，是白若冰？她被人围住了？！”

　　“没错，幸亏现在那个叫做公孙辉的和雷啸等人站了出来，在与他们对峙，不过貌似他们的实力不够啊，小逸逸，该你上场的机会了。”莫逍嘿嘿直笑，怎么听都有一种幸灾乐祸的意思。

　　“考，不早说，在哪里？！”不知为什么，李逸自己都不知道，为什么自己的心里突然慌了，急忙问道。

　　“在内门中心区域，藏书阁通往翠微峰的那条路上。”莫逍不慌不忙地说道。

　　嗖！

　　莫逍的话才刚说完，李逸脚下突然多出一抹流光，逍遥剑由小变大，瞬间变成普通的长度，随后化作一道流光，朝中心处飞掠而去。

　　这段时间，李逸的御剑技术倒是变得非常娴熟，可是这个时候李逸已经没有一丁点心思去感受劲风抚脸、御剑乘风的快意感受，他心里只有一个声音在念叨：“快点，快点，再快一点！”

　　“臭小子不要急，一时半会还闹不出人命。”莫逍在心底安慰。

　　“莫逍你个混蛋，为什么不早点告诉我。”李逸闻言一阵气急，语气也变得直冲冲起来。

　　“你以为本尊闲着无事天天放出神识啊，这不是你刚出关本尊无聊没事才发现的嘛。”莫逍无辜地说道。

　　李逸这时不想和他斗嘴，只是控制神识加大对逍遥剑的控制，灵力也输入到最大，以保证用最快速度赶路。

　　嗖！

　　李逸化作一道青色的影子划过，若是不注意看，寻常人还以为不过是一阵清风吹过。

　　可饶是如此，也花了接近一刻钟的时间才赶到中心区域，李逸心念一动，收回逍遥剑，脚下生风，朝李逸所说的地方赶去。

　　不远处，一群青袍弟子围住几个看起来相对弱势的青袍少年，被围住的人都是李逸认识的，白若冰，公孙辉，雷啸，拓跋明生还有邹秦龙，除了他们五个，还有两个人也在内，李逸隐隐有些印象，好像叫做威亚和黄东鸣。

　　七人均是刚进入内门的新人，李逸看到围住他们的一群青袍弟子，心里已经隐隐猜测出几分，看来这就是公孙辉说的打压事件了。

　　李逸大步流星赶了过去，正好听到那一群内门弟子中，那个为首之人十分嚣张的对着护在白若冰前面的公孙辉等人叫嚣：“你们这些菜鸟们，才练气期就敢在我君德威面前嚣张，信不信我让你们死无葬身之地！”

　　“大嘴巴一张嘴就是臭，有本事别只知道动嘴，动手给你雷爷爷看看。”雷啸丝毫不惧这个人的威胁，讽刺道。

　　李逸也看向那个为首之人，叫做君德威什么的，他体型中等，唯有那大脑袋脸上的那张大嘴显得非常独特，也难怪雷啸会这么说。

　　“哈哈，若是不看身子光看那张嘴，还以为是一只禽兽呢。”

　　公孙辉几人抱成一团，附和起来。

　　“混蛋不知死活！”君德威脸上顿时变得铁青，发怒道：“不给你们一点厉害的瞧瞧，你还真以为内门是这么好混的！”

　　君德威对着其他几个小弟一使眼色，狠狠道：“给我狠狠修理他们一番，妈的！”

　　“卧槽，老子怕了你不成！”公孙辉等人也均是拔出宝剑，丝毫不惧。

　　在莫逍帮助下，他们的实力毫无保留的呈现在李逸的眼前，君德威是筑基三层，而他身后的小弟们最低也是练气九层，而大部分都是筑基一层左右，实力够强，难怪他们这么嚣张。

　　公孙辉他们七人真要打起来，还真是被虐的份，不过他们也真够有骨气，这么勇猛，明知道实力相差这么大也敢与之争锋相对。

　　“住手！”就在双方要打起来时，李逸一个跨步冲了过来，他的双臂暗中运起灵力，直接把君德威等人拦住，把他们推后几步。

　　李逸则是站在公孙辉他们前面，漆黑的眼眸直盯盯看向君德威：“这位师兄好威风，敢对同门动手？！”

　　“你他妈又是哪里冒出来的？！”君德威看着突然冒出来的李逸，火冒三丈道。

　　“这个臭小子真是嘴臭，本尊若是以前的话直接让他神魂俱灭！”莫逍闻言顿时为李逸打抱不平。

　　“李逸。”

　　“李逸。”

　　公孙辉他们见李逸来，脸上露出惊喜之色，随后又有些担忧，君德威他们，可不是好惹的主，虽然李逸实力在外门很强，可这里毕竟是内门。

　　白若冰也看到了李逸，张了张嘴，没有说什么。

　　“怎么回事？”李逸没有理会君德威那张臭嘴，转而问向雷啸。

　　“那个兔崽子调戏白师姐，我们看不过，就和他拼上了。”雷啸指着君德威直骂他是兔崽子。

　　这番举动直接把君德威气的脸色发青，岂不料李逸比他更加暴怒，张嘴就骂出一句很少说的脏话：“卧槽！”

　　“君师兄好大威风，难道就不怕我禀告长老，说你欺压同门，你担当得起吗！！！”李逸眼神直接逼视君德威，身上竟然散发出逼人的气势，竟让君德威不由自主的后退几分，心里不由得打了一个咯噔。

　　“你，你……”君德威被李逸一阵抢白，一肚怒火硬是被憋在心里发不出来，只有在心里暗骂，“混账，今年的新人简直是太嚣张太猖狂了，丝毫不把老人放在眼里！”

　　“臭小子，你说师兄我欺压你？！”君德威眼珠子转了一圈，突然看向李逸，眼神中，多了一丝不怀好意，好像是想到什么似的。

　　“以多欺少，倚强凌弱，这不算欺压？！”冷笑，李逸反问。

　　“好，好，好！”君德威好像算准了李逸会这么说：“那本师兄就不以多欺少，臭小子，你敢和我决斗吗？就擂台对战，一对一，怎么样，很公平吧，这不算是欺压吧？！”

　　“这也好意思说得出口，李逸才修炼多久，你他妈又修炼多久！”雷啸当时就反驳道。

　　“就是，你也不嫌害臊。”公孙辉等人对他鄙夷不已。

　　就连君德威的小弟们也感到脸上一阵发烫，自己的老大也太不要脸了，这也算公平？老人提出要和新人决斗，这要是被其他师兄听到，肯定笑掉大牙，这丢人了可是自己啊。

　　只要是个人都知道新人和老人的差距。

　　君德威却仿佛没有听到那些鄙夷的话，用挑衅的眼神看向李逸：“臭小子没有胆就给老子滚蛋，装什么英雄！”

　　“决斗？擂台比试？一对一？！”李逸不怒反笑，看着君德威问道。

　　“喂喂喂，李逸你干什么，你疯了！”听到李逸的话，公孙辉等七人心里一惊，这李逸不会是真的要和人家决斗吧。

　　君德威也被李逸这一问给问愣了一下，这小子不会是真不怕死吧，不过想想，自己过来送死就别怪自己了，他说的没错，在这里教训他们被长老知道了，的确会对自己造成不好的影响，而擂台对战，两个人同意的事，谁也不能拿我怎么样。

　　“对，一对一，我会请大师兄过来当公证人，如何？！”君德威的大嘴裂了起来，看的李逸一阵恶心。

　　“好，什么时候！”李逸不顾公孙辉等七人的劝阻，干脆利索的道。

　　殊不知，李逸心里也有一个‘恶魔李逸’在邪笑：正愁不知道怎么揍你呢，自己送上门来，就别怪本大侠欺负你了。

　　“随你。”君德威很大气地说道，他边上的小弟看向李逸的眼神怪怪的，就好像是在说，这孩子，怎么就这么傻呢。

　　“明天午时，擂台上见！”李逸嘴角邪邪一弯，好像没有看到其他人看向自己乖乖的眼神。

　　“有气魄，师兄我发现我有些佩服你了！”君德威大嘴一笑，对手下的跟班挥挥手：“暂时放他们一马，我们走。”


第037章 决斗

　　翠微峰，李逸等十个新人聚在一起。

　　“喂，李逸你是不是疯了，怎么答应和那个混蛋决斗？！”雷啸十分着急，对李逸的语气里也有一些责备的意思。

　　“对呀，虽然说那只大嘴兽令人作呕，可他的实力可不是盖的，恐怕最少都是筑基一层，而我们连筑基期都没有。”公孙辉和其他人也有些担忧。

　　“呵呵，不要说我了，谁跟我说说刚才事情的详细过程。”李逸不好解释，只有转移话题。

　　“是这样的，我们几个人一起去藏书阁，看看有什么合适的心决和法术，要知道我们以前学习的都是入门功法，所以进入内门之后，我们想要学习高级一点的功法。”

　　“而当我们在藏书阁逛完之后，白师姐走在最前面，没想到恰好碰到了那只大嘴兽，那只大嘴兽可谓是无耻之极，他看到白师姐长得漂亮，既然拦住她，说了一句什么话，而白师姐当场就回了一句‘滚’，然后就起冲突了。”

　　雷啸说起来还有些愤怒，对君德威非常不满。

　　在此期间，白若冰一言不发，仿佛没有喜怒哀乐似的。

　　“考，那小子真欠揍，明天我一定要打得他跪地求饶！”李逸心里一阵无名火起，已经对君德威是恨上了。

　　“你还想揍别人……”众人闻言一阵冷汗，能够保命就不错了，也不知道你李逸哪里来的那么大自信。

　　“你明天还是不要去比了，这不关你的事。”白若冰沉默良久，才对李逸开口。

　　“一定要比，我们说过，有难同当，要团结的！”李逸立刻拒绝。

　　众人看向李逸，倒是有些钦佩，李逸入外门不过一年多一点，除了雷啸之外，李逸和他们没有任何交情，可是现在，他却能够挺身而出，即使败了，众人心里也钦佩他。

　　“李逸，够朋友！”拓跋明生竖起大拇指道。

　　“我们本来就是朋友。”李逸耸耸肩，笑道。

　　“哈哈，没错，是朋友。”公孙辉等人均是笑了。

　　白若冰脸上复杂之色一闪而过，她的心里不知为何，心绪有点乱了。

　　“你们放心，明天看我好好揍那只大嘴兽，雷啸，今天我就在你那里凑合一下过一晚了。”李逸胸有成竹的对众人说道。

　　没来由的，众人心里仿佛也定心不少，众人一阵闹腾后，李逸和雷啸窝在了雷啸的洞府中。

　　“莫逍，我把你炼的剩下那颗筑基丹给雷啸，没意见吧。”李逸心里对莫逍说道，手上已经多出一枚黑漆漆的药丸。

　　“筑基丹对你没有什么用了，不给他也浪费。”莫逍懒洋洋的话传来。

　　“那就好。”

　　“雷啸过来，我给你一件东西。”李逸叫来雷啸。

　　“什么东西。”雷啸挠了挠头，坐在李逸边上。

　　伸出手掌，掌心处，一枚药丸散发出诱人的药香，令人精神为之一振，李逸递给雷啸：“给你，你也突破到练气七层了，恐怕不用过多久，就可以达到筑基九层了。”

　　“筑基丹！”雷啸瞪大了眼睛看着李逸手里的那枚药丸，惊呼出口。

　　“你哪里来的？”雷啸没有接起来，反而问道。

　　李逸笑了笑，“我师傅给我的见面礼，我琢磨着反正我不需要，所以就给你了。”

　　李逸说的也算是实话，只不过莫逍炼制的筑基丹成色精纯度均是上等，所以把莫逍的筑基丹给他了。

　　“原来如此，咦，等等……”雷啸恍然，随后有一惊一乍的：“你说筑基丹对你没用，你突破了？！”

　　“呃，没错，这里的灵力很浓郁，一个月的时间足够我突破了。”李逸心想，反正明天决斗也要暴露，不如就索性公开。

　　“我靠，你太牛逼了，不愧是我雷啸的兄弟！”雷啸好像比李逸还要激动，直接给他一个大大的熊抱，“我说你怎么这么有信心，嘿嘿！”

　　“好了，你还是抓紧时间修炼吧，丫的别丢我人，对了，白师姐的洞府在哪里？！”李逸问道。

　　“在我隔壁第三个洞府，咦，你想干嘛？”雷啸不假思索的道，随后盯着李逸，露出一丝怪笑：“是不是想要去……”

　　“去你个头，快去修炼吧你！”李逸翻了一个白眼，直接走出去。

　　“我说今天你怎么这么勇猛站出来，敢情是醉翁之意不在酒啊……”雷啸嘿嘿直笑……

　　白若冰洞府外。

　　“白师姐！”李逸在洞府外踱步，好像一副紧张不安忐忑的模样，最后才下定决心朝里面呼喊了一声。

　　洞府门外的石门缓缓打开，白若冰妙曼的身姿出现在李逸的眼瞳里，只不过，白若冰依然是一副冷若冰霜，生人勿近的模样。

　　“你怎么来了这里？！”白若冰看到是李逸，微微诧异。

　　“呃，我可以进去说话吗？”李逸有些贼兮兮的看了看外面，好似生怕被别人发现。

　　相对于白若冰直接踹门开门见山，李逸还是比较谦礼的。

　　“嗯，进来吧。”

　　两个人进入洞府内，李逸心里还在不断的想着怎么该如何说辞。

　　“这个，白师姐，上次那外门大比我……我这个不是故意的。”李逸平生第一次说起来来有些结巴。

　　“李逸臭小子又给本尊丢脸了，男人要雄起，要威武才对！”莫逍在玉佩里撇嘴，啐啐念起来。

　　白若冰只是看着李逸，什么话都不说。

　　一咬牙，李逸干脆全部抖了出来：“我其实是为了感谢你才这么做的，因为你的极玄寒露让我炼制出了筑基丹，当时本来我是想分给你一枚给你以示感谢，不过后来想想，你肯定是不会收下的，于是我就在外门大比冠军赛故意那个……”

　　“你能够炼制出筑基丹！”白若冰冷冰的脸上露出一丝惊容，炼丹不是结丹期以上的炼丹师做的事吗？

　　“呃，我找别人帮忙的，我不会。”李逸讪讪道。

　　“哦。”白若冰才平静下来，不过心里还是有些惊叹，难道他是去找了外门二长老药虚道长？

　　两人突然陷入沉默，谁也不知道开口说些什么。

　　“这是你的玉葫芦。”李逸突然小心翼翼的拿出白若冰的玉葫芦配饰，想要还给白若冰。

　　“不需要，我会打败你，亲自拿回来！”沉默片刻，白若冰没有接下，冷冷的拒绝。

　　“那好吧。”李逸一愣，无奈的点点头，再次小心翼翼把玉葫芦放到怀中，心里思忖再呆下去会十分尴尬，于是开口告辞：“我也没什么事了，就先离去吧。”

　　“哦。”

　　李逸点点头，转身离去，就在他快要出去洞府时，白若冰犹豫良久的话飘了出来。

　　“谢谢你的筑基丹，还有，明天的决斗要加油！”

　　“谢谢。”李逸会心一笑，轻快的离去，回到雷啸的洞府。

　　“不得不说，李逸小子，你刚才很没有出息，不过娘亲的，她不接下玉葫芦，分明就是故意留给你当做定情信物的，无量天尊，难怪本尊昨夜夜观天象发现你最近走桃花运，原来如此。”莫逍一本正经地说道。

　　“……”

　　“去你的。”李逸心情正好，也就懒得和莫逍理会，不过刚回到雷啸的洞府，却见雷啸眼神怪怪的看向自己。

　　“我看你笑的这么猥琐，是不是遇到什么好事了？！”雷啸上下左右打量起李逸，贼兮兮的问道。

　　“本大侠现在没空理会你，我现在要修炼，争取把自己调整到最佳状态！”李逸瞬间堵住了雷啸的口。

　　“那好吧，快去修炼，明天给哥我好好出一口气。”不知不觉，雷啸也被李逸的自信渲染，讲出这么一句豪言壮语。

　　……

　　翌日，烈日高悬。

　　清虚宗的内门却出现了难得一见的轰动事件。

　　“嘿，知道吗，大嘴师兄竟然要和一个刚进内门的新人决斗，就在今天的午时！”

　　“兄弟，我听说大嘴师兄要和新人决斗，大嘴师兄又要‘风光’一把了。”

　　“考，大嘴这小子不愧是无耻的主，不过那个新人胆子不错，敢接受挑战？”

　　“这么有趣的事，得去好好瞧瞧，据说这场决斗，大嘴师兄还请来了大师兄铁军侯当公证人呢！”

　　事情一传十十传百，很快基本上所有内门弟子都知道了，修炼枯燥的日子难得有这么一件事情当做调料剂，内门弟子们也是非常感兴趣的聚了过来。

　　一时间，内门的宽阔擂台边上，聚集了一大群看热闹的弟子们。

　　除了修炼狂之外，基本上的内门弟子全部到齐，就是为了看一下传的沸沸扬扬的“决斗之大嘴师兄与新人”事件。

　　不知不觉，已经快要到午时。

　　“李逸，等会你要小心，我去了打听一下，君德威虽然无耻，竟然是个筑基三层的高手！”公孙辉有些担心地说道。

　　“什么？！筑基三层？！”除了李逸一脸平静之外，其余人均是露出震惊之色：“李逸，还是不要去了，差距也太大了。”

　　虽然雷啸知道李逸达到了筑基一层，可是一层和三层的实力差距同样的巨大的。

　　“是呀李逸，不要去了。”其他人不知道李逸的真正实力，更是关切地说道，白若冰脸上也露出一丝忧色。

　　“君子一言驷马难追，筑基三层又如何？！我们走！”李逸豪气冲天，一行十人向擂台那里赶去。


第038章 杀鸡儆猴

　　而就在这个时候，君德威带着一群人如同将军亲临般很威风的抵达擂台，君德威这个事件主角之一的人一出场，顿时引起一片喧哗。

　　“看，大嘴师兄来了。”

　　“嘿，大嘴，本师兄发现你越来越无耻了，不过新人也着实猖狂，丝毫不把我们老人放在眼里，等会给本师兄教训教训他们！”

　　“对，教训一下那个新人，老人的威严是不容挑衅的！”

　　“哈哈，各位师兄师弟，我君德威一定会如你们所愿的！”君德威对所有人拱了拱手，然后对一个身材健硕，骨骼宽大的浓眉青年恭敬说道：“大师兄，等下还麻烦你做一下公证人。”

　　“嗯。”铁军侯淡淡的点点头，有些不满的道：“记住，以后这些无聊的事不要再来打扰我了。”

　　“是，大师兄！”

　　就在内门弟子沸腾的时候，李逸一行十人从远处悠哉悠哉的赶来。

　　“就是那个新人？！”

　　“看起来也不怎么样吗。”

　　李逸等人的到来又是一阵高潮，不过漫天的喧闹声都是鄙视较多。

　　“臭小子，没想到你还真有胆儿来！”君德威看到李逸，大嘴一张，就是一阵反讽。

　　“本大侠看到你这大嘴就想掴上几巴掌，没有掴到你的嘴，我又怎么舍得不来呢？”李逸轻笑，一跃就跳上一丈高的擂台。

　　擂台比起外门的要宽阔很多，而且擂台布有灵力防护罩，是特地提供给内门弟子切磋用的。

　　“来吧大嘴师兄。”李逸对君德威勾了勾手指，一脸轻蔑。

　　“妈的这个新人实在太猖狂了，大嘴小子，给本师兄揍死他！”

　　“对，猖狂的新人是要付出代价的，大嘴师兄，上！”

　　情况似乎对李逸这方十分不利，公孙辉和雷啸等人听到漫天的呼喊声，也不甘示弱，呐喊起来：“李逸加油，李逸加油！”

　　听到这些喧哗的声音，李逸眉头微皱，看来内门中的确很喜欢打压新人，不过嘛，我们新人也不是那么好欺负的。

　　李逸的眼睛微微眯起，不怀好意的看向君德威，哼，看来要杀鸡儆猴一次，让内门知道我们新人也不是好惹的。

　　李逸给白若冰等九人做了一个你们放心的姿势，然后看着君德威十分嚣张的跃上擂台，让李逸一惊的是，另一个健硕冷漠青年站在边上，一对浓眉透露出一股狠厉之色，他盯了一眼李逸，让李逸心里一个咯噔，不过他并没有什么表示，反而走到中央，淡然道：“双方决斗，生死自负，出擂台者为败！”

　　李逸闻言才恍然，这个人，恐怕就是君德威嘴里的大师兄公证人，铁军侯了。

　　“李逸，那个狠小子你要小心一点，筑基九层，你远远不是对手！”莫逍的话让李逸更加确认心里的想法，同时暗暗咋舌，筑基九层，好牛，只差一步就可以达到结丹期了，那可是长老们的实力！

　　“新人，我要让你知道在内门中老人是不可以随便得罪的。”君德威看着李逸，叫嚣道：“我让你三招，否则免得你说本师兄欺负你！”

　　“让我三招？！”李逸闻言嗤笑：“那好吧，让我三招。”

　　“废话少说，谁喊开始！”李逸不耐烦的看着君德威，只想快一点揍他一顿，筑基三层，李逸还是有点把握的。

　　“李逸，你打不赢就可以给本尊去死了，话说你经脉比其他人宽阔数倍，也就是说同等级中你的灵力要雄厚数倍，这样一来，你几乎可以媲美筑基二层，再加上大自在手印和本尊的法术，不爆掉他别来见本尊！”

　　莫逍的鼓舞方法一向是激将术，李逸早就不吃他那一套：“放心吧，看我的。”

　　“决斗开始！”

　　铁军侯的声音有些沙哑，如同金铁摩擦一样刮耳。

　　“来吧小子，让你三招！”君德威果然十分嚣张的对着李逸勾手指，身躯一动不动站着，没有出手的意思。

　　“好吧！”李逸嘴角邪邪一弯，手上蓦然捏起了剑诀，青光璀璨，一个个玄奥的手印在空中结成。

　　“风之灵，疾！”

　　风灵剑歌当然不止一招，现在风灵剑歌第一重李逸已经达到了大成境界，也有了更多的招施展。

　　顿时，李逸身上一道璀璨剑芒从体内激射而出，逍遥剑迎风便涨，眨眼间化作一条长细的青色匹练，诡异的是，这青色匹练飘忽不定，就如同难以捉摸的清风，仿佛具有了风一样的灵性。

　　筑基一层的灵力明显摆在那，修长的剑芒内飘忽不定，如同清风诡异，可又如同劲风一般发出刺裂空气的诡异‘嗤嗤’声，匹练散发出的狂暴气势，让君德威甚至每一个人心里一惊。

　　我靠，这个新人怎么这么生猛，这一剑诀要是挨上了，就是筑基三层也不好受！

　　君德威哪里记得自己‘让你三招’的大话，他步法运转的极快，连忙要灰头土脸的躲避，而手上也已经捏起了剑诀。

　　刷！

　　君德威的飞剑刮起一阵狂风，带着呼啸之势与李逸的风之灵剑诀撞去。

　　“跟我的逍遥剑拼？！”李逸嘴角一弯，也不想绕弯子，直接心念一动，逍遥剑‘嗖’的加速，如同一阵疾风‘轰’的撞了上去。

　　噔噔噔……

　　李逸在反震力之下后退了三步，而君德威灵力雄厚一点，本应没有多少事，可是众人却发现，君德威那张大脸上突然变得苍白，一丝鲜血也从大嘴嘴角溢了出来。

　　哐当！

　　只见李逸收回飞剑，而君德威的宝级下品飞剑却断成两截，掉落在擂台上，飞剑和君德威心神相通，这一来，顿时让君德威心神受创，流出一丝逆血。

　　不过李逸并不打算放过君德威。

　　呼呼……

　　君德威还没有从心神受创的状态下调整过来，他就发现自己的上空突然一暗，仿佛乌云蔽天，不由自主抬头一看，顿时他的大嘴一阵抽搐。

　　一座宛如山丘的大手掌如同泰山压顶一样掴了下来！

　　“泰山压顶，疾！”

　　李逸嘿嘿一笑，他右手轻轻向下一压，顿时，那上空中得手掌呼啸砸落下去。

　　正是大自在手印！


第039章 修真者市集

　　嘭！

　　“嗯？李逸臭小子别那么狠，天级上乘的法术你还全力一击，你想闹出人命啊！”莫逍连忙和纸李逸。

　　李逸惊愕之下，急忙收回两层灵力，接下来，一声闷响，宛如巨大的陨石轰砸在地面一样，擂台上尘土飞扬，幸亏擂台是特殊石材建造，否则定会出现一个巨大的坑。

　　这声巨响，让所有人惊愕住了，擂台上的铁军侯脸色也一僵，好强势的气势！

　　尘土飞扬，李逸袖袍一卷，灵力鼓荡而出，把扬起的尘土扫开，擂台地面上，此时君德威软软的被砸趴在地上，全身不停的抽搐。

　　他现在只感到全身被拆散了骨头架，就是体内灵力，也被那一砸之下全部轰散，仅仅两个回合，就失去了所有的战斗力。

　　场外的人惊讶的张大了嘴巴。

　　无论是内门的老人弟子，还是白若冰等支持李逸的新人，都惊愕的说不出话来。

　　一个新人，在一个呼吸的时间里，用了两招就把筑基三层的老人干趴下去了？！

　　太震撼了，太变态了，这个新人太恐怖了！

　　众人心里只剩下这个想法。

　　“你不是说让我三招吗？”李逸对场外的反应没有意外，他就是要这个效果，只有一鸣惊人，才可以震慑住他们。

　　邪邪一笑，李逸朝已经软绵绵的君德威走了过去。

　　“我说过要掌掴你的！”单手把君德威提了起来，李逸也不用灵力，手掌直接“啪啪”的在君德威脸上左右开弓。

　　足足打了五六巴掌，气才有些消停，李逸撇撇嘴，直接像扔东西一样把君德威扔出擂台外。

　　“下次再看到你嚣张，我见你一次打你一次！”李逸很酷的把话扔下，带着还处在震惊状态的白若冰等人，飞快的离去。

　　只留下一干内门弟子，还处在震惊之中。

　　铁军侯脸色复杂的看了一眼李逸离去的背影，心里暗自想道：“这个刚进内门的新人，恐怕不消多时，就会一跃成龙，虽然现在还不是我的对手，可是假以时日……不行，我也要努力了，可不能被他超赶过去！”

　　铁军侯思忖着，扫了扫其他内门弟子，呵斥道：“在这看什么看，还不把那个丢人现眼的废物抬走，真是没用，一个新人的打不赢！”

　　“是，大师兄！”众人被铁军侯骂的一愣一愣的，可却不敢还嘴，大师兄的实力，是最好的权威。

　　翠微峰，十个人聚在雷啸的洞府。

　　“我终于明白李逸为什么这么有自信了！”雷啸咋了咋舌，感叹道。

　　“天呐，李逸你太强悍了，竟然两个回合就把那只大嘴兽干趴在地上，我拓跋明生服你了！”一向不服输的拓跋明生也服了。

　　其他几人也用一种惊艳的眼神看向李逸，公孙辉张了张嘴，叹道：“看来李逸你的实力越来越强了，我们离你的差距是越来越远了！”

　　作为内门前十，他们都是心高气傲之辈，可是今天，他们是彻底被李逸折服了，他不是天才，简直是个妖孽！

　　“不要这么说，天道酬勤，我相信你们！”李逸倒是被夸的有些不好意思，挠了挠头安慰起众人来。

　　“没错，天道酬勤！”一向冷酷的邹秦龙点了点头，表示赞同。

　　李逸没有在翠微峰多做停留，只是暂歇一会，便有回到了登天峰，继续修炼。

　　可李逸不知道，内门中李逸的名声却被打响了，入内门一个月，把内门的君德威师兄给KO掉，特别是李逸两招败敌的事迹，被传的沸沸扬扬。

　　翌日，李逸刚收工，清远道长就过来了。

　　“徒儿拜见师傅！”李逸对清远道长行了一个礼。

　　“徒儿快快起来。”清远道长一张老脸笑开了花，似乎他今天心情很愉悦，李逸看到这情况心里微微诧异，师傅这是怎么了，这么开心？

　　不过李逸可不问，他请清远道长坐下后，又给他沏了一杯茶。

　　“徒儿啊，听说你打败了君德威？！”清远道长一开口，李逸刚喝进嘴里的茶，差点没有喷出来。

　　这么快就知道了？李逸汗颜，很谦虚的道：“弟子只是侥幸而已。”

　　“哈哈，那么说你是达到了筑基期了？！”清远道长放出神识在李逸身上一扫，果然发现李逸灵力波动是筑基期一层。

　　“是的师傅，这里灵力浓郁，弟子前几天侥幸突破。”李逸现在说起谎来已经达到了脸不红心不跳的境界了。

　　“嗯，不错，刚突破就能够击败君德威，据为师了解，君德威虽然在内门弟子中不是最强，还也算是中等，你刚突破可以击败他，说明你的实战能力很强，为师很欣慰。”清远道长丝毫不吝啬赞叹的话，不过他又吩咐了一句：“不过徒儿啊，下次擂台比试的时候，记得下手轻一点，毕竟都是同门师兄弟。”

　　“知道了，师傅。”李逸连忙道，从清远道长的语气中，他不但没有听到责备的意思，反而感到他对自己的袒护。

　　李逸心里不禁对这个便宜得来的师傅的印象上再多加了十分。

　　“嗯，不过为师来这里倒不是为了这些。”清远道长发现自己对这个弟子是越来越满意了，在他的调查中，李逸不过修炼了不到两年，可就是区区不到两年，却从一个凡小子到筑基期一层的修真者，而且竟然还打败了修炼十几年的师兄，更重要的是心性，不浮躁，不自傲。

　　这种修炼速度加心性，简直是清虚宗百年难遇的天才，一定要好好培养，清虚宗现在地位每况愈下，一定要有一个人站出来，就像当年清虚始祖一个人顶起了清虚宗整个宗门！

　　“那师傅所来是为何事？”李逸不禁问道。

　　“是这样的，为师本来是要出去一趟外面，不过想想你来宗门也这么久也没有出去过，于是就想把你带上，你可愿随为师去？”清远道长缓缓说道，他对李逸真的是很看重，连这点都想到了。

　　“当然愿意。”李逸点点头，可以出去外面透透气，当然是再好不过，李逸又怎么会拒绝，李逸又问道：“不知我们要去哪里？”

　　“修真者市集。”


第040章 回灵丹

　　嗖嗖！

　　两道流光出了清虚宗，出了十万大山。

　　御剑飞行在云端上，李逸有一种豪气激荡在胸怀，有一种不吐不快的感觉。

　　终于不用藏着掖着了，终于可以光明正大的祭出逍遥剑好好飞行一把，李逸的心情是非常的愉悦，万丈高空，寻常人最多也只能看到两个小黑点在空中飞速移动。

　　李逸的御剑速度比起清远道长还有一些差距，不过清远道长却刻意保持和李逸相仿的速度，一边赶路，清远道长对李逸讲解起来：“我们要去的修真者市集，不过是南州的市集，不过这也是整个南州唯一的修真者市集，修真者市集里全部都是我们修真者所需要的东西，法宝、丹药、药材、炼器的矿石材料等等，应有尽有，为师这次前去，就是要购买一些东西。”

　　“南州修真者市集在南州的中央位置，处于南州第一高峰仙鹤峰顶端，而且被强大的修士布下了隐匿阵法和结界，寻常人根本无法进入，且仙鹤峰不属于南州任何一个城市范围，它是独立的，被市集的幕后主使控制，幕后主使的实力雄厚的无法想象，所以你要记住，进入里后，面千万不要闹事生非，否则后果不堪设想。”

　　“知道了师傅！”李逸点点头。

　　御剑飞行的速度极快，李逸感受到脚下飞掠的景象，整个扬州城尽收入他的眼底，而且很快，他们出了扬州城的区域，朝南州中心区域，第一高峰仙鹤峰疾驰而去。

　　无尽山脉中，一座巍峨高峰拔地而起，直插云霄，高不知万千丈，云雾腾绕，仙气袅袅，因为这座山峰有一个传说，据说上古时期有一只仙鹤在此地飞升而去，故名——仙鹤峰。

　　三个时辰后，饶是李逸和清远道长的御剑飞行速度不慢，也是花费不少时间才看见这座高峰。仙鹤峰。

　　万丈高空，仙鹤峰的峰顶竟然被人用莫大的神通削去，留下一个平滑辽阔的截面，也就成了今天的修真者市集。

　　山顶有阵法结界保护，寻常人等根本看不出有何异样，而清远道长神情肃穆，已经开始结起手印，青光闪耀，一个个法印脱手而去，落在那朦朦结界上。

　　“这手印就相当于通行证，十分简单，徒儿你只要用心记下自然便明了！”李逸闻言细看，果然觉得手印十分简单，想想也是，修真者市集本来就是对修士开放，这法印，也不过是防止普通人闯入罢了。

　　哗……

　　就在清远道长说话之际，结界已经打开一个通道，两个身材姣好的少女修士站立在结界大门的两侧，看到清远道长和李逸两人，连忙娇媚恭敬的呼道：“欢迎两位道长前来修真者市集。”

　　“本尊戳了，这两个小女孩，都是筑基九层的实力！”

　　闻言李逸更加感到修真者市集背后靠山实力的雄厚，区区一个迎宾之人，都有这么雄厚的修为，再想想它的高层，岂不是更加强大。

　　看来师傅说的没错，不能在这里闹事。李逸心里若有所思。

　　一进去里面，李逸发现这个山峰之上的平面，已经堆砌了各种建筑物，有店铺，有茶馆，有客栈，而且人潮人海，客流量很多，仿佛世俗界的市集一般。

　　放眼望去，山顶划分了一块块区域，都摆满了摊铺，货物琳琅满目，有很多修士挑选着东西，或与摊主讨价还价，一瞬间，李逸有一种错觉，仿佛回到了自己卖布料服饰的时候了。

　　“徒儿跟我来。”清远道长倒是怕李逸人生地不熟，所以叫他跟紧自己。

　　驾轻就熟的穿行在区域中间供人行走的路上，李逸仿佛山村的孩子没有见过世面，左瞧右看，东张西望，好奇不已。

　　“筑基丹，上好的一品丹药筑基丹只要五枚中品晶石啦，要买的道友速度了！”

　　“碧月寒草，古灵草等各种灵草大甩卖，走过路过不要错过！”

　　“宝级下品法宝月弧刀，居家必备，杀人越货之必备法宝，仅需三十中品晶石，吐血价大甩卖！”

　　各种叫嚷声不绝于耳，更让李逸无语的是，这些摊贩各自运气灵力，仿佛在比赛一般，把整个修真者市集震得嗡嗡响。

　　而更有一些商贩，直接在摊位上竖起巨大的牌子：摊位最后一天到期，大清仓！大甩卖！所有丹药只需要三十枚下品晶石，你、值得拥有！

　　“是不是不习惯？”清远道长运气灵力把话送到李逸的耳里，这里实在太嘈杂了。

　　“有一点，不过很熟悉，很值得怀念。”李逸笑了笑，他从下就是在这种环境中长大的。

　　清远道长也一笑，继续拉着李逸往前走。

　　李逸路过一个又一个摊位。

　　有的上面摆着各种丹药，有的是法宝，药草或者矿石材料。

　　“老板，这筑基丹什么价格？！”李逸抽空问向一个卖丹药的。

　　“六枚中品晶石！”见有客来，那摊贩修士连忙挤出微笑道。

　　“这么贵！”李逸嘟囔了一句。

　　“这……我看你骨骼奇佳，一看就是与我有缘，我就亏本四枚中品晶石买个你怎么样？！”

　　“呃……”一直对自己口才很有信心的李逸都有些惭愧了，他转移话题道：“那个回灵丹的价格呢？！”

　　“少侠真是好眼力，这回春丹可以在危急之中回满筑基五层以下的全部灵力，可谓是杀人必备，越货必居的神药呀，想象一下，当你和敌人大战三百回合不分上下却灵力匮乏时，有什么可以帮助你？！没错，就是这回灵丹，只要服下它，瞬间满状态复活，这可是转败为胜、化险为夷的绝世圣药，而且价格优惠，童叟无欺，五十枚下品晶石，怎么样？！”

　　那个摊贩口沫横飞，让李逸汗颜不已，连忙摆手：“啊，那个我还有点事，等会儿再过来。”

　　说罢连忙跟着笑意盈盈的清远道长身后。

　　“我靠，浪费本道士的口水，要是在外面碰到你我一定狠狠揍死你个混蛋！”那个摊贩顿时傻眼，郁闷的看着李逸消失在人流之中。


第041章 玄煞门

　　“师傅，我们这是去哪里？”李逸看清远道长没有停下来的意思，一直往中心方向走去。

　　“去丹王阁，也就是丹王宗在市集开设的一家分店。”

　　随着清远道长语音刚落，他们已经停在一座古朴的阁楼前，楼高三层，透露出一股古老质朴的风格，楼前一块牌匾上三个漆黑大字龙飞凤舞着——丹王阁。

　　李逸鼻子轻轻一嗅，浓郁的药香混杂在空气中钻鼻而来，令他心神为之一振，更加清醒精神起来。

　　“丹王阁别说在南州，就是在整个玄元大陆修真界也是赫赫有名，除了三大宗门，就属这丹王阁和幻灵宗它们等几个宗门最具有实力了，而且这丹王阁是玄元大陆最强横的炼丹门派，三大宗门都不敢轻易得罪。”

　　李逸听得一惊一愣的，这丹王阁，还真牛。

　　“呵呵，以后时日到了，你自然会明白的，我们还是先进去吧。”清远道长大步流星走了进去。

　　丹王阁第一层挤满了人，全是前来购买丹药的，李逸看到这么火爆的场景顿时微微咋舌：“这么红火的生意，那么晶石岂不是哗啦啦的滚滚进了它们的囊里，看来师傅说的没错，丹王阁的确是强横的炼丹门派，这名门效应吸引而来的效果是不言而喻的。”

　　做过生意的李逸可谓是深蕴此道。

　　长长的柜台有很多丹王阁内部人员正在买卖丹药，而柜台后面，一座巨大的药柜，上面密密麻麻写上了丹药的名称等等。

　　“清远宗主，好久不见。”柜台里面的一个老者看到清远道长，熟络的打了声招呼。

　　“丹老道，哈哈。”清远道长也十分亲切的走了过去。

　　“这次来，想要买些什么？”那个叫做丹老道的老者眯起眼睛。

　　“培元丹！”清远道长轻声说道。

　　“嗯？培元丹？！”丹老道脸色微微一变，皱了皱眉，随后又舒展开来：“二品丹药可是很贵的，你这老道看来是势在必得啊，老道我就祝你成功了。”

　　“借你吉言，价格如何，给老道我优惠一点。”清远道长拱了拱手道。

　　“八十枚中品晶石！”丹老道压下声音说道：“我可是最低价了，你又不是不知道行情。”

　　“好，成交！”清远道长犹豫良久，脸上迟疑不已，最后咬牙答应。

　　“你等等，我去给你拿来！”丹老道在药柜上面摸索片刻，拿出一个小玉瓶递给清远道长：“这是我这里成色最好的，用起来几率会大一点，老道我希望你成功！”

　　“多谢。”清远道长接过玉瓶，轻轻拔开玉瓶看了看，然后小心翼翼放进怀里，又使出一手袖里乾坤，拿出八十枚中品晶石交给丹老道。

　　“徒儿，我们走！”买到东西之后，清远道长还有一丝丝肉疼，想必八十枚中品晶石对他来说也是一笔不菲的财富。

　　刚要走出结界出口，这个时候结界出突然打开，一群黑袍道士从外面飞了进来。

　　“哈，人生何处不相逢，清远宗主，没想到这里也可以碰到你，真是有缘啊！”一个粗犷难听的声音从那一行人为首之人嘴里传了出来：“只是不知道你不在你那龟窝里闭门修炼以待突破，跑到市集来干什么？！”

　　“哼，黑煞宗主，本道的事，还轮不到你来管！”清远道长看到来人眉头皱起，显然十分厌恶。

　　“的确轮不到本宗主来管，不过本宗主好心提醒你一句。”叫做黑煞宗主的人一身黑袍，却是一个满脸横肉的中年男子，他狠厉一笑，凑到清远道长耳旁阴测测的道：“奉劝你最好躲在龟壳里不要出来，否则你就等着飞升去吧！”

　　“哈哈哈……”说罢，黑煞道长大笑着带着一干弟子扬长而去。

　　“师傅，那人是谁？！”看着扬长而去的黑袍背影，李逸问道。

　　“玄煞门门主！”清远道长仿佛没有听到黑煞道长的威胁，淡淡的对李逸说道：“是南州岳阳城的修真门派，由于临近我们扬州城，所以和我们清虚宗有所摩擦。”

　　“一来他们玄煞门是新生门派，我们清虚宗却有底蕴，再加上我们清虚宗是瘦死的骆驼，他们有所嫉妒，而且两个门派临近在一块，资源问题上有冲突，就产生了摩擦。”

　　“不过徒儿你要对这个玄煞门小心一点，这群人做起事来心狠手辣，说不定就会做出什么狠事来！”清远道长突然提醒李逸，叫他小心。

　　“知道了师傅。”李逸连忙点头。

　　“嗯，我们回去吧。”

　　两人御剑飞行，在经过三个时辰后，回到了清虚宗。

　　“徒儿，为师要开始闭关了，恐怕有些时日不能出来，这段时间就要你好生照顾自己了。”清远道长似乎有些放心不下李逸，有吩咐了几句。

　　“知道了，师傅。”李逸的心里有些疑惑，再想想那个丹老道说的那些话，什么‘祝你成功’之类的，而现在清远道长刚回宗就要闭关。

　　李逸心里隐隐猜想出几分。

　　回到洞府，玉佩里的莫逍终于开口了：“唔……看来清远小道士准备突破了。”

　　“呃，什么意思？”李逸故作不知。

　　“培元丹，二品丹药，稳固灵力镇守心神，而且丹药里本身就蕴含雄厚的灵力，一般来说，结丹期突破元婴期才会备用，你师傅看来是想要突破元婴了。”莫逍缓缓说来。

　　“原来如此。”李逸恍然大悟。

　　“对了莫逍！”李逸像是想到什么，眼睛刷得亮堂起来：“刚才一路上我一直在琢磨，然后突然想到一个赚晶石的大好办法！”

　　“什么办法？！”玉佩里，莫逍也两眼放光。

　　晶石的好处不言而喻，可以当做阵法的能源，就比如说聚灵阵，而且在后期，也有很多东西需要晶石，就算再不济，也可以用来补充灵力！

　　“做生意！”李逸嘿嘿直笑：“我刚才发现那些药材便宜，而丹药却极贵，如果说我去买来药材，你来炼丹，我再拿出去卖，岂不是赚翻了！”

　　“呃……”莫逍沉吟良久，突然醒悟过来：“你这臭小子摆明了让本尊做苦力！”


第042章 破旧的药鼎

　　“莫逍你这是什么话。”李逸搓搓手，嘿嘿笑道：“这叫牺牲你一人，幸福……呃，幸福我一家。”

　　“再说，你是不是也希望我的修炼速度能够再快一点，所以要，我们需要晶石呀，有了晶石，什么事情都好办了！”李逸此时像极诱骗小姑娘犯罪的大叔：“要知道，凭我做了八年生意的经验来看，这其中的利润可是非常的高的，再说了，你丫的天天闲的要命，本大侠也是为你找点事情做嘛……”

　　莫逍在玉佩里沉吟稍许，才骂骂咧咧的道：“李逸臭小子，本尊还是第一次被别人使唤，算了，前世是本尊欠你的，无量天尊，谁叫本尊一副菩萨心肠呢。”

　　“哈哈，这么说来你是同意了！”李逸听到此话，顿时眉开眼笑。

　　“笑个屁，首先去找一个药鼎，药鼎可以让炼丹效率事半功倍，这样一来不但可以赚更多的晶石，也可以节省本尊的灵魂之力。”莫逍一翻白眼，没好气说道。

　　“好说好说，我明天就去那个修真者市集找找。”见莫逍答应，李逸连连点头，满口答允。

　　“丫的那就现在快给本尊去修炼！”

　　……

　　天刚蒙蒙亮，清虚宗内，飞出了一道流光，李逸御剑飞行，别有兴致的享受着高空中湿润的空气和刮来的劲风。

　　荡胸生层云，决眦入归鸟，李逸凌立在上空，胸腔豪气激荡，黑发飞舞，道袍飘飘，这个时候看起来竟多出一股出尘的气质。

　　三个时辰后，东方已经挂起一轮朝阳，李逸也来到了修真者市集。

　　山顶之上，结界笼罩，李逸回忆起清远道长所释出的手印，手上也跟着脑海的那法印轨迹舞动起来，灵力涌动，化作道道玄奥法印落在结界之上。

　　哗。

　　“欢迎道友光临南州修真者市集！”

　　结界之上，朦胧的光芒慢慢打开一道门，李逸心念一动，随着清脆娇媚的声音，已经进入市集之内。

　　可能是因为时间尚早的缘故，市集并不多人，除了摆摊的商贩。

　　闲来无事，李逸索性放开心思，悠哉的逛起偌大的市集来。

　　“莫逍，你说我们就炼制回灵丹去卖怎么样，回灵丹一枚可以卖到五十枚下品晶石，也就相当于半枚中品晶石了（一万枚下品晶石=一百枚中品晶石=一枚上品晶石）！”李逸一边与玉佩里的莫逍交谈，一边朝买卖灵药的区域走去。

　　虽然李逸知道筑基丹价格要高，可是李逸几乎把所有的灵药铺逛了三遍，这筑基丹的材料极玄寒露却少之又少、不多见，所以想要炼制筑基丹赚钱，有些不实际，而白若冰玉葫芦里的万年极玄寒露，李逸可舍不得用。

　　“可以，极玄寒露在南方的确很稀少。”莫逍无所谓的道。

　　“对，回灵丹不但更好炼制，而且所需要的材料也比较常见，更重要的是材料价格也比较低廉。”李逸打定主意，心里思忖：“先去把药鼎卖到再说，然后去买几十个丹药瓶，最后才是批量购买药材其他的，唔……就这样办！”

　　想罢，李逸掉头一转，朝法宝铺的那几块区域走去。

　　“老板，这个鼎怎么卖？！”李逸随意挑选一家铺子，问道。

　　“这个鼎是宝级中品，要五百中品晶石！”那摊主看了一眼李逸，发现李逸并不似实力雄厚的高人，也不像大门派中弟子，一看便知买卖不起，于是也就提不起多大精神。

　　李逸闻言直咋舌，好贵！

　　“看来自己真是穷。”李逸心里自嘲道：“自己这四十六枚中品晶石，顶多也就能买一个鼎脚。”

　　看到李逸这幅表情，那摊主更加确定心里的想法，于是更加懒得搭理他，任凭李逸翻看他的法宝。

　　“臭小子，这有什么奇怪的，药鼎在所有法宝中的价格本来就是居高的，再加上那品阶是宝级中品，五百枚中品晶石不足为奇，我看你还是找一个最垃圾的药鼎问问。”莫逍的话响在心头。

　　“老板，那么这里最便宜的药鼎，要多少晶石？”李逸开口问道。

　　“七十中品晶石。”那老板淡淡答道。

　　“呃，可不可以少一……”李逸话没有说完，那老板很淡定的用手指了指旁边，李逸望去，只见一块牌子上写着四个字——恕不讲价！

　　“考！”李逸翻了一个白眼，这招真绝，他也不想在啰嗦，郁闷的在附近的铺子问了个遍，令他无奈的是，最低级宝级下品药鼎，最低价格都得五十八中品晶石。

　　李逸无力的呻吟一声：“药鼎都没有，做个毛生意。”

　　“李逸臭小子，去市集中央，那里有丹王阁，理应也有什么炼器阁之类的，那里不但信誉会好，质量也更好，你去看看那里的价格怎么样。”莫逍果断的出主意。

　　“也只有这样了。”李逸无奈的耸耸肩，心里想道，这些小摊都这么贵，那些有名气效应的大店面，肯定还要贵，本着碰碰运气的想法，李逸还是朝中央区域走了过去。

　　果然，中央区域矗立的座座高楼中，丹王阁边上不远处，一家名叫“万器楼”的四层高楼矗立，李逸从门外望去，果然看到里面摆列着一件件法宝武器，法宝上散发出淡淡的柔光。

　　万器楼门口站有一小厮，见李逸似乎很有兴趣购买法宝的模样，连忙热情的招呼：“这位道友，是买法宝吗，快里面请！”

　　李逸心里感叹，做大生意的就是不一样，礼貌多了。

　　“嗯，是的。”李逸点点头，干脆问向那个小厮：“请问药鼎类法宝在哪？”

　　“药鼎在二楼。”

　　“谢谢。”道了一声谢，李逸走了进去，刚一进去，他顿时被一大堆法宝绕的眼花缭乱，第一层全是兵器，刀枪剑戟棍飞盘等等各式各样，每一件法宝上面都流露出淡淡的灵光，一看便是不凡之物。

　　李逸一边打量这些法宝一边朝二楼赶去。

　　噔噔噔。

　　上了二楼，李逸发现这上面的武器柜上，全部摆放着各式各样的药鼎，更让李逸咋舌的是，每一件药鼎边上，都有一颗夜明珠当做陪衬。

　　“手笔真大！”李逸感叹，二楼很宽，李逸估计这上面至少有一百件药鼎法宝，李逸看到自己所需要的，连忙一件件仔细看了起来。

　　“三足春秋鼎，宝级下品，价格，九十中品晶石！”

　　“三花绕月鼎，宝级中品，五百中品晶石。”

　　……

　　“呃，莫逍，你猜的果然没有错，这里面的药鼎要比外面贵得多，不过成色好像的确比外面好的多。”看着一个个天价，李逸心里只剩下苦笑。

　　“废话，法宝品阶一样，可其实也是有差距的，炼器大师炼出的宝级下品法宝肯定比炼器菜鸟炼制的强几倍！”莫逍道。

　　“这位道友，请问有什么需要老道帮忙的嘛？”一个头发尽白的灰袍老道笑眯眯的对李逸问道。

　　“我想买一个药鼎。”李逸礼貌的点点头，说道。

　　“请问需要什么品阶的。”那老道笑容不变。

　　“呃，最便宜的，不过我看了看，好像连最便宜的都买不起。”李逸耸耸肩，无奈地说道。

　　李逸这一说，那老道顿时不知如何开口，良久才摇摇头，笑容依旧亲切和蔼：“那么道友就先看好，下次再来买即可。”

　　“嗯，也只有这样了。”李逸点点头。

　　突然心头莫逍的话传来：“李逸，快去看看那个鼎。”

　　“嗯？哪个鼎？”李逸看了看周围，不知道莫逍所指。

　　“角落那个，扔在地上的。”李逸闻言望去，只看到楼上一角，一个药鼎被随意丢在地上，上面蒙上了一层厚厚的灰尘，还有几张蜘蛛网挂在上面。

　　“那个？！”李逸汗颜，“莫逍你要看那个鼎干嘛？”

　　“废话少说，问那个小道士卖不卖。”莫逍惜字如金。

　　令李逸十分无语的是，莫逍无论看到谁都是一口一口‘小道士’的叫唤，就连这个头发尽白的老道，也被他唤作小道士。

　　“好吧。”李逸心头答应，有些不好意思的问向那个老道：“这位前辈，请问这个鼎卖不卖？”

　　李逸指着那个被丢弃的鼎问道。

　　“呃。”那位老道闻言愣了一下，老脸上有些惊愕，好心提醒道：“那个鼎没有用了，上面刻制的灵力阵法残缺不全，其实就是一个摆设，你买来也没有用。”

　　“谢谢前辈的提醒，不过我还是想买。”李逸听着心头莫逍的强烈要求，挠了挠头不好意思的道。

　　“这样呀。”老道士犹豫片刻，点点头：“虽然那个鼎阵法残缺没有用了，不过它以前好歹是宝级中品药鼎，材料也是非常昂贵的，所以我得收你五枚中品晶石，小道友啊，这可不划算啊。”

　　“谢谢前辈，我要了。”点头答应，李逸也不解，为什么莫逍会要这个破旧的鼎。

　　“对了前辈。”李逸突然问道，“请问一下，您知不知道赤陨铁流银三彩石哪里有卖？”

　　这一问，顿时让那位淡然的老道整个身躯微微一滞，看向李逸的眼神也变得惊异：“咦？小道友，你也懂炼器？！”


第043章 修复火麟鼎

　　老道士心里惊讶不已，微微眯起的眼睛也开始不着痕迹的打量起李逸来，神识微微一扫，嗯？才筑基一层？

　　炼丹炼器都必须是结丹期以上才能够进行的，这是常识，因为只有达到结丹期才能凝练出真火，而眼前这个年轻道士似乎修为不足呀，可是他刚才问的赤陨铁和流银三彩石都是那破旧药鼎的原材料，听他那问话，似乎又对炼器很精通。

　　一时间，老道士心里倒是对眼前这个少年好奇起来。

　　“我只是略懂一点，因为家师懂得一点炼器。”李逸谦虚的道。

　　“原来是这样，道友想必是想自己补回灵力法阵，修复药鼎吧。”老道士做出一副恍然大悟的样子。

　　“是的，我也是想试，这样可以省的一笔晶石。”李逸点点头。

　　他这番举动，顿时让老道士心里起了涟漪，可以修复宝级中品的药鼎，他师傅的炼器水平定是不低，而且炼器者，最低都是结丹期的修为，强者总是让人尊重的，一时间，老道士对李逸也重视起来。

　　无论是炼丹大师或者是炼器大师，都是众人最喜欢结交的对象，那老道眼珠子一转，笑道：“原来道友的师傅和我们都是同行，同行就是朋友，这药鼎我也懒得修复，不如就送给道友了，当做是交个朋友，忘了自我介绍了，贫道道号‘赤云’，还不知道友？”

　　送一个没有用处的药鼎，结交到一个炼器大师强者，这买卖划算。

　　赤云道长心里想道，生意人，最重要的就是搞好人际关系，赤云道长对此深有体会。

　　“赤云道长，小道叫做李逸，修为尚浅，还没有道号。”李逸拱拱手，对于免费得到药鼎，李逸还是十分欣喜的，他也知道，赤云道长说是跟自己交朋友，其实是想和自己嘴里的那个师傅‘莫逍’做朋友，不过他也懒得拆穿。

　　“呵呵，李逸道友，赤陨铁和流银三彩石在隔壁那家奇珍铺可以买到。”赤云道长道。

　　“那就多谢道长了，小道暂且告辞。”李逸告辞道。

　　离开万器楼，揣着药鼎，李逸心情很不错，心里对莫逍说道：“莫逍，你真的可以修复药鼎？！”

　　“我对这些都是略懂一点。”莫逍很谦逊地说道。

　　李逸：“……”

　　略懂一点，李逸汗颜，上次炼丹他也说略懂一点，听到莫逍的略懂，李逸放下心来，感叹道：“莫逍你真是无所不能呀，丹药、炼器什么都会，啊，本大侠还是有些崇拜你了。”

　　“本尊是个传说，你还是不要崇拜为妙。”莫逍很臭屁的道。

　　跟莫逍扯皮的同时，李逸赶往赤云道长说的奇珍铺，花了十多枚中品晶石买到赤陨铁和流银三彩石，然后在花了五六枚下品晶石买了几十个装丹药的玉瓶在，最后去药材铺那里横扫了一大堆药材，总共花了三十多枚中品晶石，还是在李逸的承受范围之内的。

　　最后，李逸偷偷躲在一个小角落，悄声无息的把所有东西全部扔进玉佩里，这才施施然的离去。

　　三个多时辰后。

　　清虚宗登天峰山腰处的一座洞府密室内。

　　一个虚影陡然间出现在密室内，他的手里还拿着一个破旧的药鼎，药鼎有三足，药鼎上刻有奇珍异兽，异兽通体殷红，全身燃烧着熊熊火焰，看起来栩栩如生，只不过太过破旧，看起来有些黯淡。

　　“这鼎名叫火麟鼎，宝级中品，不过刻在上面的上玄聚火阵已经破损，所以导致这个火麟鼎没有了用处。”莫逍缓缓道来：“不过本尊待会好好炼制一番，把阵法刻上去，就可以把它修复好了。”

　　“李逸臭小子，用心去看去学。”莫逍吩咐道，随后他手一抖，把药鼎抖在半空中，一股灵魂之力离体而出，使得药鼎悬浮在空中掉不下来。

　　莫逍得心应手招出赤陨铁和流银三彩石悬在一旁。

　　哗！

　　又是一股浩荡的灵魂之力，药鼎下方，突然多出一团熊熊幽火，幽蓝色的火焰欢快的跳动，没有丝毫温度，却分明看见药鼎隐隐快要融化！

　　“记住，你修复时不要全部把它融化，只需要把残缺的阵法消解掉即可！”莫逍说话的时候，一双手已经行云流水舞动起来，在空中划过玄妙的弧度。

　　嗖嗖！

　　鼎的表面已经有些模糊，上面好似有液体流动，莫逍疾喝一声：“就是这个时候！”

　　赤陨铁和流银三彩石在莫逍的控制下飞入火焰上方，眨眼化作一团团红色的铁水，仿佛沸腾的血液在空气中翻滚，莫逍心念一动，血色铁水全部浇在已经表面已经溶解的火麟鼎上。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵阵白烟从其中腾起，莫逍没有丝毫停顿，他的手宛如变作了一柄刻刀，虚空刻画，淡淡宛如接近虚无的灵魂之力涌出他的手指，跟着他的手指在虚空之中刻画出一个个玄奥的线条，线条在虚空中交织纠缠，看似杂乱，可看得越久，越发现一股玄奥的意蕴。

　　李逸心里明了，恐怕这就是莫逍嘴里的上玄聚火阵！

　　想到这，李逸连忙摄紧心神，仔细感悟。

　　虚空上的阵法越来越完整，李逸竟然感受到这个阵法竟然隐隐要抽离出空气中炙热的灵力，阵法边上的空气，已经变得燥热不安。

　　刷刷刷！

　　莫逍的手指越来越快，一道道虚线在空中形成、穿梭，化为上玄聚火阵的一部分！

　　“喝！”

　　随着莫逍的一声轻喝，霍然，阵法突然扑腾出一团实质的火焰，在空气中翻腾燃烧。

　　“上玄聚火阵，凝！疾！”

　　莫逍当下虚指一点，空中的上玄聚火阵带着一团烈焰扑向铁水浇灌的火麟鼎附在它的表面，顿时，李逸看到一副惊人的画面。

　　原本已经模糊的火麟鼎表面在铁水浇灌下厚实了一点，而后流动的铁水开始凝结，血红色的鼎体表面上的上玄聚火阵阵法慢慢旋转，渐渐融进鼎体，最后消失。

　　而表面出，火红色全身燃烧着火焰的奇异灵兽雕刻成型，甚至比起刚才更增添了一分神韵。

　　“成型！”


第044章 大赚一笔

　　哗！

　　霍然，火麟鼎爆发出熊熊烈火，而后一个吞吐把烈火收回鼎体内，只剩下一抹红晕流光在体表流转。

　　莫逍也收回灵魂之火，火麟鼎开始缓缓降落，这个时候的火麟鼎通体火红，宛如一团火焰燃烧，再也不复刚才破旧的模样。

　　“很好，成功了！”李逸欢呼。

　　“本尊出手，岂有不成功的道理。”莫逍撇了撇嘴，道：“经过本尊一番祭炼，这火麟鼎的品阶足以达到宝级中品最上乘，也就差宝级上品一点点而已。”

　　“哇，牛！”李逸竖起大拇指。

　　“有了这火麟鼎，本尊炼起丹药来要快上很多，这火麟鼎可以凝聚空气中的火灵力，而且可以把本尊的灵魂之火变得更加凝聚，简单而言，可以增加效率，节约灵力，而且还可以使丹药成色更加完美！”

　　莫逍的话，让李逸越发觉得得到这破旧的火麟鼎是一件很正确的事。

　　“莫逍，你说我们就是把这个鼎卖出去，也可以赚好几百甚至一千中品晶石吧，我们炼器的话也可以赚到不少钱！”李逸嘿嘿直笑。

　　“……”莫逍无语：“你个笨蛋能不能有点大局观，而且你以为破旧的法宝有很多么，这次不过是你侥幸而已。”

　　“也是也是。”李逸讪笑。

　　“好了，接下来这段时间，你修炼，本尊炼丹。”莫逍懒懒地说道。

　　“没问题！”李逸满口赞同。

　　三天后，李逸白天练习法术，晚上修炼心决，而莫逍则是白天休息，恢复灵魂之力，晚上趁着李逸修炼再出来炼丹，两个人分工不同，莫逍的速度不是盖的，仅仅三天，就把全部的药草炼制完毕，足足有一百多枚回灵丹，让李逸咋舌不已。

　　于是李逸再次抽空出了一趟市集。

　　丹王阁，李逸走进这座有着雄厚实力的大楼。

　　“请问你们收不收丹药。”李逸问向柜台内的一名老者。

　　“收，不过价格比起售价要低。”老者看向李逸，淡淡说道。

　　“我这里有一百一十八枚回灵丹。”李逸直接把准备好的袋子拿出来，里面足足有几十个丹药瓶。

　　那老者闻言脸色僵了一下，脸上也诧异起来，这个年轻少年修真者区区筑基一层的实力，还真的有丹药，而且有一百多枚回灵丹？！

　　回灵丹虽然是一品丹药中最低级的丹药，可是也不是寻常人等就能炼制的，而李逸的修为，很明显，这丹药不是他炼制的，那么就说明他……上面有人。

　　老者想到这，脸上笑容多了起来，他点了点丹药，果然，一百一十八枚，一枚不少而且令他动容的是，这一百一十八枚丹药的成色均是上乘，不是炼丹高手绝对炼不到这种成色，那老者心里更加确定几分自己的想法，看来这个少年背后有强大的炼丹师！

　　老者心里顿时不敢看轻李逸，他笑着道：“这位小友，这一百一十八枚，我出五十枚中品晶石如何？！”

　　“好！”李逸心里一算，觉得价钱合理，立刻答应。

　　“爽快！”老者收了李逸的丹药，也付了五十枚中品晶石给李逸，“小友下次还有丹药，还可以来本店。”

　　“嗯，会有机会的。”李逸点点头，再次去药材铺横扫了一大批药材。

　　“哈哈，仅仅三天，就赚了一倍！”李逸眉开眼笑的回到清虚宗。

　　如此往复，三个月后！

　　从丹王阁出来，李逸心情十分不错，这三个月，李逸不但狂赚晶石，而且有了晶石之后，出手也变得阔绰起来。

　　以前是布一个聚风阵，现在直接布下三个，修炼速度再次翻了三倍，只是三个月，就突破了筑基期一层，达到了筑基期二层，这种速度要是让别人知道，肯定会让别人惊得掉下大牙。

　　更让李逸心神气爽的是，除了自己修炼花费的晶石，李逸这段时间，依然赚了五百枚中品晶石，李逸的全身家当，可谓是雄厚无比呀。

　　这种感觉让李逸有一种从农民升到小富的感受，不过李逸这次却没有去购买药材，因为李逸觉得莫逍会太累，这连续三个月已经让莫逍够难受的，虽然莫逍不说，不过李逸还是决定暂停一段时间，反正身上已经有足够的晶石了。

　　“莫逍，我们现在很富裕了。”李逸讨好莫逍道。

　　“富裕个屁，以后你就知道什么叫做晶石如流水了。”莫逍撇撇嘴：“炼丹药赚晶石只不过是小道，想要真正的富裕，就得有强横的实力，到时候走到哪里都可以抢占晶石矿山，那才叫真正的富裕。”

　　“呃，说的也是，不过我现在实力不够看，所以只能用小道。”李逸嘿嘿直笑。

　　“那就给本尊快点修炼。”

　　“知道了……”李逸不耐烦的道：“莫逍你越来越像老太婆了。”

　　莫逍：“……”

　　出了结界，李逸一如既往的朝清虚宗飞去。

　　一个时辰后，李逸神清气爽俯览着玄元大陆，陡然间，莫逍突然在心头惊呼：“李逸臭小子，你看！”

　　嗖！

　　不用莫逍说，李逸一经发现东边仿佛出现一道流星，一道惊鸿划过，大白天的自然不是什么流星，李逸隐隐看到，好像有什么东西从天上坠落。

　　这东西就坠落在李逸不远处，十公里左右的一片山脉中。

　　“李逸快点去，那个东西散发出强烈的灵力波动，很有可能是好东西！”莫逍疾呼。

　　“考，是好东西，不早说！”

　　嗖！

　　李逸连忙加大马力，化作一道惊鸿直接朝那东西坠落出赶去。

　　十公里对于御剑飞行的修真者来说，只不过是片刻。

　　李逸很快来到坠落点，一双眼睛如同鹰一般，四处寻找。

　　“不用看，在你右边三十丈出，这么强的灵力波动还需要找个屁。”李逸连忙按照莫逍所说按飞过去，是一个拳头大小的暗红色石头！

　　“先别看，收入玉佩再说！”莫逍这个时候很聪明，连忙吩咐，李逸这才反应过来，无论是什么东西，都得先拿到手再说！

　　心念一动，那暗红色石头收入玉佩内。

　　“有人过来了，什么不别管，快点躲起来！”莫逍急切的吩咐。


第045章 奇怪的蛋

　　“啊？！”李逸闻言心里咯噔一下，连忙慌忙的四处寻找隐蔽点，最后急中生智，选择一颗参天古树，躲在茂密的树枝里。

　　“屏住呼吸，不要动，本尊帮你隐蔽！”莫逍的话音刚毕，陡然间，四道强横的神识十分嚣张，没有丝毫遮掩的朝着这一片森林来回扫视。

　　嗖嗖嗖……

　　先后四道身影出现在这山脉森林里。

　　“嗯？那股强烈的灵力波动怎么突然间好像凭空消失了一般？！”四个人脸上皆是一变，也同样察觉到其余人的存在。

　　“黑煞宗主，来的可真快呀！”一个紫袍道士对不远处一个黑袍道士说道。

　　那黑袍道士正是李逸上次所见的黑煞道长，玄煞门门主，黑煞道长听到那紫袍道士的话，轻轻嗤笑一声：“这地盘在我玄煞门区域，本门主自然来得及时，倒是你紫月老道，在青月城竟然跑得这么快，着实让本门主佩服！”

　　“黑煞宗主误会了，我和师弟们也是恰好路过而已。”紫月道长和其余两位修真者站在一起，显然是一伙的。

　　“黑煞宗主，现在不是讲恩怨的时候，刚才那股强烈的灵力波动，想必你也感应到了，说不定会是一件异宝。”另一位紫袍修真者说道。

　　其实四人交谈时，均是放出了自身的神识，在这附近区域扫了又扫，翻遍了每一个角落每一寸土地，可均是丝毫没有察觉到丝毫灵力波动和其他特殊的物体。

　　他们四人不知道，就在他们不远处的树上，一个真真实实的人，却仿佛在他们的神识下隐了身一般。

　　“有异宝也要运起拿，宝物有缘人得之，虽然这里是本门的地盘，不过若是你们有缘得到，本门主也没话可说。”黑煞道长一副大度模样：“本门主自知仙缘差点，就不和诸位争夺了。”

　　说罢，黑煞道长腾空而起，化作一道流光，消失在天际。

　　“说得倒好听，还不是见没有找到的希望，故作大方！”几人见黑煞道长离去，才撇嘴讽刺。

　　“师弟不用理会他，我们再找找。”说罢，三个人有所不甘，再次放出神识，天上地下全部扫了一个遍。

　　“妈的，见鬼了！”

　　“眼睁睁的东西就这样不见了。”

　　“罢了，那黑鬼说的没错，想要异宝也要靠缘分，不是自己的终究是得不到。”那紫月道长摇了摇头，也没有了心思，毕竟那强烈灵力也只不过是惊鸿一瞥，连他们自己都不确定到拿东西底是什么，是不是宝物。

　　三人也不想为了虚无缥缈的宝物浪费时间，于是乘兴而来败兴而归，三道流光消失在天际。

　　他们都忽略了一件事，神识虽然好用不过，可是在某些时刻，肉眼看到的，才是最真实的。

　　结丹期修为的修真者，已经习惯了用神识代替眼睛，可最简单的方法有时却最好用最有效。

　　“呼……”见他们离去，心里面，李逸松了一口气，四个结丹期带来的压力实在是太大了，若是被他们发现，李逸这个筑基期的，绝对是完蛋的份。

　　不过他还是不敢妄动。

　　果然，几道强横的神识再次扫了过来，看来他们心有不甘，想要在查看一番，结果再次让他们失望，无可奈何之下，他们最终放弃。

　　足足在树上等了一个时辰，李逸才敢下来。

　　嗖！

　　化作一道流光，李逸匆匆忙忙离开这。

　　清虚宗，李逸回到自己的洞府。

　　“莫逍，这个是什么，怎么好像是一个蛋？”密室里，李逸拿出刚才的收获，一个拳头大小的暗红色石头，石头散发出一股热热的感觉。

　　李逸仔细观察，又觉得像是一个奇怪的蛋。

　　“它散发出很强的灵力波动，而且本尊感应到它的里面，散发出一股微弱的生命波动，它是一个蛋，一个灵兽蛋！”莫逍也从玉佩里出来，狭长的眼睛流露出沉思。

　　“而且，根据它散发出来的很暴躁炙热灵力，是一只火系灵兽，再根据灵力散发出来的强度，应该是大乘级别的灵兽！”

　　“什么，大乘境界？！”李逸脸上狂涌出震惊之色。

　　这些日子，莫逍已经告诉了李逸修真者的境界划分。

　　练气、筑基、结丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘！

　　大乘境界可是最巅峰的实力！与最顶尖的修士一样，崩山裂地，挪山填海，而且更恐怖的是达到这等高度的灵兽，已经有自己的天赋神通，就是最顶尖的大能修士，也不敢轻缨其锋芒！

　　“对，这是绝对的宝物，李逸，你发达了！”莫逍也非常兴奋“你若是可以得到一只九阶灵兽的辅助，战斗力绝对可以增上一个番，哈哈，九阶灵兽，对于你现阶段，可以说是完全足够了！”

　　“呃，可是要怎么才可以的到它？”李逸欣喜若狂，可转眼一想，这蛋八字还没有一撇，高兴的未免太早了。

　　“孵化，把它孵化，本尊来帮你搞定一切！”莫逍势在必得。

　　“本尊先教你步骤，第一，也就是现在，你要逼出一滴精血在这灵兽蛋上，持续十天，然后后面的时间，用你本身的普通鲜血滴在上面，这样一来，等到灵兽孵化，就算不用灵兽契约，也会认定你是它的至亲，乖乖跟着你，而且这种方法使得你和灵兽的心灵相通度要高得多！”

　　“就这样？！”李逸闻言咋舌，心里有些心虚：“这样一来我不是每天都要出血，会不会垮了身子？！”

　　“早着呢，其二，你若是想要灵兽快点孵化，就必须提供给它灵力，从现在起，本尊要求你每天把灵兽蛋揣在怀里修炼，而且修炼完后把你的灵力输进灵兽蛋，灵力涸绝就再修炼，然后再输入，嘿嘿，这样一来，它不但可以加快孵化速度和熟悉你的血脉，还可以熟悉你的身体味道和体内灵力，增强依赖性，也可以锻炼你，真是一石三鸟，嘎嘎，完美的计划，本尊实在太有才了！”

　　“……”李逸听着直冒冷汗，好艰难的孵化任务，看来做母亲的真的不容易，就像怀胎十月，十个月每一天都要小心翼翼的呵护。

　　“想要收获就必须付出，这个世界没有不劳而获！”莫逍严肃地说道。

　　“知道！”李逸郑重的点点头：“我现在就开始孵化它！”


第046章 大出血

　　心念一动，逍遥剑出现在李逸的手里。

　　滴答。

　　李逸咬牙在自己手指上一割，而后强行逼出自己体内的精血，精血是血之精髓，一滴异常殷红粘稠的血液落在暗红色灵兽蛋上。

　　顿时，哗！

　　灵兽蛋微微绽射出淡淡红光，仿佛是在发出欢悦的情绪，灵兽蛋瞬间把李逸的精血吞没，而暗红色灵兽蛋中，里面微弱的生命气息竟然增强了一丝。

　　用灵力封闭住自己的伤口，李逸的脸上出现病态的些许苍白，精血损失，最易伤元气，幸亏只是一滴，李逸并无大碍。

　　接下来是大出血的时候了。

　　刷刷刷刷刷！

　　李逸一连布下五个聚风阵在四周，顿时，天地中的灵力仿佛受到强烈的招引，疯狂的朝李逸的洞府蜂拥而来。

　　浓郁的灵力使得密室里肉眼可见的浓浓青色气雾，李逸不想浪费时间，连忙揣着灵兽蛋，打坐修炼。

　　虽然灵力浓郁，可消耗的，可都是白花花的晶石啊！

　　九九八十一个小周天一个大周天后，李逸体内灵力充盈，想到莫逍所说，他连忙单掌握住暗红色灵兽丹，心念一动，体内浩荡的灵力疯狂的沿着手臂涌出，如同百川入海一般灌入灵兽蛋中。

　　灵兽蛋也爆发出强烈的红色光芒，来者不拒，如同一个无底洞一般，疯狂的吞噬着李逸的灵力，最后竟然从李逸主动输出灵力，到最后连李逸也控制不住，灵力不听召唤的在灵兽蛋的吞噬力下，疯狂的涌进去。

　　不消片刻，李逸脸上浮现出虚汗，嘴角露出一丝难看的笑容：“娘的，真要命，所有的力气都被抽空了。”

　　李逸现在连哭得心思都没有，继续屁颠屁颠打坐调息，恢复体力和灵力。

　　而暗红色灵兽蛋在经过灵力浇灌后，暗红色的壳多了一份神采，隐隐有一丝红光流转。

　　十天，每一天李逸都得逼出一滴精血，然后疯狂修炼把所有的灵力输入灵兽蛋中，知道筋疲力尽。

　　可灵兽蛋的进展仍然不急不缓，虽然蛋里面生命波动强了很多，蛋本身也变好看很多，可是莫逍说，这离孵化还差的很远。

　　“好吧，本大侠上辈子欠你的，现在还债来了。”李逸对着手里灵兽蛋自嘲了一句，他现在算是明白了天下母亲的伟大的辛苦了。

　　不过让李逸欣慰的是，从今天起，自己不用再逼出精血了，因为十天后，只需要普通血液即可，李逸松了一口气，若是再用精血，他猜自己肯定得英年早逝，再牛逼的人物也不可能天天损耗精血啊，那可是生命本源！

　　日复一日，年复一年！

　　十个月后。

　　密室里，李逸所坐的蒲团边上，地面满是一颗颗泛白的黯淡的晶石，而李逸此时左手还握着一枚中品晶石，右手握着灵兽蛋，心念一动，体内灵力运转，中品晶石里顿时涌出雄厚庞大的灵力，沿着李逸的左臂灌入他的体内，而李逸心分两用，一边吸纳晶石灵力，一边把灵力灌入灵兽蛋中。

　　此时的灵兽蛋散发出耀眼的红光，妖艳欲滴，而灵兽蛋上得温度也越来越高，生命波动愈发强烈，呼之欲出！

　　“李逸，快孵化出来了，坚持住！”莫逍凌在半空，此时他也有些紧张，为李逸打气。

　　中品晶石随着灵力的流逝，变得越来越黯淡，最后像是失去了所有的灵力，变成苍白的颜色，已经是没有用的废石一块了。

　　李逸看也没看把它扔在一旁，心念一动，手里再次多出一枚中品晶石，再次吸收晶石体内的灵力，经过自身转化，灌入灵兽蛋的体内。

　　咔嚓……

　　灵兽蛋在澎湃浩荡的灵力灌入下，终于发出一丝细微却异常清脆的破裂声，而后灵兽蛋中央，一道细微的裂缝裂了开来。

　　莫逍见此大喜，快要成功了！

　　李逸的神识一直放在灵兽蛋身上，此时听到裂开的脆响，还有蛋壳上那一道裂纹，心里也是一喜，加大了灵力的输出。

　　咔嚓……

　　又是一道细微的响声，灵兽蛋的裂缝再次扩大几分……

　　随着时间的推移……咔嚓咔嚓……裂缝越裂越大。

　　霍然。

　　“嗷……”一声奶声奶气的灵兽唤声，李逸猛然睁开眼，只看到手掌的灵兽蛋里面一个东西在挣扎，随后裂缝处，一个毛茸茸的小脑袋努力的挤了出来。

　　它耷拉的眼皮还有些睁不开，看起来好像睡眼蒙眬，不过它却异常的欢快，嘴里不停发出稚嫩的轻吼：“嗷……嗷……”

　　随后它小小的身子努力挣扎，最后踉跄一蹬，终于把半个身子挤出蛋壳之外。

　　“嗷嗷……”李逸看着眼前孵化出来的灵兽，看起来好像一条可爱的小狗，现在只不过如一只老鼠般大小。

　　李逸轻轻把蛋壳连带这只灵兽放在地上，这个时候，灵兽开始用还没有长牙的嘴啃起蛋壳来。

　　咔嚓咔嚓，咕噜咕噜……

　　令李逸瞠目结舌的是，这只像小狗般的灵兽竟然飞快的吞掉所有的蛋壳，而且诡异的事情发生了，每当吞掉一块蛋壳，灵兽的身子便长大几分，到最后，蛋壳全部被吃掉，灵兽已经长成像两三个月的小狗一样大小，而且它那双大大的眼睛也睁了开来，一双淡红色的眼眸没有一丝的杂质，尽是童真，它的皮毛是红色的，整个身子像是一个红红的球，红色皮毛很薄，却非常流畅。

　　它还不是站得很稳，有些踉踉跄跄。

　　“嗷……嗷……”这只红色小家伙用刚睁开的眼好奇的打量着它刚降临的世界，一切都是那么的新颖奇特。

　　突然，它看到李逸，淡红色的大眼眸眨巴了一下，随后露出了浓浓的欣喜，就好像看到了至亲的人！

　　“嗷……”红色小家伙性兴奋极了，踉跄的跳到李逸的身上，朝着李逸的手上就是咬了一口。

　　不知何时，红色小家伙的嘴里已经长出了幼小的牙齿。

　　“嗯？！”李逸还没有反应过来，突然就感到被咬之处传来炙热的感觉，而后自己的血液突然沸腾起来！


第047章 实力暴涨

　　轰！

　　红色小家伙体内飞出一道殷红的血液，血液变幻出一个诡异的符号，印入李逸的额头。

　　而后，李逸感受到，一人一兽心里好像建立起了某种关系！

　　陡然间！

　　一股浩荡的灵力从小灵兽的体内狂涌而出，如同洪流般沿着李逸手掌伤口涌入，庞大精纯的灵力没有丝毫的暴躁，反而非常温顺的沿着李逸的经脉汇入他的丹田气旋。

　　红色小家伙幼小的身子蕴藏着雄厚的灵力，庞大的灵力直接让李逸的修为从练气四层飞速上涨。

　　筑基五层……筑基六层……筑基七层……

　　筑基八层！李逸体内就在那才那短短时间呢，一跃达到筑基八层！

　　而红色小家伙也停止了输入灵力，有些疲倦的蜷缩在李逸的怀里。

　　“李逸，你赚大了！”莫逍笑开了花，刚才的一切，他都看在眼里。

　　“发生什么事了，我怎么？！”李逸脸上震惊万分，他摊开手，有些惊呆了。“我的实力，竟然……竟然！”

　　“生死契约，灵兽主动跟你签订了生死血契约，也就是说，这只小家伙以后愿意同你共生死！”莫逍狭长的眼睛眯成了一条缝：“而你实力暴涨的原因，就是因为这契约，这灵兽实力比你高出太多，所以在契约制约下，它体内的灵力回赠到你的体内！”

　　“这……”李逸听得一愣一愣的，这件事情已经超出了他的认知范围，也只有好像无所不知的莫逍才知道的这么详细。

　　李逸看了看在自己怀里沉沉欲睡的小家伙，愣了愣：“听莫逍说，你这小家伙的实力，竟然比我还要高？！”

　　“李逸，我已经知道他是什么灵兽了！”莫逍缓缓说道。

　　“什么灵兽？！”

　　“我先要告诉你，灵兽也有高低等级之分，有些灵兽，只要刚出生就有强横的实力，达到成年，更是强悍无匹！”

　　“这也跟灵兽的血统有关，灵兽分一到九阶，九阶灵兽的血统超强，成年后就可以直接有大乘期的实力，而这只小家伙，就是九阶灵兽，赤炎火鳞狮！”

　　“赤炎火鳞狮？！”莫逍的话，让李逸目瞪口呆，咋舌：“这个小家伙血统还真高贵！”

　　“血统的高贵使它的起点更高，所以它刚才刚出生，在吞掉蕴含庞大灵力的蛋壳后，直接达到结丹期一层，不过在刚才的契约下，它实力倒退，就比你高一点点，筑基九层实力！”

　　“结丹……呃，筑基九层了？！”李逸看着可爱无比的红色小家伙，愕然，这么人畜无害的站都站不稳的小家伙，有着筑基九层的实力？！

　　“这就是灵兽先天上的优势，我们人类是无法相比的，不过我们人类有高超的智慧，凌驾于万物！”

　　“呼……”李逸深深出了一口气。他应该好好消耗一下。

　　自己在十个月的孵化下，或者说在赤炎火鳞狮这个小家伙的疯狂吞噬下，实力进步很快，十个月达到了筑基四层，可就在刚才那一刻，筑基四层变成了筑基八层，离筑基期九层只有一步之遥。

　　虽然知道孵化它会有好处，却没有想到好处会这么大！

　　“我的实力简直就如同御剑飞行一样‘蹭蹭’的增高，要是被其他人知道，肯定会把自己当做怪物看待，这才多久，一年不到，就成了筑基八层，要知道这个实力，在整个内门也是屈指可数的！”

　　李逸心里苦笑想道。

　　“不过自己也吃住了苦头，不但损失了这么多血液，而且最重要的是，自己的晶石！为了孵化出这只小家伙，自己四五百中品晶石几乎全部被花光，就剩下二十多枚中品晶石。”

　　李逸看着地面上报废的晶石。想想再次空荡的玉佩，那欣喜之情也淡了几分，自己能够提升这么快，其实和自己的努力有着巨大的关系。

　　至少这十个月来，李逸不吃不喝，废寝忘食，几乎被憋成了傻子。

　　莫逍说的没有错，有付出才有回报，不要只看成果，其实丰硕的成果后面，有着艰辛的过程。

　　李逸虽然实力精进，可却有些疲惫，不消多时，李逸想着想着，竟然抱着幼小的赤炎火鳞狮，一起进入了梦乡。

　　莫逍看着安详睡着的李逸，脸上露出一丝欣慰和怜惜，随后化作一道光影，飞入玉佩里。

　　又过了十多天，李逸在密室好好巩固了一番自己的实力，而赤炎火鳞狮，李逸果断的给它取了一个名字——“小红”。

　　对这个名字，李逸是非常满意的，在它看来，不仅贴切，而且这个名字很有爱，很小红可爱的模样一样。

　　“小红，过来！”小红此时正欢快的在地上一扭一扭的跑着，听到李逸的唤声，眼里眨巴眨巴，露出欢快的神情，屁股一扭一扭向李逸跑了过去，嗖得一跃跳上他得怀里。

　　李逸此时，青色道袍，眉心隐隐有一朵火焰印记，看起来清秀出尘，多出一股难以言表的气质。

　　“小红，躲在我体内，我们去外面散散步。”李逸不想把小红暴露，吩咐道。

　　“嗷……”小红恋恋不舍的轻唤一句，整个身子突然化作一道红光，印在李逸的胸口，顿时，李逸胸口多出一只红色小狗纹身。

　　这是生死血契约的好处了，灵兽附体，灵兽可以把肉身藏在主人的身体里，不但便于携带，而且可以在关键时刻起到意想不到的作用。

　　“小红，灵魂来你莫逍哥哥的玉佩里玩好不好？”心里头，莫逍像一个怪叔叔对年幼的小红引诱到。

　　“不来，李逸哥哥说，乖宝宝是不可以和怪叔叔玩的。”奶声奶气的声音响起，是小红的很正经的声音。

　　三人心灵相通，可以交流。

　　“不要听那臭小子的话，莫逍哥哥是好人……”

　　李逸听着他们的话，笑着离开洞府，想要找雷啸他们，好久不见，怪想念他们的。

　　半刻左右，李逸来到中心区域。

　　却发现此时的气氛非常诡异，内门弟子们一脸愤怒的朝外门赶去。

　　“这位师兄，怎么了，发生什么事了？！”李逸拦住一个御剑飞行的师兄问道。

　　“原来是李逸师弟！”上次李逸和君德威比试名声大噪，很多人认识李逸，这位弟子回答道：“师弟你不知道，有王八蛋来踢山门了！”


第048章 踢山门

　　“什么，有人来踢山门？！”李逸也是一惊，心想这种事情竟然也会被遇上。

　　“走，我们一起去看看！”李逸这个时候也没有心思去找雷啸了，再说雷啸可能也不在自己洞府了，于是直接跟上那个师兄。

　　两个人御剑飞行，直接来到外门，清虚宗的护宗大阵处，聚集了很多人。

　　“长老们好！”除了宗主还在闭关外，其余清虚宗的高层全部来了，而且无论是外门弟子还是内门弟子，全部聚集过来。

　　踢山门这事，事关清虚宗所有人的荣耀。

　　“雷啸，公孙师兄……”李逸放眼望去，果然看到白若冰等人，于是上去打了声招呼。

　　“李逸，你丫的快一年没有见你了，死哪去了？”雷啸看到李逸，顿时大呼小叫，其余几人也是附和道：“是呀李逸，好久没见。”

　　“忙着修炼呢。”李逸讪讪一笑。

　　“嘿嘿，李逸，我跟你说，你这么久不出现，某人生气了。”雷啸突然怪笑着挤了挤李逸。

　　“谁？”李逸闻言顿时非常疑惑，自己闭关修炼，没有碍到谁呀，怎么会有人生气？

　　“你懂得。”雷啸小心翼翼的藏着一根手指，指了指旁边冷若冰霜的白若冰，嘿嘿直笑。

　　岂不料这一动作被白若冰捕捉到，当场被捉住的雷啸顿时做出无辜状，摸了摸脑袋，装模作样继续看向阵法外面。

　　“呃……”李逸与白若冰的眼神刚好撞上，李逸有些讪讪道：“白师姐好。”

　　“好。”白若冰吐出一个字后，又沉默不语。

　　李逸无奈的看向场外，只见一群黑袍修真者凌在清虚宗护宗大阵外，用一种轻视的眼神看着在大阵里的众人。

　　“是他们！”李逸心里一惊，认出了这群人，为首的那个黑袍中年男子，就是玄煞门门主黑煞道长，而他身后这一群黑袍修真者，想必也都是玄煞门的人。

　　似乎看到足够的人来了，黑煞道长觉得已经没必要在等待，于是运起灵力，那沙哑如同磨铁的刺耳声音在整个清虚宗回荡：“久闻清虚宗为名门正派，当年曾是第一大门派，我等新晋小门派斗胆前来讨教！”

　　说是讨教，可那语气里的挑衅之意，在场的所有人都听了出来。

　　“前来讨教！”

　　“讨教！”

　　声音回荡不息。

　　“玄煞门这个垃圾门派这么嚣张！”

　　“妈的要踢山门就直说，唧唧歪歪个屁！”

　　众多弟子闻言顿时出言反讽。

　　“黑煞道长！”清远道长还在闭关并不知这事情，清天道长隔着大阵微微上前几步，想要说话。

　　“你算什么东西，叫清远道长来，你没资格和本门主说话！”黑煞道长斜斜看了清天道长一眼，不屑说道。

　　“师兄有事，我清天道长身为大长老兼代宗主，为什么没有资格和你说话，黑煞，我敬你是一门之主，可这里是清虚宗，你别太放肆！”清天道长丝毫不让，语气铮铮。

　　“代宗主，那好，哈哈！”黑煞道长大笑：“既然叫我别放肆，那就请贵宗拿出实力，你清虚宗当年不是第一大宗门吗？！”

　　黑煞道长突然笑声一收，转而逼视清天道长：“既然清远不在，那别说我黑煞欺压你们，今天只要你们有弟子可以击败我们玄煞门的弟子，我们就自然离去！”

　　“哼，清虚宗作为老宗门，门内肯定有许多深藏不露的弟子高手吧，怎么样，我黑煞不是在欺负你们吧！”

　　黑煞脸上露出几分阴冷，随着他的话，他的身后走出一个二十来岁的青年，青年长的健壮高大，一身黑袍配合冷峻的表情带着几分肃杀，而他浓眉眉宇之间，带着一股不弱的煞气，看起来修为不弱！

　　“嗯？结丹一层！！！”门内的高层和李逸均是脸色一变。

　　“本门主劣徒，墨冷！”黑煞看向自己的徒弟，十分满意，这个徒弟给了他巨大的惊喜，二十二岁便达到结丹一层的境界，可谓是他玄煞门百年难遇的天才。

　　黑煞清晰的看到他们脸上的惊色，嘲讽的对清虚宗所有人道：“怎么，怕了，堂堂清虚宗就知道躲在大阵内，和你们的清远道长一样，当缩头乌龟吗？哈哈，还谈什么名门正派……”

　　“闭嘴！我来会一会你这个徒弟！”作为内门弟子第一高手的铁军侯脸色变幻，显然内心被激怒，听到黑煞的继续嘲讽，再也把持不住，用灵力怒道。

　　“军侯不可！”

　　“不可！”

　　清虚宗的高层均是脸上一变，那个墨冷修为是结丹一层，而铁军侯却还没有突破筑基期九层，虽然看似相差一线，却宛如天堑，铁军侯根本不是墨冷的对手。

　　可是被激怒的铁军侯却硬是飞出大阵外，双眼狠厉的看着那个墨冷。

　　“哈哈，你倒是有点胆识，放心，本门主说话算话，谁要是打败我的徒儿，我自然会离去！”黑煞看着铁军侯哈哈大笑，他早已经看穿他的实力，他心里冷笑，区区筑基九层也赶过来，简直是送死！

　　说罢，黑煞手一挥，和他门下之人退后百丈，留下两人对峙。

　　人家可以看出铁军侯的实力，可铁军侯却看不穿墨冷的实力，墨冷冷冷看着他，孤傲道：“就凭你？我让你一只手！”

　　“哼，徒逞口舌，用你的实力说话！”铁军侯气的脸上铁青，手上已经捏起法诀。

　　嗖！玄级下品法诀狂风剑诀！

　　宛如一道飓风，铁军侯这一招气势不凡，手里飞剑卷起狂风，气势凛冽的杀向墨冷。

　　墨冷依然冷漠，仿佛没有看到剑诀的凌厉气势，可就在狂风剑诀快要轰响自己时！

　　轰！

　　宛如从天而降的刀芒横空出世，直接把那道狂风剑诀砸飞，而长达百丈的剑芒来势不减，直接轰响铁军侯。

　　一招，强势，无敌，带着无限杀机，让铁军侯直接愣住了，连躲闪都未来得及，杀意凛然的刀芒根本不是铁军侯可以挡得了的，他眼看就要丧命刀下！

　　“给我滚！”李逸化作身如飞鸿，嘴里疾呼！


第049章 出人意料

　　就在李逸身形刚动时。

　　轰！

　　一只巨大的灵力手掌迅速在空中凝聚成形，朝那巨大的刀芒拍去，两者撞击，发出轰鸣闷响、声势惊人，那巨大的刀芒硬是被手掌强烈的冲击力拍偏，轰在一座小山峰上，顿时，那座山峰被炸出一个巨大的坑，无数树木化作齑粉飞扬，土石飞迸，那灵力手掌也在两者相撞间消散在天地间。

　　大自在手印！

　　李逸在身形刚动的时候已经发出大自在手印。

　　铁军侯感受到头顶狂暴的灵力能量，心惊胆颤，在那才那一瞬间，他已经在鬼门关打了一个转！

　　李逸这时已经飞到铁军侯那，低声对他说：“铁师兄，快回去！”

　　闻言铁军侯面色一阵变幻，似乎有所不甘，可是刚才的实力差距明显的摆在眼前，自己连一击之力都没有，再留下来，只能是丢脸。

　　“谢谢李师弟。”虽然铁军侯很惊异李逸刚才的一掌之位如是强悍，可他也知道这个时候不是发问之时，于是道了声谢，有些狼狈的回到清虚宗宗内。

　　清虚宗的弟子中惊呼起来：“是李逸，是李逸的法术！”

　　在内门，几乎所有内门弟子都看到过李逸在对阵君德威时那惊天一掌，而现在他们再次看到这掌法，自然想到了李逸。

　　而在看到李逸冲过去，大家顿时喧哗。

　　“李逸师弟好像又变强了！”

　　“这有什么用，连铁师兄都打不赢那个黑袍墨冷！”

　　“是呀，那个墨冷，极有可能达到了结丹期，我们弟子中，还有谁会是他的对手。”

　　“嗯？你们看，李逸师弟还不回来，难道他真的打算和墨冷对抗吗？！”

　　所有的眼神全部聚焦在李逸身上。

　　“李逸已经达到了筑基八层！！！”

　　清虚宗的高层震惊不已，心里对宗主这个弟子感到一阵惊艳，这才多久，进入内门一两年之间从练气九层达到筑基八层，这简直就是天才，极品天才，一代妖孽！

　　可现在，所有人都是惊疑不已，心想这个弟子想要干什么，难道他有这么大的自信挑战一个结丹期的高手，就算他变得很强，达到了筑基八层，可面对一个结丹期，也没有获胜的希望。可在潜意识里，他们又希望李逸可以打败墨冷，为清虚宗找回尊严和面子。

　　怀疑、又希望，他们一时间有些纠结，一颗心也提到了嗓子。

　　而黑煞道长等一群人却是眼瞳一缩，盯着李逸，心里有些不妙的想法，不过看到李逸筑基八层的实力，他们一颗心又放心下来。

　　他们不相信，谁可以这么牛叉，能够越一个境界挑战，至少在他们看来，区区一个清虚宗是不可能有这个人，玄元大陆三大宗门也许有这样的绝世之人，可清虚宗……

　　黑煞道长他们不信。

　　“哈哈，怎么？”黑煞道长春风得意，大笑：“那个小娃儿刚才不是挺嚣张的么，怎么一招就走人了，唔……又来了一个，有趣有趣，这就是所谓的清虚宗啊！”

　　黑煞道长拉长的语气里，说不尽的嘲讽鄙夷，清虚宗所有人心里都愤怒不已，对他们来说，清虚宗就是他们的家，侮辱清虚宗，就等于他们所有人都侮辱了。

　　他们攥紧拳头，青筋暴突，一张脸憋得通红，却找不出反驳的言语。

　　“闭上你的嘴。”就在黑煞道长春风得意，清虚宗所有人憋屈时，一个淡淡的声音传入每个人耳里，不是李逸又是谁？

　　“小娃娃，挺嚣张。”黑煞被李逸的话一噎，转而有些阴测狠厉的道：“希望你不要和那小娃娃一样让本门主失望，要不然，我对整个清虚宗也会失望。”

　　“废话少说，叫你徒弟会点出招，在那里装什么冷酷。”李逸撇撇嘴，对墨冷勾了勾手指。

　　“墨冷，给他点教训。”黑煞道长冷哼一声，对墨冷吩咐道。

　　不用他的吩咐，墨冷已经冷冷看向李逸，嘴角一弯，却带过一抹煞气。

　　只见墨冷的手仿佛不经意的捏动，仅仅一个呼吸，一道刀芒匹练从墨冷手中激射而出，迎风而涨，瞬间变成一柄灵力巨刃，刀芒中缠绕着丝丝黑色煞气，裂开空气，狰狞的劈来！

　　结丹期的浩瀚灵力带着恐怖万分的气势，仿佛连空气都被这煞气冲天的刀芒也凝固！

　　清虚宗所有人心里暗呼不妙，这玄煞门的弟子，发出的一击气势竟然这般强大如斯，李逸恐怕抵挡不住，清虚宗的长老们连忙捏好法诀，暗自蓄力，想要在关键时刻就会李逸性命，才能给宗主交代。

　　可令人所有人跌破眼镜的是，李逸不退反进，身形暴动，竟然一边捏法诀，一边迎着凛冽刀芒的恐怖气势，迎难而上！

　　他要干什么！！！

　　所有人瞪大了眼睛，他是在找死吗？！

　　墨冷心中也是一个咯噔，眼前这个对手难道不怕死？

　　不同于其他人的震惊与惊疑，李逸却是挂起一抹笑容，刀芒飞快，几个呼吸已经靠近李逸，就在这时！

　　陡然！

　　逍遥步！李逸飞速运动的身躯突然一颤，竟然在原地瞬间变幻出五六个幻影，那凛冽刀芒恐怖如斯，瞬间穿过三个幻影，却如同撕破空气般，没有丝毫反应，依旧笔直冲向一座山头，轰！

　　整个山头被炸掉一大块！

　　而所有幻影宛如气泡破碎，墨冷却失去了李逸的踪影！

　　刷！

　　李逸不知何时已经来到墨冷的后面，他嘴角轻轻挑起，露出一丝不怀好意。

　　“墨冷小心后面！”黑煞道长疾呼，竟然不顾两人公平规则大声提醒墨冷。

　　墨冷闻言顿时一惊，身躯下意识转过去，迎面而来的是一抹青色飞鸿。

　　“风之灵，疾！”

　　青色剑芒在空气中忽隐忽现，仿佛融进风里面，而且轨迹飘渺，忽左忽右，令人捉摸不透！

　　可宛如清风的剑芒匹练却蕴含强大的灵力，狂暴的气势让人丝毫不敢怀疑其中威力！

　　墨冷刚看到时，剑芒已经在他眼瞳中变的老大！


第050章 偶像

　　墨冷反应极快，手一挥，一道刀芒堪堪祭出，与剑芒相撞，墨冷仓促之下，竟然被李逸剑芒震退十余步，正当他狰狞的脸色想要反击之时！

　　李逸嘴角一弯，好意笑道：“喂，那个谁，小心头上！”

　　墨冷顿时抬头，蓦然见一个巨大的手掌已经挟着重重阴影，宛如一座大山飞速拍了下去！

　　嘭！

　　凌在半空的墨冷如同被一只拍飞的苍蝇，直接轰砸在地下，砸出一个巨大的坑，巨大的声响过后，地上尘土飞扬，乱石飞迸，良久，尘烟散去。

　　“噗噗……”大坑中，墨冷灰头灰脸的爬上来，连忙吐出几口灰尘，此时他脸色阴冷，极度幽怨的盯着李逸：“你必须死！”

　　嗖！

　　墨冷一跃，脚下已经多了一柄辉光熠熠的宝刀，他已经恨得李逸入骨，让他在这么多人面前出丑，而且更让墨冷受不了的是，李逸只不过是筑基期八层，而自己却是结丹期一层修为！

　　正因为差距大，所以才怨恨！心里怨恨的同时，墨冷的手上已经捏起法诀。

　　“喂，你上来干什么，继续给本大侠下去！”墨冷刚上来，李逸揶揄的声音已经传了出来。

　　“啊？！”墨冷心里再次一个咯噔，李逸早等待多时的大手掌，再次挟着呼呼裂空音啸，从上面轰了下来。

　　嘭！墨冷法诀捏到一半，已经被巨大的冲击力直接砸了下去，地面上巨大的深坑，再次被砸的更深！

　　“莫逍，本大侠表现的还不错吧。”李逸再次捏起大自在手印，悠闲的等着墨冷上来，而心里面，邀功似的对莫逍说道。

　　“马马虎虎，大自在手印为天级上乘，若是你练到强大之处，别说越一个境界对抗，就是越一个境界杀人也是有可能的，等你把大自在手印练到‘撼天震地’，估计一巴掌就可以拍死他！”

　　莫逍懒懒的声音让李逸嘿嘿一笑，心里对大自在手印，也更加期待起来。

　　“啊啊啊……我要杀了你！！！”墨冷着了疯似的从地上冲了出来，近乎疯狂的咆哮，他脸色狰狞，李逸已经深深打击了他的内心，那颗骄傲的心灵。

　　嘭嘭嘭！

　　可令墨冷抓狂的是，他再一次被大巴掌给拍翻下去，每一掌强悍的攻击，都让他气血翻涌，墨冷就一次次冲上来，一次次拍翻下去，李逸根本没有给他施法的机会！

　　哗然了，所有人哗然了！

　　“李逸无敌，李逸无敌！”

　　“李逸威武，横扫一切！”

　　清虚宗的弟子们爆发出了强烈的欢呼，更有人直接呼喊：“干掉黑狗，李逸雄起！”

　　李逸今天所展现出来的实力，让在场的所有人震惊了，无论外门弟子，内门弟子或是长老们，都被李逸给震撼了，天呐，不但进步神速，而且竟然以筑基八层的实力，打的结丹期一层没有还手之力，这是什么天才？这还是天才吗？这简直就是千年不遇的老妖孽！！！

　　“清虚宗崛起有望了！”清虚宗的高层泪流满面，心里激昂不已。

　　爆响声再一次响起！

　　轰！

　　一巴掌下去后，墨冷再一次被拍下地面，地上已经出现一个巨大的深坑，墨冷破烂的黑袍沾满了殷红的血液，足足十多次的大自在手印，直接轰的墨冷体内五脏六腑移位，喷出几口血液。

　　天空中灵力浩荡，一个巨大的手掌再一次凝聚成形！

　　“住手，给我住手！”黑煞道长慌神了，袖袍一挥，浩荡的灵力把李逸凝聚的手掌击溃，然后飞身下去，把几乎眩晕的墨冷给抱了上来，墨冷现在哪有刚才一丝的冷酷，此时他衣衫褴褛，胸前一大片血液，脸色惨白无比，连咆哮的力气都没有了。

　　“哟，黑煞宗主亲自出手，难道是想要和我这个弟子比试一番？！”李逸特地在弟子这两个字上压重了音，借机讽刺黑煞道长刚才出手击溃自己的大自在手印。

　　“哼，你这娃娃很有实力，清虚宗不愧是当年的大宗门，我黑煞今天认栽了！”黑煞脸色阴沉，他也是逼不得已，他害怕再打下去，自己最心爱的弟子会被眼前这个清秀的青年直接打死，黑煞双眼狠辣的看了一眼李逸，似乎要把他的模样记住：“我黑煞说话算话，这次我们败，我离去便是！”

　　黑煞道长一挥手，压下满肚子的愤怒：“我们走！”

　　“不送。”李逸淡淡说道，他感受一下自己体内接近竭涸的灵力，暗自抹了一把汗，他们再不认输，自己也得灵力匮乏，失去战斗之力。

　　“哈哈，黑煞道友走好，我们就不送了。”清天道长心情大好，朗笑声差点没有让驾驭法宝离去的黑煞道长等人气的暴走。

　　憋足了一口气，黑煞道长快速离去，他已经丢不起人了。

　　“嘿嘿。”李逸摇摇欲坠，他连御剑飞行的灵力都没有了，好不容易降落在宗门内，却见一个个人用一种火热的眼神盯着自己。

　　这种感觉，就像一个个饥渴难耐的恶汉，盯着一碗香喷喷的饭。

　　“你们，你们……”李逸冷汗涔涔，背后的汗毛全部炸了起来，他实在受不了被一群人火辣辣盯着的感觉。

　　“哇咔咔，李逸，你是我们得偶像，雷大侠我爱死你了！”雷啸一声狼嚎，给了李逸一个大大的拥抱。

　　而其他人也一呼万应，一个个狼嚎的冲过来：“李逸，偶像！”

　　“别，别……”李逸只感到一大堆人头围住自己，而后自己被一群人七手八脚的抱了起来，往空中一抛，嘴里高呼：“偶像、偶像！”

　　清虚宗的高层们看到这番景象，抚须而笑，他们清虚宗的弟子们，是应该有一个偶像，有一个英雄来带动他们了。

　　李逸感受自己的身子在空中腾飞，他的脑袋不安分的在周围扫视起来，终于发现白若冰站在一旁看着自己，当白若冰看到李逸恰好看过来时。

　　她得眼神顿时一阵闪烁，而后装作无所谓的看向别处，只是白若冰冰冷的俏脸上，多了几分红霞和难以言表的复杂神情。


第051章 紫晶矿山

　　接下来，李逸好好的放松了一把，晚上修炼，白天练一会儿法术，再和雷啸他们玩会，不过令李逸郁闷了的是，李逸名声大噪，这是好事，不过呢，无论内外门的女弟子们，却是宛如花痴般的或含蓄或大方向李逸表达内心的好感，有意建立起某种超越师兄妹的关系，让李逸有些无语。

　　不过也有例外，那就是白若冰，她这段日子仿佛受了刺激，闭关在洞府，疯狂的修炼，好像生怕落后在李逸身后，而雷啸他们见李逸进步神速有所不甘，均是努力奋斗起来，李逸随后想想，这也是好事，于是李逸也不甘示弱，继续修炼起来。

　　不过并没有修炼几天，李逸被清天大长老唤去。

　　“李逸，快坐。”清天大长老脸上挂满了和蔼可亲的笑容，对李逸说道。

　　清天大长老的洞府极为宽阔，而且洞府顶部几乎满满的全是夜明珠，使得整个洞府充满了柔和的光芒。

　　石桌旁，李逸坐在清天大长老的边上，恭声问道：“大长老，不知道叫弟子前来有何吩咐。”

　　清天大长老眯了眯眼睛，沉吟片刻，然后开门见山道：“李逸师侄啊，你现在修为在同门当中可以说是当之无愧的第一，不过老待在宗门内并不适合你的成长，年轻人，应该什么都去尝试一下，师叔我刚好需要一些人手，不知道师侄愿不愿去？”

　　“敢问师叔要弟子做何事，弟子尽力为之。”李逸不卑不亢的道。

　　“师叔我要你帮我驻守紫晶矿山，那里刚好还缺人手。”清天大长老道。

　　“紫晶矿山？！”李逸心里记住了这个名字，心想，如师叔所说，老憋在同一个地方实在无聊，自己这几年除了修真者市集还没有去过其他地方，也应该活动活动了。

　　如是想着，李逸点点头：“没问题，师叔！”

　　“好，明天我叫人带你过去！”清天大长老拍案决定。

　　等到李逸走后，清天大长老才自言自语，舒了一口气：“师侄啊，师叔也是为你好，紫晶矿山，其他内门弟子可是梦寐以求也想着去。”

　　次日，果然有人来找李逸，而且这个人李逸认识，正是内门大师兄铁军侯。

　　“铁师兄。”李逸笑着打声招呼。

　　“李师弟。”铁军侯内心有些复杂，这个师弟在前一段时间还落后自己，当时自己就知道他不是池中物，所以拼命修炼，可是还不到一年，自己就被超越了。

　　心里无声叹了叹气，铁军侯苦笑，看来这辈子很难在超回来了。

　　“师弟，师叔命我带你一起去紫晶矿山。”

　　李逸随着铁军侯离开清虚宗，得到消息的内门弟子一阵羡慕，可却没有人嫉妒，因为李逸的实力放在那里，他们有自知之明。

　　紫晶矿山位于扬州城和岳阳城的交界处，其实严格来说，紫晶矿山的那块区域是属于岳阳城的，不过那区域中的紫晶矿山，却是归清虚宗所有。

　　一路上，两人御剑飞行，速度极快。

　　“师弟，你是我们清虚宗以后的中流砥柱了！”铁军侯有感而发。

　　“师兄别这么说。”李逸谦逊的笑了笑，铁军侯却十分严肃地说道：“事实本来就如此，师叔们叫你去紫晶矿山，就是有意让你的修炼环境变得更好。”

　　“哦？此话怎讲？”李逸疑惑的问道。

　　“紫晶矿山，是我们清虚宗的最大的晶石矿山，你想想，一座几乎用晶石堆成的矿山，在那里的灵力会有多么的浓郁，那里的环境，就是比起宗主的洞府，也要还浓郁几分！”铁军侯说道。

　　“原来如此。”李逸咋舌。

　　两人谈笑间，时间很快过去，仅仅半个时辰，李逸随着铁军侯已经快要接近目的地。

　　李逸俯览整个下面，下面满是荒凉的山石，光秃秃的，没有丝毫绿意，而山石的地面一座矿山拔地而起，大而宽，山体没有草木，只是无尽的碎石，李逸敏锐的眼睛，还可以看到在阳光下闪烁着光芒的细小碎粒，是晶石碎片。

　　“就是下面了，紫晶矿山。”铁军侯说道，同时率先降落下去。

　　李逸连忙跟上，刚下去，便感受到山体内蕴含的澎湃灵力，浩荡无边，让李逸有一种面对灵力大海的感觉。

　　可以想象，山体里面，蕴含着多少晶石，李逸看着这座磅礴大气却充满苍凉的矿山，咋舌：“这是一笔多么巨大的财富啊，晶石啊，这山里面全是晶石啊！”

　　“我们去见四师叔吧。”铁军侯道，然后走向紫晶矿山，正对面，有一个巨大的山洞，铁军侯说，驻守在这里的清虚宗人员们，均是住在山洞里。

　　这个时候，山洞口出现一群青袍修真者，看来他们感应到有来人，所以赶了过来。

　　“弟子参见四师叔。”铁军侯看到为首之人，连忙恭敬的道。

　　李逸也跟着道：“弟子参见四师叔。”

　　四师叔道号‘清化’，看起来削瘦精干，五十岁样子，头发灰白，一柄古剑背负在背后，一双眼睛如同鹰一般精光熠熠。

　　“师叔，这是李逸师弟。”铁军侯替李逸介绍道。

　　“哦？这就是本宗的天才？”清化道长似乎早就得到情报，哈哈大笑：“都快随我进山洞吧。”

　　李逸闻言汗颜，随着他们进入山洞。

　　山洞里别有洞天，又分许多曲曲折折的岔道，看来山洞里又是一个世界。

　　“这紫晶矿山没有别的，就是空位置多，李逸师侄，你来这里其实并没有什么任务，也就是注意一下有没有小偷盗贼之类的，或者有敌人侵入，不过这些年，似乎还没有人有这个胆，所以你自己随意找个地方安心修炼，多留个心眼就行了。”清化道长随意吩咐了两句，然后给两人摆了一道宴，算是迎接他们。

　　接下来的事，就是自由活动了。

　　“李逸臭小子，这里的灵力果然浓郁的多！”莫逍在玉佩里颇为兴奋：“看来可以省上好多晶石了。”

　　“这样一来，修炼也快得多了。”李逸也笑着应道。

　　“废话少说，他不是叫你自由选择位置吧，去东南方向，三十三丈位置，就在那修炼，那里的灵力浓郁度最适合你！”


第052章 有敌来袭

　　李逸来到莫逍所说的位置。

　　一个被挖掘出来的通道，通道两旁的山体随处可见晶石，李逸感觉到自己所站的位置，仿佛被四周的灵力给充溢的满满的，空气中迷蒙蒙的，是肉眼可见的淡雾灵力。

　　“这里的灵力，比外界强了十倍左右，也就是说你的修炼速度，将快了十倍！”莫逍啧啧说道，十分满意。

　　“这么强，十倍？！”李逸闻言咋舌，看来铁师兄说的果然没有错，在这里修炼，绝对是事半功倍！

　　突然，李逸又想到：“咦？莫逍，你说这里还不是中心区域，若是去中心区域，是不是灵力会更浓郁？！”

　　“会的。”莫逍点点头，然后话锋一转：“不过你若是去那里修炼，本尊敢保证，你将无情的被浓郁的灵力撑爆经脉而亡，人要知足常乐，不要好高骛远，路要一步一步走。”

　　“呃……”闻言，李逸顿时打消了心里的小九九。

　　盘膝坐在原地，李逸进入空灵，不想浪费时间，直接修炼起来。

　　整整十天，李逸基本上都是在修炼中度过，四师叔说的没错，在这里基本上没有什么事，就是修炼，而每隔几天，他们也会去世俗界买来好吃好喝的，打打牙祭，放松一下，虽然按照他们的修为境界，几个月不吃甚至一年不吃都是没有问题的。

　　就这样，李逸过着悠闲的日子。

　　月明星稀，岳阳城黑虎山，一座宏伟的黑色建筑隐匿在其中，正是玄煞门。

　　“上次我们的场子，一定要找回来，清虚宗现在是瘦死的骆驼，而我们玄煞门正蒸蒸日上！”大殿内，黑虎大座上，黑煞对着下方十多个黑袍道士，沉声说道。

　　“宗主，可虽说清虚宗日落西山，可也并不好惹呀，他们的实力，比我们还强盛一点。”一个玄煞门长老忧心说道。

　　“哼，长他人志气！”黑煞冷哼，顿时让那长老心里一寒，不敢言语，黑煞阴沉说道：“你们难道没有听说过虎落平阳被犬欺吗，他清虚宗已经虎落平阳，而我们玄煞门更不是犬，我们是虎！”

　　“我们就是要痛打落水狗，他们清虚宗败落了，可是他们手里的资源却比一般二流宗门还有雄厚，毕竟人家有大家底！”

　　“而我们，就要把他们的大家底抢过来，他们的实力，不配有这么多资源！”

　　“那么，宗主的意思是？”一位长老问道。

　　“紫晶矿山，那块区域本就属于我们岳阳城的，也就是属于我们玄煞门的，我们的任务，就是夺回我们自己的东西！”

　　“宗主，这……”

　　“你们不必多言，本宗主自有分寸。”黑煞一摆手，阻止其他人的话，随后沉声发令：“紫晶矿山只有清远那个老道，他是结丹四层修为，黑冥，本宗主派你和墨冷带领兵马前往，占领紫晶矿山，至于时间，明日出发！”

　　“遵命！”一个枯瘦的老道领命。

　　……

　　天刚破晓，岳阳城黑虎山，数十道流光在空中如惊鸿划过，朝南方赶去，那里的边缘，是紫晶矿山。

　　李逸正盘膝而坐，十倍的速度，的确让李逸修炼起来空前的飞快，而赤炎火鳞狮更是强悍，由于它体质惊人，灵兽身躯生来强悍，所以李逸暗自吩咐小红去中心修炼，因为中心区域的灵力浓郁度，还要强上几倍。

　　小红的成长是飞快的，十天，吸纳了磅礴浩荡的灵力，在生死血契约下，李逸竟然达到了筑基期九层巅峰，可是小红却也在这契约制约下，突破不了结丹期。

　　“李逸，有敌来袭！”蓦然，莫逍的传入心头，李逸霍然睁开双眼，莫逍的话，他从来没有怀疑过。

　　“师叔师兄们，有敌来袭！”李逸运足灵力，音波如长钟滚滚在整个矿山山洞回荡，经久不息。

　　“有敌来袭！”

　　“有敌来袭！”

　　嗖嗖嗖……

　　李逸在发出警报的时候，身子就动了，而与此同时，山洞各处飞出道道身影，几乎只有一个呼吸的时间，所有人已经凌立在山洞外。

　　而所有人，也均是看到天边的大片流光！

　　“是玄煞门的，大家戒备！”四师叔清化道长视力敏锐，瞬间看破来者，连忙呼道，他同时心里暗想，这玄煞门今天怎么敢来这里，而且看样子气势汹汹，难道？

　　清化道长顿时感到不妙，待他看到玄煞门的领头之人时，更是一惊，急忙呼道：“不好，快点放千千仙鹤，通知门派，说有敌来袭！”

　　一个弟子领命，怀里拿出一只纸鹤，而后打出重重法诀，顿时，那只仙鹤散发出朦胧的光芒，竟然宛如有生命一般扑棱扑棱飞了起来，朝远处飞去。

　　“嗖！”

　　就在仙鹤飞了不久，一道黑光如同利箭，瞬间穿过仙鹤，那仙鹤顿时失去所有的灵力，化为虚无。

　　刷刷刷！

　　片刻，玄煞门数十人已经悬在众人不远处。

　　“黑冥，你带这么多人来我清虚宗矿山，想要干什么？！”清化道长见传信仙鹤被击落，不由厉声质问。

　　“桀桀，只是拿回我们玄煞门的东西罢了！”黑冥一身黑袍，体型枯瘦矮小，声音沙哑难听，“紫晶矿山在我岳阳城领土内，当属我玄煞门之地，你们清虚宗霸占我们领土，我们玄煞门是夺回属于自己的东西罢了！”

　　“清化，就你区区结丹四层的实力，知趣的给我黑冥滚回去，否则……”黑冥似乎对清化不屑一顾：“我黑冥把你化作干尸！”

　　“唔，墨冷这厮也来了。”李逸盯着前方，黑冥身后有二十多个黑袍修真者，全部都是玄煞门的弟子，而黑冥边上，墨冷赫然也站在那里，当他看到李逸时，眼瞳一缩，心中一颤，不知为什么，一看到李逸，他心里就有一种说不出来的感觉，仿佛是上次被李逸在内心中砸出了阴影。

　　“莫逍，这黑冥是什么实力？！”李逸丝毫不敢小瞧这个枯瘦矮小的黑冥，因为李逸清晰的感受到，黑冥体内磅礴的灵力波动，那无形的气势，比清化师叔还要强上几分。

　　“结丹六层而已。”


第053章 砸砸砸

　　结丹六层？！

　　李逸心里一惊，难怪这个黑冥如此嚣张！

　　李逸心里有些担忧，清化师叔恐怕难以抵挡的住黑冥，而再加上对方还有墨冷这个结丹一层，自己这群守卫矿山的人，有点悬啊。

　　“黑冥，你这是在对我清虚宗挑衅！”清化道长气得脸色铁青，指着黑冥骂道。

　　“随你怎么说！”黑冥冷笑：“给我上，让这群无耻的侵略者滚回去！”黑冥似乎无意再拖，当即下令。

　　刷！

　　一道百丈的黑色刀芒随着黑冥的袖袍挥舞间，直接劈向清化道长，宣布战斗的打响。

　　轰轰轰！

　　清化道长不甘示弱，一道神芒爆发出璀璨的光芒，与黑冥战斗起来，李逸眼瞳一缩，挑选好对手。

　　“墨冷，这次你又送上门来了！”李逸嘿嘿直笑，盯着墨冷就飞了过去。

　　“呃……”墨冷见李逸这架势，没由来的，心里一寒，上次的教训还历历在目，他丝毫不敢小瞧李逸，而且令他震撼的是，短短十天不见，李逸又突破了，达到了筑基期巅峰！！！

　　“墨冷，你这么快就把伤养好了！”李逸嘴角一弯，手上已经动了起来！

　　“风之裂！疾！”

　　风灵剑歌第一重有三式，分别为“风之裂”“风之影”“风之灵”。

　　风之裂，主攻击，裂，就宛如狂风撕裂空气，气势冲天，李逸法诀捏完，一道十多丈的巨大剑芒宛如开天辟地的神剑，轰响墨冷。

　　而就在剑芒匹练脱手的时候，李逸已经捏起了大自在手印——泰山压顶！

　　轰！

　　墨冷刚刚击溃李逸的风之裂剑芒，头顶再次迎来巨大的手掌，虽然明明知道李逸是这个无耻招数，可是让墨冷悲戚的是，他根本躲不过。

　　嘭！

　　墨冷这个结丹期高手还没有来得及发威，就被砸落在地面上，轰出一个大坑。

　　上次的战斗再次重演，连绵不绝的大手印铺天盖地，一波接一波，墨冷仅仅片刻被砸出几口鲜血，再加上心里的阴影，连反抗的心思都没有了。

　　“师叔救我！”墨冷摇摇晃晃的起来，哀嚎道。

　　这个时候，混战已经开始了！

　　“啊，墨冷师侄！！！”黑冥听到墨冷的求救声，不由心神一分，转头看向已经全身血迹斑斑的墨冷，不由疾呼。

　　就在这个分神的空档，原本被黑冥打的节节败退的清化道长终于得到喘息和反击的机会，一道气势恢宏的剑芒飞了过去，把黑冥击退数十丈。

　　“小娃娃，你找死！”黑冥不但没有追击清化，反而一道刀芒击向李逸，他可是慌了神了，墨冷可是宗主最宠爱的弟子，要是他出了什么事，他黑冥也麻烦了。

　　“我考。”李逸看到百丈的刀芒，想都没想逍遥步运到极致，刷刷刷退出百丈，跟结丹期六层的高手硬拼，他才不去做这个傻事。

　　黑冥还欲追杀李逸，却被清化师叔缠住，无奈之下，黑冥连忙道：“墨冷师侄，躲在我身后！”

　　原本指望还能派上用场的墨冷，竟然在战斗刚开始的时候就成了缩头乌龟。

　　李逸见黑冥没来缠住追击，他眼瞳中闪过一丝厉色，妈的，今天让你们见识见识，天级上乘的法术强悍！

　　李逸心念一动，趁着战斗才刚开始回到山洞，而后就地取材，矿山什么都没有，就是晶石多，李逸收了几百枚晶石，再次冲了出去。

　　“莫逍，今天我要疯狂一把了。”李逸漆黑的眸子中战意燃烧。

　　“啊，师兄们都给我闪开！”李逸大喊一声，直接朝着混战的人群中冲了过去，清虚宗等弟子听到李逸的话，连忙散了开来，就在玄煞门的弟子们纳闷时。

　　铺天盖地的大手掌砸了下来。

　　轰轰轰轰轰……

　　“啊……师兄救我……”

　　“不……”

　　顿时，玄煞门的弟子中响起一片哀嚎声，他们大多是筑基期的修为，如今碰到疯狂的李逸，只有被虐的份。

　　血肉横飞，哀嚎不断，除了黑冥，没有人抵挡的住李逸的大自在手印，就是墨冷也不行！

　　疯狂的施展法术意味着灵力的匮乏，可李逸早有准备，嗖。

　　心念一动，李逸手里多出一枚晶石，而后李逸手轻轻一捏，把晶石里面蕴含的浩荡灵力吸入体内。

　　“啊啊啊！”感受着体内充斥着狂暴汹涌的灵力，李逸双眼变得通红，法诀也捏的飞快。

　　轰轰轰……

　　天空之上再次凝聚出大片大片的大手掌，宛如一座座大山朝玄煞门的弟子盖了下去。

　　“李逸师弟，好威武！”

　　不到片刻，来的几十个玄煞门弟子，死伤大半，其余的人几乎全部挂彩，清虚宗的弟子们在旁边看的咋舌，最后竟然呐喊助威：“李逸威武，雄起！”

　　“李逸无敌！”

　　……

　　“师兄们，交给你们了！”看了看死伤大半的残局，再看看被黑冥逼得狼狈不堪的清化师叔，李逸对着清虚宗的弟子们道，随后身形暴动，冲向黑冥！

　　李逸这个时候，无所畏惧！

　　“黑冥老狗，看掌！”黑冥正与清化打得火热，只听到一声怒喝，而后头顶一阵狂风呼啸，一个青色的巨大灵力手印朝自己砸了下来。

　　“小娃娃你找死！”黑冥气得哇哇大叫，挥手打出一片黑芒，击溃手印，这手印自然不能威胁他，可却严重干扰了他。

　　就在他击溃手印的时候，清化师叔再次找到机会，大片剑芒如同蝗虫袭向黑冥。

　　李逸的功力也许可以在黑冥毫无防备的时候小伤他，可是作为结丹四层的清化师叔，绝对可以重伤甚至可以击杀他。

　　黑冥虽然嘴上轻蔑清化，可实际上也不敢小瞧，看到清化气势无匹的攻势，他连忙施展步法闪躲！

　　“老狗再接招！”李逸发了疯，体内灵力不足，他就继续吸纳晶石灵力，而手上却是疯狂的捏动法诀，天空中一个接着一个的手印疯狂的凝聚，就仿佛拍苍蝇一样追打黑冥！

　　“哇哇哇，小娃娃，老夫今天一定会杀了你！”


第054章 大功臣

　　黑冥快要气炸了！每次当他要扭转战局的时候，一个接一个的手印就会出现，把他原本的攻势全部打乱，而当他打算要先击杀李逸的时候，李逸却早早的运用步法溜走。

　　李逸这种战术，直接让黑冥抓狂，差点没有气的吐血：“墨冷师侄，你给我缠住他！”

　　“啊？！”墨冷一寒，嘴角不自觉微微一个抽搐，他心虚的看了看长发飞扬，漆黑双眸战意疯狂燃烧宛如战神的李逸，心里根本就没有勇气与之对战，未战而先败。

　　“哈哈，就凭他！？”李逸狂笑，黑发飞扬，气势如虹，一个大自在手印直接朝着墨冷砸去，那墨冷心中胆寒，连忙如同丧家之犬的躲闪，一边躲一边狂呼：“师叔救我！！！”

　　“你这个混蛋，怎么不去死！”看到这个情形，黑冥死的心都有了。

　　这个时候的战局发生了扭转性的变化，原本还处在弱势的清虚宗竟然稳稳逆转而占据上风，除了黑冥依然生猛之外，其余玄煞门的人死的死，伤的伤，一个个哀嚎着：“师叔救命！”

　　“岂有此理，我黑冥发誓，一定要杀了你这小娃娃！”

　　黑冥怒发冲冠，听着弟子们的惨叫，心里在滴血，他脸色狰狞，却无可奈何，看了看仅剩的几个弟子还在苦苦挣扎，他已经知道，今天想要成功，是根本不可能了，他心中挣扎良久，最后咬牙狂呼：“我们退，我们快退！”

　　轰轰轰！

　　黑冥双袖舞动，两道刀芒施了出来，一道刀芒击退清化，一道刀芒却击向那正痛打落水狗的清虚宗弟子。

　　“大家小心，快躲！”李逸连忙提醒师兄弟们，听到提醒，他们再看到飞来的刀芒，一呼溜全部躲开，那玄煞门弟子终于松了一口大气，急忙的退后，跟在黑冥后面，朝远处狼狈逃窜！

　　“小娃娃，你给老夫等着！”离开的时候，黑冥转过头，怨恨的盯着李逸，接近疯狂的咆哮。

　　他清楚地知道，这次之所以会失败，完全是忽略了李逸这个存在，或者说请报上根本没有这个人。

　　若不是他，墨冷带领一群弟子足以横扫清虚宗的其他弟子，而他黑冥，也可以打败清化道长，可是这个接近百分百成功的计划，却因为这个小娃娃，一个人给破坏了。

　　偷鸡不成反蚀一把米，赔了夫人又折兵！

　　这让黑冥如何不气愤，如何不怨恨！

　　“杀！杀！”清虚宗的弟子杀得正过瘾，如今看到他们仓皇逃跑，不由高呼着想要追过去。

　　“穷寇莫追！”清化道长连忙喝止住，“我们回去！”

　　“是，师叔！”大家兴致未减，还沉浸在刚才的大战中。

　　“李逸师弟实在太强大了，天啊，漫天的手掌，看的我都怕了！”

　　“是呀，你没有看到那个结丹一层的玄煞门垃圾，被李逸师弟四处乱窜，最后和缩头乌龟一样躲在那和黑鬼背后不敢出来，简直是太解气了，哈哈！”

　　“李逸师弟实在太威武了！”

　　“他是大功臣！”

　　“对，大功臣！”

　　众人一边用火热的疯狂崇拜的眼神看着李逸，一边窃窃私语，而经历过上次李逸与墨冷比斗的铁军侯稍微淡定一点，不过他仍然震撼：“李逸师弟这次表现出来的实力，又更加强大了！”

　　可这次议论的主角，却在清化道长旁，低声说道：“师叔，这次我私自用矿山的晶石，还请师叔责罚。”

　　“师侄什么话，你做得非常好，等宗主出关，我一定要亲自禀告宗主，嘉奖你，这次你是最大的功臣，是大功臣！”清化长老此时心情非常不错，那脸上满是赞赏。

　　“对了，师侄，我要请你帮我做一件事，非常重要！”突然，清化像是想到什么，有些严肃的对李逸说道。

　　“师叔请讲。”

　　“我怕千千仙鹤在中途会出事故，所以我要你回宗门，帮我禀告大长老，告诉他今天的事情，我要镇守在这里，以防万一！”

　　“是，师叔！”李逸点头，他也明白事情的严重性，“我立刻出发！”

　　嗖。

　　李逸御剑飞行，急忙飞往清虚宗。

　　高空之上，李逸分出一半心神观察四周，而另一半则是观察体内，他的情况并不好，由于晶石灵力不是自身修炼而来的，所以有一点副作用，那就是灵力狂暴，是损人不利己的，而李逸刚才狂用晶石，使得体内经脉有些地方破碎，而且灵力也萦乱了。

　　就在李逸有些担忧时，一股精纯而温润的灵力从小红的纹身处传遍李逸整个身躯，灵力经过每一寸血肉，所到之处，把经脉骨络全部温润一边。

　　李逸体内破碎的经脉开始快速的愈合，一些暗伤也在飞速恢复。

　　“小红，我爱死你了。”李逸心里狂喜，嘿嘿直笑，有一只灵兽，简直是太强大了。

　　到了清虚宗，李逸体内的伤势也基本痊愈了，李逸马不停蹄，急忙飞向长老殿，清天大长老的住所。

　　“大长老，有人求见！”一个童子对清天长老禀告道。

　　“谁？”

　　“他自称是内门弟子李逸。”童子恭敬的回答。

　　“叫他进来。”清天大长老沉声说道。

　　“大长老！”李逸对青袍的威严老人行了一个礼。

　　“李逸师侄，快坐，你怎么从矿山回来了？”清天大长老有些疑惑的问道。

　　“紫晶矿山那边出事了，弟子这次回来，就是奉四师叔之命回来禀告的！”李逸连忙回道。

　　“哦？什么事，快点讲讲！”清天大长老闻言神色一肃。

　　李逸这才缓缓开口，除了隐去自己威武的表现，他一五一十的把刚才的事情经过全部讲了出来，清天大长老的脸色越来越难看，到最后，变得铁青，配合一身气势，让人心惊不已，就仿佛一头噬人的凶兽。

　　“嘭，玄煞门他们是不想活了！”

　　房间里，一声巨响，随后仿佛是炸雷般的咆哮响起。

　　等察觉到自己的失态，清天大长老才平复了一下心境，和声对李逸说道：“李逸，你表现的很好，你先下去吧！”

　　“是，长老！”

　　等到李逸离去，清天大长老才走出自己的房间。

　　“我要召开长老大会！”


第055章 幽乌

　　第二日。

　　清虚宗的清天道长以代宗主的名义向玄元大陆整个修真界发出通告，强烈谴责了玄煞门偷袭紫晶矿山的无耻行径，然后对玄煞门发出了严重警告，假若其再有任何侵犯举动，都将引起两门派战争，所有修真门派为见证！

　　这次通告在玄元大陆修真界还是引起不小的波浪的，毕竟是两个门派的争斗恩怨，大多数门派选择坐观其变，而少部分人，更是打算坐收渔翁之利。

　　不过令所有人都诧异的是，作为两大主角的玄煞门在清虚宗发出通告后，却并无任何回应，不争辩，不反驳，也不认错。

　　这哑谜让所有人都在猜测玄煞门时，黑虎山玄煞门此时却迎来一个不速之客。

　　玄煞门的门主殿，高高在上的门主宝座上，坐着一个全身黑袍笼罩，头上也被黑色斗篷遮住的神秘人，而作为宗主的黑煞，却和一群长老忐忑的站在下面，他们额头上冒出细密的冷汗，心里哀嚎：“天呀，玄煞门怎么惹来这么一位煞神，到底是福是祸，怎么办？怎么办？”

　　“这位前辈，请问屈驾来我鄙门所为何事？”终于，黑煞硬着头皮站出来，对宝座上得黑袍神秘人敬礼恭声问道。

　　黑煞此时一颗心都提起来了，这个黑袍人，竟然在他们召开会议的时候，悄声无息的出现在他们的后面，这种恐怖修为，简直是骇人之极，而且他进来后没有丝毫言语，只是用仅露的一双细小三角眼，盯着所有人。

　　那绿幽的双眼，让黑煞一阵毛骨悚然，连忙连滚带爬下来门主宝座，那神秘人却大赦赦的坐了上去。

　　其实谁都不知道，那黑袍人看向黑煞的时候，身上陡然间迸发出一股恐怖的威压，那威压直接压向黑煞，差点没有让他一个窒息，直接喘不过气来。

　　一个威压，几乎让黑煞感觉到在地狱里走了一遭，而且，这个神秘人竟然穿过了他们的护宗大阵，黑煞心里惊恐不已，这，这到底是什么实力？！最少是元婴期，而且绝对不低于元婴三层！

　　黑煞哪里敢有所作为，这也就出现了上述的一幕。

　　“你们这就是玄煞门？”黑袍神秘人终于说话了，他的声音异常沙哑低沉，仿佛喉咙被什么卡着一般。

　　“是的前辈，我们这就是玄煞门，不知前辈……”黑煞连忙点头，唯恐稍有差错将引的黑袍人发怒，这种恐怖修为的人，黑煞根本不敢得罪，他心里暗想，恐怕这个神秘人翻掌覆手间，就可以把玄煞门灭个满门。

　　不过黑煞的话还没有讲完，神秘人挥手打断他的话，那低沉沙哑的声音仿佛虚无边际的传来：“你们与清虚宗，有恩怨？！”

　　“有？嗯？”黑煞连忙点头，可是点到一半，他愣住了，这个神秘人问这些干嘛，难道他是清虚宗请来的杀手，想要报复我们？

　　黑煞想到这，背脊上的寒毛都炸立起来。

　　“很好，桀桀桀……”整个大殿内回荡着毛骨悚然的怪笑声，玄煞门的高层们全部都屏着呼吸，大气不敢喘，提心吊胆着。

　　所有人都猜不透眼前这个神秘人的想法，他的来意，到底是什么，谁也不知道？

　　那黑袍神秘人的怪笑声回荡，他一双幽冷的绿芒在大殿内一阵扫视，来回看着眼前的玄煞门高层。

　　“桀桀桀……你们想不想把清虚宗灭门？！”

　　终于，怪笑声陡然一停，低沉沙哑的话也提高几分，似乎连着他们的心也拔高起来。

　　“把清虚宗灭门？！”众人一惊，面色变幻，心里揣度这句话的意思是真是假。

　　“打心里面，玄煞门的高层是非常希望干掉清虚宗，取代他们的位置，得到他们手里的资源。可是在这个神秘人面前，众人却不敢轻易说出口，谁知道他是不是在测试他们。”

　　“我可以帮你们灭了他。”

　　黑袍神秘人眼里一抹阴厉一闪而过，却十分满意的怪笑起来：“桀桀桀……桀桀桀……”

　　他分明看出了玄煞门高层眼神中的意动。

　　“前辈此话当真？！”黑煞闻言一惊，随即心里一喜。

　　不过黑煞再想想，当即又警惕的问了一句：“不知道前辈要我们玄煞门做什么？！”

　　“放心，我不要你们任何东西，只需要你们帮我破那春寒秋风阵，只要破掉他们的护宗大阵，我一个人灭他们满门，而且他们的所有资源都是你们的，而我仅仅拿他们的一件东西，这买卖划算吧？！”

　　黑袍神秘人语不惊人死不休，说罢，又兀自怪笑起来，桀桀桀，桀桀桀……

　　黑煞闻言脸色变换良久，内心挣扎不定，可以看出他这个时候迟疑犹豫，他与其他长老相望一眼，发现他们均是狂使眼色，让他同意。

　　“希望前辈遵守诺言！”黑煞一咬牙，答应了。

　　“桀桀桀，痛快，你们放心，我只对那件东西感兴趣，桀桀桀……若不是清虚布置的春寒秋风阵，我一个人就够了！”

　　“敢问前辈，何时出发？！”黑煞更加肯定眼前这个黑袍人的修为，要知道清虚可是玄元大陆的一代天才，如彗星扫过，五十岁达到出窍后期，创立清虚宗，成为天下第一大宗门，而这个神秘人，竟然可以破清虚布下的护宗大阵，黑煞连忙小心翼翼的问道。

　　“今晚，夜黑风高，我要打他一个措手不及！”黑袍神秘人仿佛想到了晚上的情景，不由再次放声大笑起来，那刺耳的声音让众人耳膜隐隐作痛，却无人敢吭声，反而是谄媚的赔笑起来。

　　“记住了，我叫幽乌。”黑袍神秘人桀桀一笑，黑袍一闪，化作一道黑影，眨眼间消失在原地，留给众人的，只是沙哑的余音回荡。

　　子时。

　　李逸在洞府修炼，今天他感到有些疲惫，便没有回去紫晶矿山，而是在自己的洞府调息休整，蓦然！

　　轰！

　　清虚宗整个山门突然剧烈摇晃起来，整个地面都在颤抖，李逸的洞府也强烈的晃动几分，仿佛是地震降临。


第056章 春寒秋风阵

　　而后，清虚宗上空突然回荡着滚滚的音波，沙哑难听的声音刺入每一个人的耳朵里：“清虚宗，你们等待着覆灭吧，桀桀桀……”

　　李逸闻言骇然，双眸霍然睁开，朝洞府外飞出，而与此同时，整个清虚宗飞出一道道流光，朝宗门飞出。

　　哗哗哗！

　　璀璨万丈的光芒照耀整个夜空，月色与光芒相应下，众人望见清虚宗宗门外，凌空飞行着密密麻麻的一大群黑袍修士。

　　“玄煞门，你们是在找死！”清天大长老带领所有清虚宗子弟与其遥遥相望，待清天大长老看到黑袍中得黑煞时，顿时怒喝道。

　　虽然心里怒喝，可是清天心里却惊疑不已，玄煞门是吃了什么雄心豹子胆了，竟然敢来挑衅清虚宗，不说别的，就是自己的护宗大阵让玄煞门他们破，他们也都破不了。

　　难道说其中还另有主使？！清天脸色微变，同时想到刚才那一声沙哑难听的音啸。

　　“不好，玄煞门找来了帮手！！！”清天大长老双眼如电，扫视过去，顿时发现为首的那个人根本就不是黑煞，反而是一个全身笼罩在黑色中得神秘修士。

　　“嘎嘎，清天老鼻子，你莫嚣张，待会就是你的死期，清远老鼻子呢，怎么依然像个缩头乌龟不敢出来！”黑煞此时意气风发，他凌空在幽乌身边，仿佛连底气都充足了许多，朗声大笑道。

　　“你……”清天一时气急，道：“少逞口舌之强，有本事破掉我们护宗大阵再说！”

　　清虚宗的护宗大阵名为春寒秋风阵，是清虚宗老祖清虚道长所布下的，号称没有出窍境界绝对破不了的大阵，这也是清虚宗依旧能保住自己地位的最大依仗，因为别人想要攻破它，需要出窍期强悍的实力。

　　清天大长老对自家的大阵，充满了信心。

　　“桀桀桀……我特地花费数十载光阴研究春寒秋风阵，今日看我来破它！”幽乌诡异的音波在整个上空浩荡，顿时，所有的注意力全部聚焦在他的身上。

　　清虚宗的高层脸色一变，因为那音波中，夹杂着强悍的气势，这气势，根本就是需要他们仰视的境界！

　　那一刻，所有人仿佛心头压上了一块重石，蒙上了沉沉的阴影。

　　“春寒秋风阵依地形而布，用四座山峰架构成一座大阵，春寒秋风阵，顾名思义，春秋冬三季三个小阵，北边为冬阵，南边为春阵，西边为秋阵，而夏阵，便是这个大阵的唯一破绽，桀桀桀……清虚那个牛鼻子老道修为不够，用四座山峰，却只能依靠三才阵法演变出春寒秋风阵，若是他可以穿出春寒秋炎阵，那才是天衣无缝，而如今，桀桀……”

　　“所有人听我号令，飞上空中，给我击中灵力，轰砸那座山峰！”

　　幽乌兀自飞了最高处，遥指清虚宗望月峰，嘴里发出阴测测的音啸。

　　清虚宗的人闻言变色，这春寒秋风阵的破绽，连他们自己都不知道，可是此时却让自己的敌人真真实实的讲了出来。

　　“不好，我们快去宗主殿提供大阵运行的灵力，否则大阵一旦打破，后果不堪设想！”清天大长老已经意识到不妙，连忙带着所有达到结丹期的长老，飞往内门宗主殿。

　　春寒秋风阵的阵眼在最中心的宗主殿。

　　眼前这个黑袍神秘人修为高深莫测，若是被他闯了进来，清虚宗还有谁可以抵挡？！

　　所有人心急如焚，那幽乌却胸有成竹，对清虚宗的举动丝毫不在意，反而桀桀怪笑：“没有用的，你们输入的灵力，大部分用来运作其他三座山峰的大阵，而那个薄弱处，却不是你们可以挽救的，桀桀桀，你们等着覆灭吧！”

　　似乎像是印证幽乌的话。

　　轰！

　　黑煞袖袍一挥，一道百丈的黑色刀芒从天而降，直接轰在东边望月峰之上，发出惊天的闷响。

　　刀芒砸到半空，陡然间出现狂暴的飓风，飓风形成一个光罩护住望月峰，刀芒瞬间被狂暴的飓风绞灭，而整个飓风大阵也猛的一个晃荡。

　　“快点放晶石，师弟们，我们也输入灵力维持大阵！”宗主殿，无数晶石灌入阵眼，而九个长老均是袖袍鼓荡，全身爆发出耀眼的青光，浩荡庞大的灵力透体而出，输进宗主殿的阵眼里。

　　哗！

　　清虚宗整个上空突然出现一个巨大的光幕，光幕笼罩着整个清虚宗，从外出往下看，清晰的看到光罩里面分四个区域，北边是凛冽寒风呼啸，西边秋风撕裂空气，猎猎作响，而南边吹拂着徐徐清风，可若隐若现间，却可看到徐徐的清风中暗藏着无数细小的风芒，暗藏杀机，东边，却是飓风狂暴，可惜的是，东边那区域光罩，明显黯淡的许多。

　　那幽乌说的果然没有错，春寒秋风阵的弱点，是东边望月峰！

　　“所有人击中灵力，攻击！”

　　铺天盖地的刀芒和数之不尽的灵力攻击整齐的轰砸在望月峰的上空，轰轰轰！

　　那飓风光幕一次次绞杀来犯的灵力攻击，可是每一次攻击均是使它猛烈的晃荡，而且每一次攻击后，光幕肉眼可见的黯淡几分。

　　“输入灵力，快点输入灵力！”

　　感应到外面护宗大阵的情况，清虚宗的高层满头大汗，心急如焚，可是澎湃的灵力输入阵眼，阵眼却把大部分灵力灌入西北和南部的大阵内，维持它们的运转，而东边望月峰的飓风阵，却因为阵法缺陷，灵力只有小部分输过去。

　　轰轰轰！

　　半个时辰的狂轰乱炸，终于。

　　咔嚓！

　　巨大的光幕出现一个细小的裂缝，这一实质般的脆响，让所有的清虚宗人们心里一沉。

　　“李逸不好，快点逃！快点逃！”心里面，莫逍失去了以往的平静，反而有些惊慌失措的叫李逸远遁。

　　“为什么？！”

　　“混蛋，哪个人是元婴后期，元婴九层的高手，现在连大阵都快被破了，你们还有没有谁挡得住他，你现在不跑，待会想逃都没有机会了！”


第057章 沾血图卷

　　“桀桀桀……桀桀桀……”

　　幽乌诡异的笑声回荡，在裂缝出现的那一刻，幽乌仿佛已经看到，自己拿到那张图卷了。

　　“给我破！”幽乌不想再拖延，双袍一挥，陡然间。

　　整个夜空突然一暗，一柄通体漆黑的数百丈巨剑凭空出现，漆黑的不带一丝生机，遮住了星辰，遮住了所有的光芒。

　　宛如幽冥中的地狱之剑，勾人动魄。

　　轰！

　　巨剑无声无息，却眨眼轰在那一丝裂缝处。

　　咔……咔咔嚓！

　　摧枯拉朽，原本那细小的裂缝受到重击，猛然间裂了开来，而巨大的黑色幽冥剑后，带着滚滚煞气的黑色巨刀也猛然劈落下来。

　　轰轰轰！

　　宗主殿，九位长老同时喷出一口黑血，而清虚宗的护宗大阵，春寒秋风阵，那巨大的光罩如同玻璃般，猛然间破碎开来，然后化作阵阵青烟消散在天地间。

　　“在地狱的冥火中挣扎吧！”幽乌狰狞而笑，率领着玄煞门的人冲进清虚宗，顿时，清虚宗的弟子们和高层们慌神了。

　　“地狱幽冥火，燃烧吧，把那些罪恶的灵魂全部焚烧殆尽吧。”幽乌飞入清虚宗，嘴里念念有词，手上舞动，蓦然间，他整个身躯一震，宽大的黑袍突然间鼓荡起来，无穷无尽的黑色灵力从他身边扩散出来，然后化作一朵朵诡异的黑色灵力火焰，散向清虚宗的弟子群中。

　　“啊……”

　　“不……我不要……”

　　那些被火焰沾身的弟子们蓦然间发出凄厉的哀嚎，令人奇怪的是，火焰落在他们身上，根本没有焚烧，可是那些弟子们却宛如受到残酷的折磨，就如同灵魂正被燃烧，凄厉的哀嚎后，在地上痛苦翻滚，一个呼吸，便没有任何生命迹象，哀嚎掐断般遏止，软软的倒在了地面上。

　　“李逸快点逃，他的法术歹毒无比，火焰专烧人灵魂，你若是沾上了火焰，到时候灵魂燃烧，你就魂飞魄散，永世不得超生了！”

　　莫逍的话，让李逸心头狂震，燃烧灵魂，让人永世不得超生，竟然这么恶毒，那还有谁可以抵挡的住他！

　　仅仅一招，数百外门弟子沾上火焰，悲戚的死去，灵魂消散，万劫不复，竟然不能再入轮回。

　　“这恶毒的法术，简直要天打雷劈！”李逸龇牙裂目，看着死去的同门，心里充满了哀戚，他们已经灵魂被灭，连轮回的机会都没有了。

　　“啊，啊，啊！我要杀了你们！”李逸状若癫狂，逍遥剑化作道道神芒穿过一个个玄煞门弟子，而天空中一个个巨大的手掌铺天盖地的砸了下去。

　　血流成河，战争进入白热化，清虚宗的弟子们大片大片的倒下，可是宁死不屈的清虚宗弟子，也拉下不少玄煞门的人！

　　清虚宗内，地面上倒下了成排的尸体，厮杀声在交织。

　　“尔等敢犯我清虚宗，找死！”

　　就在这个时候，一道宛如洪钟的声音炸起，内门藏书阁突然爆出万丈光芒，一道青色惊鸿划过长空，须发尽白的一位老者此时已经充满愤怒，整个身躯挟着狂暴的气势冲向幽乌，随其而来的，还有一柄数百丈的巨大神剑！

　　“太古师祖！”

　　长老们惊呼，来人真是清虚宗藏书阁的镇守者，一直没有出面的第九代师祖，太古道长，如今幽乌的举动，引得这位老祖宗也出马了。

　　“桀桀桀，元婴初期，才区区二层的修为也敢在老夫面前嚣张，桀桀桀……”幽乌起初一惊，待到神识一扫，才森然的笑了起来。

　　“什么，清虚宗竟然藏着元婴期的高手！”正在与清天大长老他们相斗在一起的黑煞一惊，心里暗惊不已，自己竟然还敢挑衅他们，不过想到幽乌的恐怖实力，这才心定下来，真是老天保佑，竟然给我派来这么强大的一个帮手，否则玄煞门就完蛋了。

　　幽乌袖袍一挥，一团巨大的黑色灵力直接与那数百丈青色神芒相撞抵消，轰轰轰！

　　狂暴的冲击波使得地面上留下一个千丈宽的大坑，而所有人都余波被波及，被强势的横扫出一百多丈。

　　“小道，给老夫死去！”幽乌狰狞笑着，蓦然，天空中再次一暗，星辰的光芒被压制，整个世界就剩下了这柄漆黑如墨摄人心魄的巨大地狱之剑！

　　“小娃娃，老夫说过要杀死你的！”混乱声中，又是一声怒喝，一个矮小枯瘦的老道正好碰到李逸，他顿时豁然大怒，发出一击恐怖的法术，砸向李逸。

　　这个人正是在紫晶矿山被李逸坏了好事的黑冥！

　　轰轰！

　　两声巨大的闷响声。

　　太古师祖虽然修为雄厚，无奈幽乌这个人神秘莫测，一身实力更是无人能敌，元婴九层的一击，直接砸飞太古师祖，猛然把他抛飞出去。

　　而李逸也与黑冥猛然对击一招，毫无疑问，面对结丹六层的黑冥，李逸被砸得气血翻涌，也被抛飞出去。

　　嘭嘭。

　　太古师祖和李逸几乎同时落地，砸落在不远处。

　　“师祖？！”李逸气血翻涌，可是那太古师祖竟然大口大口的喷出黑色的血液，仅仅一击，被砸成了重伤！

　　“快逃，带着它逃，一定、一定要逃走！”太古看到李逸身上的青色道袍，松了一口气，陡然，他手里多出一份古老破旧的图卷，递给李逸的时候，气若游丝、断断续续的吩咐。

　　李逸把这古老破旧的图纸接在手里，一时竟然有些不知所措。

　　“李逸臭小子，快点收起来，马上逃！”莫逍的话在脑海炸起，入一道惊雷惊醒李逸，而这个时候，幽乌眼瞳一缩，眼神已经落在了李逸手里的图卷。

　　“桀桀桀，是我的，是我的！”幽乌疯狂的狞笑，身子如同鬼魅，冲了过来。

　　“老夫和你拼了！”太古闻到破空声，脸色涌出病态的红潮，宛如回光返照一般，嘴角挂着一时决然的笑，猛然冲了过去。

　　在空中的时候，太古师祖的身躯宛如气球一般，越来越膨胀，最后，竟然变成一个球型。

　　“不好，这老匹夫要自爆！”


第058章 灭门

　　幽乌眼角微微抽搐，原本向前冲的身子也连忙掉头闪人，脸上出现一丝惊慌：“疯子，这个疯子！”

　　“师祖不要啊！”长老们看到太古的举动，脸上出现悲愤之色，李逸也看着那个越来越圆越大的背影，眼角落出滚滚热泪。

　　“你们快逃，能逃几个算几个，快点逃啊！”太古的音波传入每个人的耳里，那语气充满着无尽的悲戚。

　　清虚宗，在今日覆灭。

　　“不，师祖不要！”李逸想要冲过去。

　　所有人都知道太古这是在做什么。自爆，那可是自爆啊！

　　“李逸快走，不要辜负他的期望！”莫逍急忙喝止住李逸。

　　“啊啊啊！”李逸把图纸收入玉佩里，仰天长啸：“今日之仇，我李逸发誓，此生不死，此仇必报！”

　　刷！

　　李逸忍着两行血泪，朝着内门后面飞遁！

　　就在李逸转身的一霎，背后突然传来猛然爆炸的巨响。

　　轰！

　　太古的整个身躯猛然爆裂开来，化作一股冲击波肆虐全场，方圆一里内整个地面下沉一丈，尘土飞扬，乱石飞迸，所有建筑坍塌，还有众多哀嚎，爆炸所发出的冲击波肆虐全场。

　　“师祖！”

　　几声凄厉的长啸。

　　却见尘土飞扬中隐隐看到一个拳头大小金黄的元婴，元婴是人的模样，有手有脚有脸，神情与太古几乎神似，这就是元婴期的标志，即使身体毁灭，肉体消散，只要元婴还在，就不会死！

　　可这个时候，元婴小小的脸上却挂满决裂！

　　“死吧，都去死吧！”

　　太古的元婴盯着幽乌，猛然冲了过去。

　　“你想要魂飞魄散吗？”幽乌也慌了神了，虽然他是元婴九层，可是元婴期的自爆就是出窍期如果一个不小心，也会被干翻。

　　狂呼的同时，幽乌连忙朝黑煞他们那儿赶去，他希望用黑煞来挡住太古的自爆。

　　拳头大小的元婴膨胀的越来越大，离幽乌也越来越近，黑煞他们看到幽乌跑来也连忙狂逃，一个元婴，追得玄煞门和幽乌所有人逃窜，鸡飞狗跳。

　　终于，太古承受不住，一颗拳头大小的元婴却蕴含着无穷无尽的狂暴能量，在爆裂的一刹那，所有的狂暴能量轰然引爆。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸声震天彻地，整个清虚宗都随着这爆炸猛然震动起来，比起刚才强悍无数倍的冲击波以爆炸点为中心，朝四处肆虐。

　　整个地面被削平十多丈，幽乌靠的最近，被冲击波掀飞出去，而黑煞他们，也被冲击波砸出十多丈，可惜太古爆炸离的太远，根本没有根本性的伤到人。

　　“桀桀桀……老匹夫想要杀我，你已经元婴尽散，永世不得超生！”幽乌癫狂而笑，然后想到逃窜的李逸，顿时心里一急，化作一道黑影冲了过去：“你们收拾残局，老夫去拿我要的东西！”

　　幽乌没有兴趣残杀清虚宗的人，眨眼消失在他们的视线，对于他来说，那卷图纸才是他要的东西。

　　“师祖！师祖！”

　　清天大长老他们眼角溢出血泪，发出凄长音波。

　　“你要我们死，你也要付出代价，我们清虚宗，是不会轻易妥协的！”清天大长老像是想到什么，突然转过头对所有弟子狂呼：“所有弟子给我逃，逃得越远越好，快点啊，就算是为我们清虚宗！”

　　陡然。

　　清天大长老和一干长老双眸充血，瞪着黑煞他们狂冲过去。

　　“黑煞，我要让你试试金丹自爆的滋味！”

　　嗖嗖嗖！

　　七八道流光冲了过去，在这个过程中，长老们的身躯越来越膨胀，撑破了道袍，到最后，体表也隐隐破裂。

　　“你们快……逃！”

　　仿佛到了生命的最后一刻，清天大长老发出最后的声音。

　　轰轰轰轰轰……

　　接着，九个爆炸声接连响起，连环爆炸，天地间充斥着狂暴的灵力，满腔怨气带着杀机的灵力冲击波如同寒风肆虐，把地面都掀翻起来。

　　黑煞等人如遭重击，在冲击波的冲撞下，猛然喷出大口的鲜血。

　　“白师姐，快逃啊，再不逃就没有机会了！”雷啸着急万分对白若冰他们道。

　　“是呀，快逃啊，君子报仇十年不晚，我们只有隐忍，等到变的更强大，才可以报回此仇！”公孙辉看着那爆炸产生的蘑菇云，脸上哀伤之意尽显。

　　“不好，他们杀来了！”拓跋明生蓦然看到黑冥狞笑的杀来，急忙大喊：“快点逃，分开逃！”

　　所有弟子四面八方分散开来，朝远处逃奔！

　　而这个时候，幽乌却把元婴九层的庞大神识尽数放了出来，在登天峰乃至整个内门来回横扫。

　　李逸躲在山石凹凸处的位置，屏住呼吸，而莫逍隐匿了他的灵力波动，连神识也隔绝开来。

　　“哇……混蛋，混蛋！”幽乌分明看见那个弟子是朝这边逃窜，可是无论如何，自己竟然找不到一个人的影子，幽乌敢确定，这个弟子没有走远，因为刚才太古自爆只有一瞬间，他刚才分出一大半注意力集中在那个得到图卷的弟子身上，没有理由的，没有理由不见的，他跑不了这么快的。

　　一时间，幽乌有一种想要发狂的冲动。

　　“出来，给老夫出来！”幽乌脸色狰狞，气急之下，双袍黑色灵力鼓荡，顿时打出两道法术乱砸一气。

　　轰轰。

　　发出击打在登天峰上，发出爆破声，却没有看到李逸身影，殊不知，刚才恰好有一道攻击落在李逸的边上，那炸裂声，饶是李逸沉稳也吓了一大跳。

　　而这个时候，幽乌仿佛发了狂一般。

　　“你不出来，老夫就逼你出来！”幽乌绿幽的三角眼闪烁着阴厉的光芒，陡然间，登天峰上方，一道漆黑长达数百丈的地狱之剑凭空出现，带着滚滚煞气直接由高到低，刺向登天峰。

　　轰！

　　巨剑直接刺入登天峰，而后幽乌双手一动，那巨剑也随着手势猛然一搅，顿时，整个登天峰从中间崩裂开来！

　　哗。

　　就在登天峰崩裂的瞬间，一丝丝金光从中央处透过崩裂的地方溢了出来！

　　“不好，是师傅在闭关！”


第059章 黑色献祭

　　“嗯？有人在突破？正在凝聚元婴？”

　　幽乌狭小的三角眼微微眯起，嘴角噙着一丝阴冷的笑意。

　　嗖！

　　李逸透过狭小的隙缝，清晰的看到幽乌朝着登天峰的山腰、宗主洞府飞去。

　　“师傅有难了，我要去救师傅！”李逸顾不得这么多，他身躯一弹，猛然冲了过去，刚冲到洞府，只见幽乌再次唤出地狱之剑，清化道长这个时候还沉浸在修炼中，眉目紧锁，神情肃穆，看来恰好到了关键时刻。

　　轰。

　　巨剑没有丝毫阻拦的轰在正在修炼的清远道长身上，清远道长嘴里发出一声惨叫，整个身子顿时被强悍的灵力轰成齑粉，化作了虚无，而幽乌已经发现李逸：“桀桀……很好，都出现了。”

　　洞府在巨剑之下猛然坍塌，尘土飞扬，让人视线模糊，可是陡然间，半空中，一道金芒璀璨万丈，只见漫天的尘土之中，一个拳头大小的元婴正在缓缓成型。

　　哗！

　　所有的金光猛然一缩，全部涌进元婴的体内，而这个元婴已经变得有模有样，不是清化道长的样子又是谁？

　　清远道长在那一瞬间突破了，可是突破的清远刚睁开眼，却发现自己的肉身已经没了。

　　“桀桀，恰好突破了，老夫的运气可是真好，元婴那可是大补之物啊”幽乌不惊反喜，阴阴一笑。

　　清远道长还没有冲费解中惊醒过来，黑色灵力已经化作一只大手掌朝元婴笼罩而去，至于李逸，他暂时放在了一边，对于他来说，一个筑基期九层，对他实在构不成什么威胁。

　　巨大的手掌一张一握，盖住了元婴，然后再次拉了回来。

　　“嗯？”

　　幽乌斗篷下的脸色突然一变，他松开手掌，根本就没有了元婴的踪影，那元婴好像在那一霎间，凭空消失。

　　“李逸快点跑！”不用莫逍说，李逸已经身化为鸿，化作一道流光朝远处飞遁。

　　“小娃娃你休想走！”幽乌愤怒之余，隐隐猜测是李逸做的手脚，因为自始至终，只有李逸在场，而且那小娃娃手里还有他最重视的图卷，幽乌哪里肯放过他！

　　“老道士不要紧张，这里是你徒弟的空间，本尊是他的前一任师傅，现在你刚突破，元婴不稳定，灵力会流失，到时候你还是要死，现在本尊禁锢你周围的空间，让你的灵力不流失，不要反抗！”

　　玉佩里，莫逍看着正做出戒备神情的清远的元婴说道。

　　清远还处于愕然，他只知道刚突破时猛然受到重击，然后突破了，可是肉身也不见了，隐隐间，他只看到一个全身黑色的恐怖神秘人和他的爱徒，而就在那黑色神秘人对他动手的时候，突然间有一股空间拉扯之力，直接把他送到这个迷蒙蒙的空间。

　　看清远还没有消化过来，莫逍也不打算解释，他已经开始动手，淡淡的青色虚影开始打出一个个结印，只是几个呼吸的时间，莫逍虚指一点，顿时，拳头大小的元婴周围多了一层迷蒙蒙的光罩，那元婴身上淡淡消散的金色气雾，在碰到光罩后，立刻无法溢出去，只能在小小的范围内游动，最后又被元婴吸收进去。

　　而此时玉佩外面。

　　“小娃娃，就凭你这点修为，想要在老夫面前逃，桀桀，乖乖拿出那图卷，老夫饶你不死！”李逸刚刚冲出清虚宗，飞入十万大山中，后面便传来一声炸雷！

　　“死怪物，我若不死，便是你亡！”李逸宛如杜鹃啼血般嘶吼道，他对幽乌已经是恨到入骨，灭他门派，杀他师叔师傅和同门，这血仇不共戴天！

　　“小娃娃想杀我，桀桀，老夫就先杀了你，再自己动手取那图卷！”

　　幽乌不屑的笑了起来，陡然。

　　李逸的背后，一柄通体漆黑，散发出滚滚幽冥煞气的地狱之剑在空中凝结，然后以光速击向李逸！

　　看来幽乌也已经失去了耐心！

　　“混蛋，简直混蛋之极！”玉佩里，莫逍在咆哮：“本尊就是拼着灵魂会被燃烧也要出手了！”

　　“李逸你别反抗，让本尊来！”玉佩里的莫逍大急，李逸根本就没有抵抗之力，若是被那巨剑砸中，李逸铁定会魂飞魄散。

　　嗖。

　　玉佩上突然射出一道青光，击中在李逸的额头，然后没入李逸的额头内，一瞬间，李逸身体的灵魂已经换成了莫逍，而李逸的灵魂，被挤进了自己的识海。

　　“本尊天地难灭，就凭你区区元婴九层想杀本尊，简直是妄想！”

　　陡然，李逸全身一震，仿佛换了一个人似的，而后，李逸的身躯突然停止飞行，反而凌立在半空之中，直视击来的地狱之剑和冲来的幽乌。

　　铮铮如剑的声音带着不容置疑，仿佛是帝王的权威：“剑之奥义，皇者归来——君临！”

　　李逸这时黑发飞扬，清秀的脸却不怒自威，全身散发出皇者气势，让人不敢逼视，而陡然间。锵！

　　一声清脆洪亮的剑鸣！

　　逍遥神剑化作数百丈的巨大神剑，笔直，肃杀，兵中王者，气势冲天！

　　逍遥神剑猛然刺向那柄地狱之剑，嗤啦……

　　仿佛锋利的小刀刺穿薄弱的纸张，那杀气冲天的地狱之剑，瞬间被逍遥神剑击成粉碎，逍遥神剑出，无与争锋！

　　逍遥神剑去势不见，直接轰响幽乌本尊。

　　“啊？不？”幽乌露出惶恐的神色，什么情况？为什么会这样？明明是筑基九层的小修士为什么这一刻变得这么强大？

　　“不，我不甘心……”幽乌话音刚落，轰！

　　逍遥神剑直接刺穿幽乌的身躯，猛然间，幽乌被黑袍笼罩的整个身子霍然迸裂，化作一团团碎肉四处飞溅。

　　一个诡异的黑色元婴脸上带着怨恨和不甘：“不，我不甘心，是你逼老夫的！”

　　“黑色献祭之魔神之火，赐予我燃烧一切的幽冥火焰吧！”


第060章 惨痛的代价

　　幽乌的元婴突然摆出怪异的手势，然后诡异的事情发生了，幽乌破碎成一地的肉体开始慢慢漂浮在半空中，接在肉体和血液竟然化作一团团漆黑的火焰，一点点的细碎火焰开始凝聚，最后变成一团木盆大小的火焰，猛然冲向李逸。

　　“不好，是幽冥之火，果然还是放出来了！”莫逍大惊，控制李逸的身躯想要逃脱。

　　莫逍本身就是灵魂体，这燃烧灵魂的火焰是他最致命的弱点，刚才他强势一击，就是为了不让幽乌施展火焰的机会，没想到最后还是功败垂成。

　　“想要跑，啊，给我裂！”幽乌的代价也是极为惨痛，他元婴瞬间黯淡下去，双眸狰狞裂开，折射出的满是怨恨。

　　嘭！

　　一团幽冥之火猛然爆裂，无数星星碎碎的细小火焰飞溅满整个树林，凡是沾到火焰的树木花草等有生命的物体均是瞬间枯萎，眨眼逝去。

　　“啊……”李逸的身上也被溅到一滴细小的火星，顿时，莫逍发出一声惨叫。

　　逍遥步之一息万里！

　　嗖。

　　莫逍忍住剧痛，控制李逸的身躯眨眼消失，瞬间到了几万公里的地方。

　　“混蛋，混蛋！”幽乌无声咆哮，他凭空间失去了李逸的身影，这个时候，他也顾不得什么图卷之类的了，修为没有达到出窍期，元婴离体必定会精元消散，最终死亡，幽乌的元婴四处望了一眼，连忙朝着清虚宗飞速移动，想要找人夺舍，以求保命。

　　“师叔，师叔，我们的护宗大阵被人破了！”高空之上，一群青袍弟子御剑飞行，其中一人遥望清虚宗山门，惊呼道。

　　“我知道了。”语气沉重，说话之人是一个精瘦的老道，钩鼻鹰眼，双目精光熠熠，却是清虚宗的四师叔清化道长。

　　“我们快赶过去。”清化内心担忧不已，冲了过去。

　　“师叔，你看！”蓦然，一个弟子指着远处，语气都有些颤抖。

　　“怎么回事？！”清化皱眉，转头看去，霍然，双眸出现一个金色的影子，影子瞬间放大，在一刹那间已经没入清化道长的身体。

　　“啊！”清化紧接着一声哀嚎，从空中掉落下去。

　　“师叔，师叔！”其余弟子顿时慌忙的飞下去，谁都听不到，清化体内，一个元婴正张狂大笑：“老夫真是命不该绝，老天助我，让我碰到金丹期的修士，桀桀……老夫用不了多久，就可以恢复巅峰状态了。”

　　……

　　茂密的丛林，荒草丛生，地面上铺满了厚厚的枯叶，显然荒有人迹，可这个时候，却多出一个青袍的少年，少年脸色惨白，豆大的汗珠滚滚落下，嘴唇苍白，牙齿死死绷在一起，在地面上痛苦的翻滚着。

　　“啊，啊……”少年嘴里发出撕心裂肺的嘶哑痛吼，双手胡乱的拍打，却无法抵消灵魂的一丝疼痛。

　　“莫逍，莫逍你怎么了？！”识海里，李逸惊慌失措的看着莫逍，莫逍此时渐渐退出身体主导位置，识海内，李逸看到莫逍淡青色的虚影越来越黯淡，那虚影上竟然燃烧着熊熊幽火，虚影渐渐被焚烧，莫逍的灵魂在识海内痛苦的翻滚，就如同外界李逸的身躯一般，嘶吼，乱滚。

　　“李、李逸……”莫逍的声音再也没有那种邪气洒脱的感觉，反而像是生机快断的奄奄一息的老人，那种日薄西山的虚弱声音，让李逸感到一种痛心。

　　“莫逍，莫逍你怎么了？！”识海内，李逸的灵魂冲到莫逍那，却只能重复着这一句。

　　“不要碰我，小心这火！”莫逍连忙滚开一些，避掉李逸。

　　“莫逍……”李逸语气有些哽咽，在李逸的记忆里，莫逍是那样的自信，不羁，从来没有这般狼狈过。

　　“莫逍，你为什么要出来，你为什么要救我，你不救我就不会死的，你还可以找其他人，为什么要求我？”李逸的声音带着哭腔，灵魂几乎跪在莫逍的面前，那个在草丛中翻滚的少年，溢出两行热泪。

　　“我、我承诺过得，既然把你带进了修真界，就不能让你出事……”莫逍虚弱的连‘本尊’也不说了，他停止了翻滚，强忍着身上的火焰燃烧的痛苦，强行压制住所有的痛苦，虚影无比的严肃：“李逸，你听着，我感觉、我感觉我不能再看你成长了，呵呵，本尊活了千万年，终究要死去，无法再入轮回。”

　　“莫逍，你别说话，快点灭掉这火焰啊！”李逸看着虚影的下半身已经被燃烧殆尽，只有上半身的虚影，更加的淡薄了。

　　“没用的，别，别打断我的话。”莫逍摇了摇头，帅气英俊的脸庞扭曲着，那薄宽的嘴唇艰难的挂起一丝苦笑，随后继续严肃的道：“以后的路，就要靠你自己了，听着，你虽然修炼速度惊人，可是你的心境……心……咳咳……”

　　莫逍断断续续，连说话的力气都没有了，火焰继续燃烧着莫逍的身体，他却仿佛没有感受到一般：“李逸，记住，修炼一途，心境最重要，还有，我把所有的修炼知识全部传给你，以后、以后就要靠你自己了，记住，战斗潜能……还，还有，活……活下去啊！”

　　语气到最后陡然一转，突然变得局促尖锐，而后莫逍那黯淡无神的眸子突然暴睁开来，两道神光直接射出，击入李逸的双眸。

　　轰！

　　李逸只感到脑海一爆，宛如惊雷炸起，而后无穷无尽的信息碎片如同潮水般涌进李逸的脑海记忆，李逸顿时被震得眩晕过去。

　　不知道过了多久，虚影的身子被燃烧殆尽，最后是脖颈……然后头部，然后重归虚无。

　　扑腾扑腾！

　　幽冥之火终于熄灭，李逸的识海，除了李逸晕过去的灵魂，只剩下一丁点青色，那青色光点晶莹如玉，消失在李逸的识海，仿佛落叶归根般进入玉佩里。

　　李逸昏沉沉的，仿佛睡过去了，脑海里还不断涌进大量的信息，只是这一切都不重要了，他只知道若隐若现间，听到一句虚无缥缈仿佛云端传来的声音。

　　“李逸，你以后会不会记得，有过一个叫做莫逍的朋友……”

　　“记不记得……一个叫做莫逍的朋友……”

　　“朋友……”

　　这声音在脑海里盘旋、回荡、永不消散。


第061章 山洞

　　夜降临，没有一丝光芒。

　　悠悠的，李逸缓缓睁开双眼，那清秀的脸庞上还挂着长长的泪痕。

　　“莫逍，莫逍……”李逸头重脚轻，挣扎一番从地面上爬了起来，失魂落魄的，只是念着‘莫逍’两个字。

　　脑海里很乱，多出了很多东西，莫逍所传的记忆庞大浩瀚如海，李逸感觉脑海里乱成了一团浆糊，可是李逸却没有心思去想脑海的事。

　　他的心里感到了痛，是因为那个带着邪气的、天天一口一口“本尊”“李逸臭小子笨蛋”的那个帅气不羁的灵魂吗？

　　那个灵魂呢？为什么不说话了？为什么？！！

　　李逸脸上突然变得有些激动，异样的红潮，他对着无尽的黑夜咆哮：“为什么，为什么？莫逍，你说话呀！你怎么不说话了啊？！”

　　“啊啊啊！”

　　李逸神情癫狂，一身灵力狂暴的涌了出来，顿时，他身旁的古树灌木找到了毁灭性的打击，直接被碾为齑粉。

　　“呵呵，呵呵……”咆哮过后，李逸失去了所有的气力，神情恍惚的傻笑着，身体仿佛没有灵魂的游荡。

　　夜幕下，只剩下孤寂的‘沙沙沙’声……还有那断断续续的傻笑，成了无尽黑夜的唯一的点缀。

　　宛如行尸走肉，李逸毫无目标的游荡，只是走着，踉跄的走着。

　　是一个时辰？或是过了两个时辰？反正李逸是不知道了，蓦然。

　　扑通！

　　李逸僵直的向前踏去，可脚踏实地的感觉顿的消失了，李逸一身修为竟然毫无反应，任由踏空的身躯骨碌掉了下去。

　　“是在飞行吗？还是去了下地狱？”李逸仅有的一丝模糊还能感受到耳边呼啸的劲风，仿佛自己在极速下坠，他思维胡思乱想着，还在傻笑着。

　　嘭！

　　像是撞击到什么东西，李逸的身躯猛然一滞，然后在反震力之下向后弹去，骨碌骨碌……

　　碰到实地的感觉，李逸感觉到了，他还感觉到，自己的身躯在滚动着，就如同一个圆球向下滚动，地面上有很多碎石，很尖锐，却刮不伤李逸的皮肤。

　　骨碌骨碌……扑通！

　　李逸再次感到自己身子一空，然后是水花溅起的声音，那一刻，李逸感觉他全身都被温暖包容，仿佛回归到母亲的怀里。

　　疲惫不堪的李逸，仿佛受到了安抚，安详的睡了。

　　……

　　阳光洒在这座百千丈的悬崖，刺眼的透过洞口，直接照射在里面。

　　一个空旷的山洞，几块巨石横立，山洞的腹内，有一个巨大的水池，水池里的水竟然是乳白的，就如同牛奶一般，而这个时候，水池上露出一个脑袋，湿漉漉的长发，清秀的脸庞却是恍惚，漆黑的眸子空洞没有焦距，就这样茫然的望着山洞顶部。

　　李逸刚醒来就是这样了，一直到现在，精神虽然比起昨晚好了很多，可是依然恍惚，他的脑海，还在回旋着那句话：“李逸，你会不会记得，曾经有过一个叫做莫逍的朋友。”

　　“莫逍，你是我的朋友，永远都是。”李逸发红的眸子滴落一滴热泪，哀伤、悲痛。

　　在李逸的记忆里，他找不到父母的身影，他永远都是一个人，一个人奋斗，一个人摆摊，一个人回家，一个人吃饭，一个人生存。

　　可是那个玉佩里的灵魂出现后，他的生活发生了截然的变化，他可以有人说话，可以有人交谈，可以有人骂他，可以有人保护他。

　　亦师亦友，不是亲人，却胜过亲人，就是雷啸，也没有莫逍在李逸心中的地位。

　　李逸仰着头，空洞的眸子里似乎闪过一丝缅怀，一丝回忆，莫逍的气急败坏，莫逍的邪气，莫逍的开怀……

　　“李逸你振作一点！”陡然间，李逸的脑海出现一个苍老的声音，玉佩里，清远道长的元婴沉声喝道。

　　“师傅。”李逸嘴角无力的动了动。

　　“李逸，你的第一位师傅，他还没有死！”清远心里叹气，嘴里却说道。

　　“没有死？！”李逸空洞的眸子里绽放出惊人的神采，而后突然又是一暗：“师傅，你别安慰我了，那幽冥之火焚烧灵魂，莫逍怎么可能……”

　　“为师怎么可能骗你呢！”清远干脆说道：“你若不信便自己看玉佩里，那点光点！”

　　李逸闻言急忙用神识探了进去，迷蒙的空间内，除了晶石这些杂七杂八的东西，就剩下清远的元婴，而清远正用手遥指那中央处。

　　李逸扫了过去，迷蒙蒙的虚空处，却悬浮着一点青光，青光晶莹，散发出异样的光泽，青的璀璨，带着一股难以言表的韵味，很特别。

　　而那点青光就如同心跳一般，缓慢的跳动，砰、砰、砰，缓慢而又坚定。

　　“你师傅曾经绝对是一个惊天动地的大能，灵魂已经强悍到这种地步，这根本就是不死不灭！”清远道长发自内心的感叹道，不过他随后又是一叹：“只不过他现在就如同濒死状态，没有思维，只能维持不消散不毁灭。”

　　“没有死就好，没有死就好。”李逸有些激动，没有死，就有希望。

　　看到李逸的神情，清远道长很是欣慰。

　　“所以李逸，你不应该如此颓废。”

　　“我懂了。”李逸点点头，心里面，莫逍的话浮现在脑海：“李逸记住，修炼一途，心境最重要，还有，我把所有的修炼知识全部传给你，以后、以后就要靠你自己了，记住，战斗潜能……还，还有，活……活下去啊！”

　　哗！

　　“我一定会活下去！”李逸霍然从水池里站了起来，眼里满是坚定：“而且，我还要、报仇！”

　　血仇终须报，只不过这一切的前提是要有足够的实力，现在的李逸，别说是杀幽乌，就是黑煞，李逸都敌不过。

　　李逸不会莽撞到不分强弱去拼命，他狰狞的望着远处：“实力！我要实力，我要变强！！！”

　　“战斗潜能，莫逍说，这是逆天的技能，好，我就选择从战斗潜能入手！”李逸选定方向，旋即再次躺了下去。

　　“嗯？那是什么？”恢复神采的李逸，蓦然看到山洞顶部的一个凹陷处散发出淡淡的光芒，那凹陷处直接凹进里面，就像是一个老鼠洞一般。

　　刚才李逸神情恍惚，根本没有注意周围的情景，而现在，却是细心的察觉了。

　　嗖！

　　李逸高高跃起，顿时发现那个小洞里面，一枚两指大小一指长的玉片，玉片下，压住一张泛黄的纸张。


第062章 玉简，金魂诀

　　玉片晶莹剔透，体表流光暗转，不似凡物。

　　李逸拿起玉片，细眼看向那纸张，纸张上四个苍劲的大字，字墨早已在岁月的年轮下变得泛白，李逸看后一笑，嘴里缓缓念叨：“赠有缘人？！”

　　“这玉片难道是宝物，不但藏这么深，而且还留纸条？”李逸笑了笑，正想要去拿起那张泛黄的纸，可哪知手指刚碰触，纸张便化为粉末，随风飘走。

　　“看来这东西放在这里太久了。”李逸摇摇头，身形一晃，落在山洞的地面上。

　　旋即他用灵力烘干衣服，随意坐在一块大石上，手上把玩摩挲着玉片，对清远问道：“师傅，你知不知道这玉片是什么？”

　　“这玉片难道是……”清远的语气有些激动，“难道就是传说中得玉简？！”

　　“若是传说中得玉简，徒儿你就发了，玉简都是大神通者才可以制作的宝物，玉简内一般都是功法、还有修炼心得等知识宝藏，若是碰到好的功法，那就发了！”

　　清远也没有碰过玉简，不过他却知道，玉简最低都要元婴期才可以制作，他也不过才刚刚达到元婴期，而且还肉身被毁。

　　“啊？是功法？！”李逸闻言反而没有想象中得那么兴奋，李逸还不相信谁的功法可以比莫逍的还牛，谁的修炼心得有莫逍的这么强，所以听到清远的话后，顿时没有多大趣味。

　　“人家做梦都在想的机遇，你还不满足？”清远闻言摇头笑了笑，不过想想，李逸有一个可以在一块玉佩里开辟出无尽空间的大能师傅，肯定有超强的功法，而且那莫逍把所有的知识信息全部传给了李逸，李逸只需要坐等消化，难怪李逸不上心。

　　想到这，清远又摇摇头，心里苦笑：“自己还真是丢人，原来自己的便宜弟子之前的师傅如此强悍，自己和他比起来根本就是没法比。”

　　“对了，师傅，玉简怎么使用？”清远道长想着的时候，李逸心里却有了一丝兴趣，问道。

　　他心想，反正技多不压身，多学习一点东西，总是有好处的。

　　“用神识探进去就可以了。”

　　李逸照做，放出神识进入玉简内，顿时，玉简受到神识激发，整块玉简爆发出耀眼的光芒，然后李逸感到玉简里流传而出一股股信息，涌入自己的脑海。

　　“法术——金魂诀，天生万物，体魄有强弱，而神魂俱弱，吾不甘神魂弱，故创金魂诀，练其神魂……”

　　李逸感受着传来的信息，一双眸子越发越亮。

　　“……天魂老人留有缘人。”玉简的光芒终于黯淡下来，此时的玉简抽掉了所有的色泽，而李逸却没有闲暇去管这些，他高兴至极：“太好了，师傅，我们赚了！”

　　金魂诀，竟然是修炼神魂的法诀，上面所述，金魂诀可以巩固灵魂强度和防御灵魂，而且，也有神魂攻击之术和隐匿之术。

　　金魂诀有三式，第一式，无懈可击；第二式，锋芒毕露；第三式，返璞归真。

　　简单来说，就是三个字，防！攻！变！

　　第一式主防御，练到高深处神魂强横无比，无人能伤，第二式主攻击，攻击别人的神魂，是神魂攻击之术。而第三式却是变，也就是说可以改变自己的波动，隐匿自己的实力！

　　虽然说是三式，却几乎包含一切，李逸心里暗想，灵魂防御之术，若是莫逍早就有金魂诀，那幽冥之火就上不了他，莫逍也就不会死！

　　男儿知耻而后勇，在哪里跌倒要在哪里爬起来，我不但要灵力强横，神魂也不能落下，我要让我没有任何弱点！

　　李逸的目光变得坚定。

　　得到金魂诀，李逸现在热血沸腾，立刻便盘膝坐下，修炼起来。

　　空灵状态，李逸脑海里闪过一个个心决，然后李逸双手结成一个怪异的手势，双眸微闭，心决运起。

　　识海内，李逸的灵魂盘膝而坐，动作与身体所做的一模一样，时间缓缓而过，李逸灵魂的四周虚无处，突然被抽离出淡淡的金色气雾，气雾蜂拥而至，涌入李逸的灵魂，化作点点光芒融入李逸的灵魂，顿时，李逸的灵魂金光闪闪。

　　三个时辰后。

　　李逸缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，他现在感到神清气爽，脑海的胀痛感也荡然无存，仅仅修炼一次，他便感觉自己的神魂强度精进许多。

　　“实力，我的实力很快就会提升！”李逸攥紧拳头，斗志昂扬。

　　“不过现在，还是暂时先熟悉一下环境。”李逸想着，打量了一下四周，除了一潭乳白的水池外，再也没有其他特别，再朝着光源处走了出去。

　　入眼的景象，顿时让李逸吓了一跳，自己处在悬崖上，而且是悬崖的山腰位置的一个山洞，天呐，自己是怎么滚进来的，太神奇了！

　　李逸看了看山洞口外面的茂密的灌草和一颗大树，再加上大树上断裂的大树枝，李逸隐隐想到，自己可能是掉落下来的时候刚好砸在树上然后被树枝弹进来的。

　　“自己的运气，简直是太好了。”李逸自己都不得不感叹，自己可以这么巧进入山洞，可以得到玉简里面的金魂诀实在是太幸运了。

　　“嗯？”蓦然，李逸脸色一变，他感受到山崖下那一片无尽丛林涌出很多道狂暴的灵力波动。

　　“莫逍，那山崖……”李逸心里说到一半，顿时停了下来，他已经习惯有什么不对劲的就问一下莫逍了，抹了抹鼻子，李逸露出一丝苦涩，然后对玉佩里的清远道长问道：“师傅，这里是什么地方？！”

　　“这……这是妖兽渊！”清远道长惊呼：“李逸，我们怎么到这里来了！”

　　“莫逍临死前施展了逍遥步一息万里，到了这的。”李逸说道。“妖兽渊是什么地方，很危险？”

　　“徒儿你有所不知，十万大山的最深处有一个百千丈山崖，山崖下面别有洞天，里面全部是修为恐怖的灵兽，低到一阶，高到三四阶甚至连五阶的灵兽也有！”


第063章 极限计划

　　灵兽一阶就是练气级别，而四阶已经相当于修真者元婴级别的修为，五阶更是出窍期修为，难怪清远道长有些慌张。

　　“要知道灵兽大多数性格暴戾凶残，再加上灵兽大多数体魄强横，天生压上人类一筹，而这里妖兽聚集，鲜有人敢涉足这里。”清远道长缓缓道来。

　　“原来如此。”李逸陷入沉思，而后漆黑的眸子里露出狂热的神情，他突然间想到一个疯狂的想法！

　　“莫逍曾经说，战斗潜能，是需要经历过无数生死搏杀才可以逼发出来的，而若是想要挖掘出战斗潜能，然后完全控制它，就必须一次次的战斗，在生死战斗中摸索，在血与火的搏杀中一次次提炼！”

　　李逸心里思忖：“也就是说我必须经历一次次战斗，才可以掌控战斗潜能为我所用，战斗，而且要生死战斗，只有面临死亡，人体才会爆发出潜藏的能力。”

　　“那我该如何去生死战斗，去找修真者？这种想法行不通，唯一的办法，就是找灵兽战斗，而这妖兽渊，就是我的机会，这是天助我也！”

　　“妖兽渊灵兽无数，想要找到和自己同等级的灵兽简直易如反掌，而且灵兽天生强横，这样恰好给自己产生压力，有压力才会有动力，才可以逼发出我的战斗潜能，让我可以熟悉掌握它！”

　　“我要给自己制定一个极限计划，我需要强大的实力！”李逸前所未有的对力量的渴望。

　　这个时候，李逸突然想到那个水池，走了过去，李逸盯着这谭乳白的水池，脸色露出思索之色。

　　这水池并不简单，李逸之前神情恍惚，所以并没有去关注，可是现在回想起来，这水池好似一个温泉，而且乳白的液体里蕴含着浓郁的灵力，这绝对是个疗伤的好地方！

　　李逸想起昨晚他全身筋疲力尽，灵力匮乏，可是在水池里泡了一晚上之后，不但灵力尽数恢复，连神魂也精神许多！

　　“老天助我，哈哈！”李逸欣喜若狂，有了这个水池，李逸敢保证，自己的极限计划会更加的丰富，自己的实力会以更快的速度暴涨！

　　李逸坐在大石上，心里好好想着，开始给自己量身定做自己的极限计划。

　　“白天前往妖兽渊生死搏杀，领悟生死潜能，回来后泡在水池里恢复伤势，然后借着恢复伤势的空档消化莫逍传入自己脑海的信息，接着修炼逍遥心诀，最后晚上上半夜修炼逍遥步和风灵剑歌，下半夜修炼金魂诀。”

　　李逸把自己的时间安排的满满的。

　　“就这样做！”李逸敲定主意，整理一下自己的玉佩，没有丝毫拖沓，心念一动，逍遥神剑已经把自己托了起来，朝下方疾驰而去。

　　“徒儿，小心！”清远道长凝重地说道。

　　“知道了，师傅！”李逸点点头。

　　……

　　土岩暴熊，结丹一层灵兽，体魄巨大，全身如石，防御超强，最重要的是力大无穷，攻击凶猛，唯一的弱点，就是速度较慢。

　　这就是李逸选择的第一个目标。

　　“嗤，嗤！”土岩暴熊张开嘴，锋利如刀的牙齿中喷出白气，它粗壮的双掌拍打着自己的胸膛，他感受到了敌意，自己面前一个弱小的人类的敌意。

　　“有敌意，杀！”灵兽间的方式极为简单，认定有敌意，那么，就是战斗！

　　土岩暴熊吼的一声，冲向李逸。

　　“大自在手印，泰山压顶！”

　　李逸心中暗喝，天空之上，一个大手印凝聚成形，大手印呼啸而下，周围的树木被呼啸的狂风压弯，土岩暴熊笨拙的身子还未来得及反应，便被砸中。

　　轰！

　　尘土飞扬，土石飞溅。

　　“吼……”愤怒的咆哮，土岩暴熊愤怒的从土石中冲了出来，两只粗壮的手掌拍向李逸，顿时，土黄色的灵力浮现出来，形成两只巨大的手臂，宛如两根巨大的石柱朝李逸砸来。

　　逍遥步！

　　李逸如风轻灵，穿过两根土黄色灵力手臂的间隙，然后化作一道流光，逼近土岩暴熊。

　　“风之裂！”

　　逍遥神剑化作一道冲天剑芒呼啸刺向土岩暴熊，神光璀璨！

　　噗嗤！

　　那号称防御惊人的土岩暴熊，那身躯竟仿若豆腐般，瞬间被李逸斩下头颅。

　　逍遥神剑，无坚不摧！以前李逸一直隐忍，逍遥神剑从来没有发挥过极致，就是为了怕暴露，而如今可以放开手脚了。

　　莫逍曾对李逸说，逍遥神剑在这个世上还没有人可以破坏，而他的攻击性就要取决于自己的灵力雄厚度，你灵力越强，逍遥神剑发挥的破坏性越强，按照李逸现在筑基九层的灵力雄厚度，足以破开结丹一层的防御！

　　垮了一个境界！

　　那土岩暴熊应声而倒，那灰色的瞳孔瞪得老大，李逸却没去理会，他心念一动，心神控制逍遥剑在土岩暴熊的身子上一阵割切，然后伸手虚空一抓。

　　顿时，土岩暴熊的胸腹部浮出一颗鸽蛋大小的黄色内丹，内丹内蕴含着雄厚的灵力。

　　这是灵兽只有结丹期以上修为才可以凝聚的内丹，是灵兽的精华所在，就如同结丹期修真者的金丹一般。

　　李逸心念一动，把内丹收入玉佩。

　　“太弱了，必须找一个强悍一点的凶兽，否则逼不出自己的潜能！”李逸摇了摇头，继续寻找目标，他心里思忖：“不过也好，就算逼不出战斗潜能，可是猎得内丹也是不错的！”

　　整整一天。

　　李逸再次战斗了两次，其中最后一次代价颇为惨重，可惜的是并没有逼出战斗潜能，却收集到三枚内丹，李逸全身染血，脸色苍白御剑飞行，连番三场战斗，他受到了颇重的伤势。

　　山洞内，李逸落在地上，直接跃入水池，顿时，一股温暖的感觉传遍周身，乳白色的液体开始冒起一个个细小的泡泡，一缕缕白色气体从液体中分离，融入李逸的身躯，开始温润修复他的伤势。

　　而李逸这个时候全身酥麻，每个气孔尽情张开，一阵神清气爽，畅快淋漓。

　　闭目享受这难得的惬意，李逸趁着这个机会开始消化脑海里浩荡庞大的信息知识。

　　一个时辰后，李逸身躯微微一震，陡然间，他的丹田气旋传来一阵悸动，就仿佛在预告什么是的。

　　“突破，是突破的征兆！”


第064章 变强，再变强

　　正在消化信息的李逸霍然睁开眼，眼里绽放出浓烈的欣喜之色，这么快，竟然要晋级结丹期了！

　　昨天和今天的血战，再加上又泡在灵力极为浓郁的水池温泉里，使得达到筑基期九层巅峰的李逸直接越过瓶颈，达到了突破的要求！

　　想要这，李逸连忙摄紧心神，心神入体，开始突破！

　　逍遥心诀与其他心决最大的不同，就是在于结丹期的变化。李逸脑海里浮现出逍遥心诀，此时的李逸只需要压缩灵力，凝练成金丹便算是成功。

　　不过李逸需要凝结的金丹却有所不同。

　　李逸心分两用，一半心神涌入逍遥神剑中，逍遥神剑顿时颤抖轻鸣，李逸烙在剑体内的那神魂一动，逍遥神剑中，一道小指长短的银白色剑元缓缓抽离出来，然后融进李逸的身体，直接朝李逸体内的丹田内飞去。

　　剑元，就如同剑的灵魂，这一小道剑元不过是逍遥剑灵魂的一部分。

　　“就是这个时候！”李逸抓紧心神，控制着体内浩荡的灵力开始朝丹田气旋汇聚，淡青色的气旋开始疯狂的旋转、压缩、然后凝练！

　　气旋开始渐渐发生变化，而这个时候，银白色的剑元猛然进入气旋，青色灵力气旋疯狂搅动起来，瞬间吞没剑元。

　　时间缓缓而过。

　　李逸疯狂的压缩、凝聚，此时体外，李逸身边乳白色的池水疯狂的滚动，无穷无尽的乳白色气体从池水里浮现出来，涌入李逸的身躯，化作雄厚的灵力驰援李逸。

　　丹田内。

　　气旋疯狂吞噬着李逸体内的灵力，无穷无尽，终于。

　　不知道过了多久，气旋终于渐渐停缓下来，青色的气旋中若隐若现出一柄通体青色的小剑，而后气旋越来越淡，到最后，气旋的灵力全部倒灌进青色小剑之中。

　　哗！

　　光芒暴涨，青色小剑光芒一吞一吐，豁然成型。

　　这就是逍遥心诀的不同之处，他的金丹形状不是圆球，而是一柄剑型，李逸的金丹，融合了逍遥剑的剑元，如此一来，他与逍遥剑之间变得更加默契。

　　李逸睁开眼，两道青光剑芒从眸子中暴射而出。

　　招出逍遥剑，李逸竟然可以感受到逍遥剑内那宛若心跳的波动，剑有灵，李逸已经感受到剑体内的灵魂波动，而感受到李逸的目光，逍遥剑竟然通灵的颤抖起来，一阵阵欢快的轻鸣声响起。

　　结丹一层，成功！

　　李逸感受着丹田内那青色小剑竖着缓慢旋转，嘴角微微弯起，自己又向前迈进了一步！

　　“呼……逍遥心诀果然与众不同。”李逸心念一动，从玉佩里拿出一枚内丹细细把玩，心里暗想。

　　“吼……哥哥，我要……”蓦然，李逸的胸口出现一道红光，他胸前的卡通狮子纹身顿时从李逸的体表浮现出来，落在地上，化作一只小狗般的大小的狮子崽。

　　“小红。”李逸溺爱的轻呼。

　　“吼……”小红慵懒的甩了甩小狮头，然后迫不及待的一跃跃入水里，落在李逸的怀里，像是讨好一般的蹭着李逸的胸膛：“吼吼……”

　　它一双小爪子扭扭捏捏的动了起来，最后竟然指着李逸手里的内丹，一脸含蓄而又渴望，涎着脸用火热的眼神看着，却又不敢去拿，那副纠结的神情，令人忍俊不禁。

　　“哥哥，我要那个……”心里头，小红撒着娇说道。

　　“诺，给你。”李逸很大方的把内丹放在小红的爪上，小红可爱的狮子脸上顿时露出欢快的神情，然后使劲的用舌头舔李逸的脸。

　　“谢谢哥哥，谢谢哥哥……”

　　“好了好了，别谢了别谢了……”李逸顿时感到脸上尽是粘稠的液体，连忙心里传音，狼狈的求饶道。

　　“吼……”小红很满足的跃起，落在地面上，然后用嘴巴叼住内丹，屁颠的找到一个角落，蹲坐下去。

　　李逸摇头笑了笑，小红这是要干什么。

　　可是接下来，小红却让李逸惊讶了，只见小红嘴一吐，把内丹吐到半空中，然后小红蓦然睁开小嘴，一股巨大的吞噬力席卷这颗内丹。

　　土黄色的内丹仿佛暖阳融雪，慢慢融化，最后化作庞大雄厚的灵力涌入小红的嘴里，而小红火红的皮毛开始爆发出火红的光芒，宛如全身燃烧起熊熊的火焰。

　　内丹被快速融化，小红的身子以肉眼可见的速度增长。

　　李逸惊讶的直站起来，愣愣的看着小红的表演。

　　而后，李逸清晰的感受到小红的实力开始暴涨，它幼小的身躯的气势飞速提升，一瞬间竟然达到筑基九层的临界点，然后气势顿时缓了下来，不过内丹融化的灵力飞速涌入小红的体内，小红的气势开始艰难的提升，一点，再升一点。

　　仿佛到了最极限，那气势忽强忽弱，摇摆不定，就是停在那一道界限徘徊，一只上升不了，可是那内丹的灵力已经快吸收完，内丹只剩下星末点点，眼看支撑不住。

　　小红的眼里有一丝的急切。

　　“小红在突破！”李逸就算再笨也知道小红要突破了，这个时候他不敢大意，连忙再次掏出一枚内丹，飞速扔到小红的上空。

　　小红看到后淡红的眼眸闪过一丝欣喜，狮子嘴再次张开一点，一股庞大的吞噬力吞吐而出，那枚内丹受到吞噬拉扯力，也开始融化，化作澎湃的灵力灌入小红的身躯。

　　蓦然！

　　小红身上的气势攀升到最顶点，在得到强劲的后援后，它全身气势猛然再次一突，百尺竿头更进一步，终于冲破那道界限。

　　小红的身躯开始暴涨，竟然从小狗的体型一跃变成普通狼一般大小，不过之后的增长速度却开始慢了起来，灵力依旧涌入体内，小红的身躯虽然没有再次增大，可却火红的光芒却从暴涨到开始凝练起来，李逸与小红心灵相通，可以感受到小红的体内，形成了一枚火红的内丹。

　　内丹在体内滴溜溜的转动，吸收着多余的灵力，小红的实力从筑基期猛然增长到结丹一层。可这并不是结束！


第065章 双头墨花蛇

　　小红依然在吸收内丹，它的实力还在缓慢增长，终于，当那枚内丹消耗殆尽，小红的实力提升到结丹一层巅峰。

　　这远远不是结束。

　　李逸陡然间感觉到，自己的体内突然涌入一股浩瀚的灵力，就宛如血脉相连本属一脉的感觉，李逸刚刚突破结丹一层的实力也开始缓缓增长，而小红的实力开始下跌。

　　生死血印的平衡效果出现了！

　　片刻后。

　　小红和李逸实力达到同一高度，均是结丹一层中期。

　　“小红是九阶灵兽，突破起来根本没有瓶颈，只需要足够的灵力就可以突破成长，只要我源源不断的提供给内丹给它，它就可以突破，然后在生死血印的强制下与自己平衡，这样一来，自己的实力根本就不用担心，因为已经签订契约，所以实力提升根本没有副作用，而自己唯一要做的就是，把法术练好，金魂诀，逍遥步和风灵剑歌，还有……战斗潜能！”

　　李逸开始思忖起来：“而战斗潜能需要生死战斗，我刚好借着掌握生死潜能的战斗猎杀妖兽收集内丹，然后提供给小红，完美，太完美了！”

　　李逸漆黑的眸子亮堂起来，他不怀好意的盯着小红，顿时让小红火红的皮毛竖了起来，毛骨悚然啊这眼神。

　　“小红，本大侠爱死你了！”李逸冲过去给小红一个熊抱。

　　“吼吼……”小红挣扎一番无果，顿时用舌头疯狂的舔李逸的脸。

　　“小红我们走，把妖兽渊搅一个天翻地覆！”李逸直接跨在小红的背脊上，做出向前冲锋的姿势。

　　小红：“……”

　　“我背不动。”小红可怜兮兮的道。

　　“背不动也得背，养你这么大不是叫你吃白饭的，养兵千日用兵一时懂不懂。”李逸心情颇好，大赦赦的坐着，没有理会小红的无辜眼神。

　　“坏哥哥。”小红泪眼汪汪的背着某个无良的人，朝着洞口飞奔而去。

　　其实小红九阶灵兽的体魄，结丹期的实力，怎么可能背不动李逸，所以李逸根本没有上小红的当。

　　小红的速度飞快，不过小红是爬行动物，并不会飞行，而且小红出生狮子不怕龙，百千丈的悬崖，小红看都没看直接就朝下面跳了下去。

　　“呃，小红你找死啊！”李逸连忙从小红身上跳了下来，脚下已经多出一柄逍遥神剑，这么高的悬崖，若是直接跳下去，虽然死不了，可也得气血翻滚受伤不浅。

　　“哥哥，我不会飞。”小红用无辜的眼神看着李逸，然后心安理得的踩在李逸的肩上，那淡红色的大眼眸中，一抹狡黠闪过。

　　“……”李逸无语，没想到最后竟然被小红占便宜了。

　　“这次要选一个更强大的灵兽来战斗了！”李逸没有和小红较劲，任由他站在自己头上，心里思忖道：“小红，等会你不要动手人，让我来知道不。”

　　“知道了，我本来就不想动手的。”小红乖巧的点点头。

　　李逸：“……”

　　……

　　苍翠的古树茂密高大，直冲云霄，无数树枝如同屏障般遮住了阳光。

　　黑暗，幽冷，这里只有微弱的光线，因为没有阳光，所以这里连空气都有些潮湿。

　　沙沙沙……

　　铺满枯叶杂草丛生的地面传来细微的沙沙声，人高的杂草丛里发出轻微的声响，杂草仿佛里面有什么东西在晃动。

　　而就在这个时候。

　　原本幽冷、黑暗的地方蓦然爆耀出万丈光芒，半空中，一个青袍青年御剑而立，脚下神光璀璨，照亮这个阴暗的地方。

　　青年的脸很清秀，可那双漆黑的眸子却充满坚毅，他的下方，还有一只可爱的火红狮子，在地上慵懒的蹲着。

　　沙沙沙！

　　李逸刚出现，那杂草中突然滚动起来，突然，杂草丛中猛然弹起一个巨大的影子，长达百丈，而后这条长度惊人的怪物突然盘了起来，露出两个狰狞的头部，两只猩红的信子吞吐不定。

　　“嘶……嘶……”

　　“双头墨花蛇，金丹六层实力，速度极快，能喷毒气瘴气，剧毒！”李逸眼瞳微微一缩，打量着这巨大的怪物。

　　通体漆黑如墨，一块块巴掌大小的鳞片布满着细碎的花纹，黝黑的鳞片泛着幽冷的光泽，两只巨大狰狞的头颅显得诡异恐怖，四只灯笼大的血红眸子死死盯着半空中的青年，恐怖的大嘴张合间，露出锋利雪白的獠牙，发出慑人寒心的光芒。

　　嘶嘶……

　　蛇信子继续吞吐，发出刮骨摄魂的诡异声响。

　　“希望你可以逼出我的战斗潜能！”李逸丝毫不惧，无畏的看着这种恐怖的妖兽：“来吧，小蛇！”

　　李逸率先而动，他拿出那柄普通宝剑，手捏法诀，顿时，风啸声动，一道流光挟着风雷之声直接轰向双头墨花蛇的其中一个头颅。

　　“嘶……吼……”双头墨花蛇在自己的领土竟然受到挑衅，顿时大怒，巨嘴愤怒的咆哮，腥臭的气味弥漫出来。

　　轰！

　　感觉到李逸身上的弱小气势，双头墨花蛇狰狞的脸上露出了不屑，金丹一层，对于它来说的确弱小的不堪一击，再加上人类的羸弱的体魄，双头墨花蛇对这个挑衅者不屑一顾。

　　沙沙……

　　巨蛇行动极快，也不避开李逸的剑芒，直接身躯一弹，滑溜的黑色蛇身宛如一个弹簧，迅若闪电的猛然弹出去，两只大嘴狰狞的张开，朝上空的李逸扑咬而出！

　　轰！

　　剑芒在巨蛇的身上砸出了一连串的火花，可是黑色的鳞甲却只不过多了几点白痕，根本无伤大雅。

　　而巨蛇的攻击已到，大嘴未至，腥风先扑了过来，李逸闻到腥臭的气味，差点没有栽倒下去。

　　“好臭！”李逸一皱眉，逍遥步一动，那身形如同鬼魅，宛若一阵清风吹过，从双头墨花蛇的双头之间穿了过去，而后又是一剑砸了过去。

　　轰！

　　又是一阵火花，巨大的蛇身愤怒的扭动，不是受伤，而是感受尊严受到挑衅，它现在处于极度愤怒！


第066章 疯狂的战斗

　　双头墨花蛇身躯柔软无骨，双头迅猛的回转，双嘴猛然一张，两团浓浓的黑雾喷薄而出，朝李逸笼罩而去！

　　是剧毒气雾，双头墨花蛇刚开始就下杀手了！

　　“好快！”李逸心中一惊，腿下生风，逍遥步运转到极致。

　　刷刷刷！

　　毒气的地方，留下了五六个幻影！

　　而李逸不知道何时已经出现在双头墨花蛇的上空，天空之上，巨大的青色手掌宛如一座大山呼啸砸了下来！

　　大自在手印准确无误的轰在了两个丑陋的狰狞头颅上，发出惊雷的爆鸣声，周围的灌木受到波及，成排成排的倒落下去，而最靠近大手印的灌木丛，甚至直接被余波震成齑粉！

　　“吼！”

　　爆响过后，漫天的尘土中，两只巨大的头颅挟着破空声猛然冲了出来，四只血红的眸子涌出无尽的愤怒，它已经被这种挑衅彻底的激怒了。

　　啪！

　　宛如横空出世，长达百丈的巨尾如同天地之中的神鞭，从上至下划过长空，猛然抽劈下来，极致的速度在空气中震荡出肉眼可见的波纹！

　　“太快了！”李逸震惊万分，他只看到头顶飞来一道巨大的黑影，然后自己的身上便传来一阵狂暴强烈的冲击力，火辣辣的疼痛，自己的身躯猛然间被砸出几百丈！

　　轰轰轰轰……

　　李逸的身躯被强势的轰飞，撞倒成排的树木，最后砸在地面上，嘴角溢出一丝鲜血，他感到胸膛处一股火辣辣的疼痛！

　　低头一看，只见上半身的青袍几乎全部破烂，然后露出银光暗淡的宝甲，这是清远道长送给李逸的冰蚕宝甲，在抵消双头墨花蛇这一抽之后，冰蚕宝甲顿时黯淡下去，可以想象这一鞭之力是多么的强大！

　　“呼……”李逸松了一口气，幸亏有着宝甲，否则自己根本扛不住这一击。

　　李逸并没有多少时间来侥幸，因为——

　　沙沙沙……

　　双头墨花蛇速度极快，在地面飞速滑动，如同一道黑色的闪电划破空气，然后猛然一弹，借着地面的反震之力高高弹起，巨尾高高抽起，最后仿佛蓄足了力量，最后猛然下劈！

　　风呼啸，呼呼不绝！

　　李逸倒吸一口冷气，这畜生还真打算赶尽杀绝，李逸不敢怠慢，猛然从地面弹起，逍遥步一动，堪堪闪了过去。

　　嘭！

　　响声震天动地，巨大的蛇尾劈空在地面上，顿时，地面上出现一个千丈长的巨大沟壑，无数树木倒落下去，威势惊人，骇人震惊。

　　“吼，吼！”

　　双头墨花蛇连连咆哮，腥风阵阵，它不再喷吐毒气，因为他知道眼前的人类太过滑溜，毒气根本起不了作用，灵兽也是有智慧的！

　　双头墨花蛇直接用自己的速度压制李逸，双头墨花蛇两点最难缠，一是毒气，而是速度！

　　它的速度极快，无论是移动速度还是爆发速度！

　　无坚不摧，无快不破！

　　速度压制一切！

　　快到极致，攻击力自然强横无匹，李逸被强横的双头墨花蛇逼得狼狈不堪，毫无招架之力，幸亏逍遥步神秘莫测，非凡无比，一次次在惊险时刻化险为夷，双头墨花蛇一时间竟然难以击杀李逸。

　　可是李逸也有被不幸擦中的时候！

　　仅仅一刻钟。

　　李逸浑身染血，被砸了三四下，身受不浅的伤。

　　“吼吼……”小红这个时候终于着急了，在边上急的连连狂吼，像是在警告双头墨花蛇，只不过这狂吼中带着稚气，在巨蛇看来没有多大威胁。

　　双头墨花蛇打出了真火，哪里有空理会小红这幼崽，而李逸心里传音道：“小红别管我，在一边看！”

　　李逸是拼了命想要逼出战斗潜能了。

　　蓦然，双头墨花蛇已经怒不可遏了！

　　灵兽天赋技——蛇影千重浪！

　　李逸发现巨大的双头墨花蛇猛然间抽出漫天的蛇尾，无数的蛇尾幻影铺天盖地砸向李逸，如同一张狂暴的火力网，不给李逸一点逃逸的空隙！

　　双头墨花蛇，直接使出了自己的保命绝技，天赋神通！

　　漫天的幻影，李逸一时间陷入生死攸关之际，若是被这一击砸中了，李逸就算有冰蚕宝甲，也有死无生，结丹六层妖兽使出来的天赋神通，根本不是他可以抵挡的住的。

　　“要死了吗，要死了吗？！”李逸的瞳孔渐渐瞪大，不，不会的，我有战斗潜能，我要爆发！

　　陡然间。

　　李逸的视觉猛然一阵模糊，然后周围的事物突然在一霎间放大无数倍，空间似乎静止了，时间接近静止了，只剩下漫天的蛇尾幻影，在缓慢的时间推移下，露出了空档，原本密无间隙的火力网，在时间慢放的那一刻，出现了一个个漏洞！

　　双头墨花蛇的爆发速度就算再快，这几十下攻击也不可能同时放出来，它们都有时间间隔的，虽然可以忽略不计，可是在时间的无限慢放之下，这间隙却无限扩大！

　　“战斗潜能，终于再一次出现了！”李逸原本应该很激动，可是当战斗潜能出现的那一刻，他的内心前所未有的平静！

　　刷刷刷！

　　李逸身形暴动，逍遥步运转到极致，瞬间已经穿过那重重蛇影，周围的缓慢无限接近静止与李逸的极快的速度形成鲜明的对比。

　　李逸此时漆黑的瞳孔没有丝毫的情绪，冰冷异常，他的视线停留在黑漆漆的双头墨花蛇上，那七寸之处的唯一白斑。

　　弱点，我终于发现了它的弱点。

　　打蛇打七寸，这一点白斑是防御惊人的双头墨花蛇唯一的弱点！

　　李逸漆黑却冰冷的眸子盯住那一点白斑，那白斑仿佛突然变大了，占据了李逸整个视线。

　　“杀！”

　　冰冷的言语从李逸的嘴里吐出，霍然，李逸唤出逍遥剑，人剑合一，气势攀升到极致，化作一道惊鸿划过重重空间，朝着那无限扩大的白斑处呼啸刺去！

　　嗤啦！

　　撕裂的声音清晰可见，李逸连人带剑直接刺入柔软滑腻的血肉中，然后再次破体而出，血花飞溅！

　　轰隆！

　　应声而倒的声音轰然响起。


第067章 想念

　　李逸的识觉开始模糊，一阵天旋地转后，再次恢复了正常。

　　一阵疲倦的感觉袭遍全身，李逸勉强提起一丝精神，望着地面，百丈长的巨大蛇身，已经没有了生机。

　　李逸忍住全身的剧痛，控制逍遥剑开始切割双头墨花蛇的尸体，在生机消失后，它的防御变弱不少，李逸的逍遥剑，勉勉强强破开那鳞甲，得到一颗惨绿的内丹。

　　“该回去了，小红！”李逸有些疲惫，小红乖巧的进入李逸的身体，顿时，小红的纹身去传来一股灵力，宛如甘露般滋润李逸的身子。

　　李逸这才恢复一些精神。

　　虽然全身剧痛，疲倦不堪，可李逸内心却是极为兴奋，因为他终于再一次发挥出战斗潜能了，这是一个好的征兆。

　　御剑飞行回到山洞，李逸一头扎进水池里，顿时水池开始修复起李逸的伤势，而李逸微微闭上眼，脑海里不断回想着刚才战斗潜能爆发的情景，空间仿佛禁锢，时间缓慢到极致，视线更加清晰，可以清晰的捕捉到极小的东西，精神极为冷静……

　　李逸脑海里回放着刚才战斗的情景，想要把握住那战斗潜能的状态。

　　而小红则是抱着一颗内丹在修炼。

　　接下来，李逸调整了一下自己的计划，就是在泡水池修复伤势的时候，李逸选择的是参悟战斗潜能，而不是消化记忆，至于消化记忆，李逸把它放在了晚上，把原本修炼逍遥心诀的时间抽出来，留着消化信息，因为李逸现在有水池和小红，就算不修炼逍遥心诀，体内灵力也会飞速增长。

　　时间利用最大化，李逸争取不浪费一丁点时间！

　　时间流逝，李逸按照极限计划中疯狂的进行着。

　　半年后，妖兽渊。

　　“死！”一声冰冷的喝声，一道璀璨的剑光划过长空，接着是一声暴响，一个巨大的身躯缓缓轰倒下去。

　　结丹九层穿云豹，死！

　　李逸脸色古井无波，没有丝毫动容，手一挥，逍遥剑撕裂穿云豹的身躯，然后一枚金黄色的内丹收入玉佩。

　　刷！

　　做完这一切后，李逸没有丝毫留恋，身形一闪，如同一道魅影，消失在原地，下一刻，妖兽渊响起一声愤怒的兽吼！

　　裂天金刚狼，金丹九层！

　　李逸原本恢复平静的视线内蓦然一变，眼瞳里，整个世界的时间开始停滞，变得缓慢，速度极快的金刚狼此时在眼里就如同蜗牛，它的一扑一抓，甚至每一根毛发都清晰的映入李逸的脑海。

　　嗖！

　　逍遥剑出手，顿时，金刚狼的脖颈处一道流光抹过，极静的场景里出现了格格不入的快！

　　噗！

　　陡然间，整个世界又恢复正常，金刚狼还保持向前扑咬的姿势，只不过它的脖颈处喷洒出一注血泉，然后头颅骨碌滚落下去。

　　逍遥剑撕开胸腹，一枚金色内丹被一抓一取，消失在虚空中。

　　李逸再次消失在远处。

　　整个妖兽渊外围，开始络绎不绝的响起了妖兽愤怒的怒吼，可是无一例外，怒吼声不久，便是凄厉的哀嚎，和轰然倒地的声音。

　　李逸这个时候宛如妖兽猎杀者，他形如鬼魅，速度极快，在整个妖兽渊外围晃荡，只要是结丹期的妖兽，均要受到李逸的挑衅，然后一招，一击必杀！

　　半年来，李逸每天都在生死存亡中度过，一次次在死亡的边缘挣扎、徘徊，而疯狂的行为总是有收获的。

　　虽然不能每一天都逼出战斗潜能，可是时间推移的越久，加上李逸每次恢复的时候都在参悟，李逸激发出战斗潜能频率越来越高，而最后，经过半年来的摸索领悟，李逸现在终于可以控制自如的施展出战斗潜能。

　　这半年内，水池的帮助加上诸多内丹帮助小红，李逸的实力也以妖孽的速度增长，仅仅半年，李逸从结丹一层一跃达到了结丹五层，这种修炼速度，就是清远道长也看得目瞪口呆，直呼自己的徒儿是个妖孽加变态。

　　收获远远不止这些。

　　李逸最大的进步，除了战斗潜能，就要算法术了，先说逍遥步，李逸一跃突破第一重境界‘闲庭信步’大成，达到第二重境界‘一息万里’，而风灵剑歌突破更为快，因为结丹缘故，李逸和逍遥剑心灵更加默契，很快便晋级第二重‘风随剑动’，大自在手印达到‘泰山压顶’的大成。

　　而最重要的是——金魂诀！

　　金魂三字诀，防、攻、变，李逸现在最注重防和变，因为在目前，这两种对自己最有效，所以这两种都是小有成就，至于‘无坚不摧’，李逸还没有时间去钻研，即使如此，李逸都可以感受到自己神魂至少强悍了三四倍！

　　再看此时。

　　疯狂的杀戮！

　　李逸此刻化身魔神，所到之处，均是血溅四处，必有妖兽葬身，李逸原本冷静的脸上开始慢慢变得疯狂。

　　杀杀杀！

　　碧眼蛰毒蛛，金丹九层，行动诡秘，剧毒，阴厉！

　　就是这么一只令无数修士闻风丧胆的妖兽，此时陡然间被剑芒穿心，爆体而亡，经过持续的战斗，李逸原本漆黑轻灵的眸子变得通红，充满血丝。

　　“玄煞门，幽乌，都给我去死，杀！杀！杀！”李逸仰天咆哮，剑刃妖兽，血溅四处，好像在发泄内心压抑不住的仇恨！

　　杀戮，杀戮！

　　“李逸，李逸，保持心境，不要走火入魔！”清远道长心里焦急不已，自己的弟子天赋异禀，可是这一身血仇，虽然可化为动力，但稍有不慎，也会入魔，到时候不堪设想！

　　清远道长的声音在李逸的脑海炸起，而这个时候，胸前突然传来冰凉的感觉，冰凉的感觉直接涌入李逸的脑海，使得李逸的双眸渐渐恢复清明。

　　李逸冷静下来，轻轻叹息一声，不再杀戮，转而御剑回到山洞。

　　水池里，半年后的水池早已没有当年的乳白色，现在的池水很淡，其中的灵力，全部被李逸吸收光了。

　　这一切李逸已经不在意了，他摸出胸前的玉葫芦，自从逃跑后，李逸一直随身携带，他感受着玉葫芦里传来的冰凉，漆黑的眸子露出了遥远的回忆，脑海里，浮现出一个冰冷的倩影，冷若冰霜，肌若白雪，身躯妙曼……

　　“若冰，你还好吗，你在哪里呀？”李逸嘴里喃喃，半饷，才挠挠头，傻傻的自言自语：“我是不是喜欢上她了，为什么我感觉到一种想念呢？”


第068章 宝物出世

　　扬州城，一如既往的繁华。

　　坐在街边的客栈，看着熙熙攘攘的人群，李逸有一种恍若隔世的感觉。

　　很有没有这种感觉了，这种可以感觉到自己存在的感觉，自从他进入清虚宗后，便没有机会出来世俗界，而当清虚宗灭门后，自己在与妖兽厮杀了半年之久。

　　如今坐在这，李逸真的有些恍惚，似乎自己与世俗界越隔越远了。

　　李逸没有继续待在妖兽渊，再呆在那里也没有什么作用了，池水已经灵力耗尽，战斗潜能也可以掌握，实力也达到结丹五层，在那里不会再有多少精进，李逸果断的离开了悬崖。

　　他的下一步计划，就是——复仇！

　　玄煞门必须死，李逸现在有绝对的信心，至于幽乌，他肉身被莫逍毁掉，如果他敢这个时候出来，李逸不介意一刀两断，把所有恩怨全部解决。

　　只不过在此之前，李逸还是来了一趟扬州城，感受着这世俗的气息，他怕自己以后很难再回来了。

　　不过令李逸惊疑的是，此时的扬州城，好像风云暗涌，天空之上，不时飞过一道道流光，看起来匆匆忙忙，这在以前很少见啊。

　　什么时候修真者不闭关而这么喜欢出来活动了？！

　　两个紫袍的青年有说有笑的进入客栈，引起了李逸的注意，因为这两个人身上，均有一股不弱的灵力波动，所以李逸才把注意力放在他们身上。

　　世俗界也出现修真者了？李逸暗自想道。

　　这两个青年，都是筑基一层的修为，他们心高气傲，昂起头的走到一张桌子，对周围的人不屑一顾甚至鄙夷，在他们看来，这些都是如同蝼蚁的凡人，根本不能和他们这些追求长生的修士相比。

　　“小二，把所有的好吃的全部弄上来！”

　　两人出手阔绰，随后兴奋的交谈起来，不过两人也谨慎，在自己周围布下了结界，看来是不想他们的谈话被其他人听到。

　　李逸轻抿一口酒，神识已经不知不觉渗入到结界内，这种弱小的结界，对于他来说根本没有效果，毕竟实力差距放在那。

　　李逸隐隐有感觉，天空之上那活跃的流光，和这两个修真者出现在这里，肯定是有原因的。

　　“师弟，这可是千年难遇的事情呀，现在所有的修真者都疯狂了，全部朝中州涌去了！”

　　“是呀，据说扬州城第一门派玄煞门的门主黑煞道长也去了，啧啧，宝物出世，有谁能抵挡得住！”

　　“不过我们可就只能看不能摸了，想要夺宝物，最少也要金丹期，我们这些弟子，也只是去看看热闹而已，所以我们还是在这了玩乐一会吧。”

　　“不过你说，这黑煞怎么这么强悍，把清虚宗都给灭了，据说清虚宗可是有当年‘修士第一人’清虚道长布下的护宗大阵的。”

　　据说是玄煞门请了帮手，至于是谁就不知道了，也就是因为这个帮手，所以黑煞他们被自爆炸成重伤，其他门派也不敢妄动，不过现在黑煞刚恢复就立刻去了中州，看来想要分一杯羹。

　　“他虽然在扬州城很强，可是那宝物把玄元大陆修真界的大能们全部都引了出来，他也不过去凑个热闹。”

　　两个人兴致勃勃的交谈，甚至没有发现李逸何时出现在他们的边上。

　　“两位道友能不能告诉我具体发生了什么事呀？”李逸笑着拍着一人的肩膀说道。

　　“嗨，你别碰我，我还没说完呢？”那被拍的一人讲的正兴奋，却感到肩膀多了一只手，顿时不厌烦的拍掉，不过当他想再次转过头交谈的时候，却突然愣住了，露出震惊的神色。

　　不止是他，两个人全部都震住了，瞪大了眼睛说不出话的看着李逸，他是什么时候穿过自己的结界来到自己的边上的？！

　　“你……你……”两人不知所措，指着李逸，脸上露出恐慌之色。

　　可以无声无息穿过他们的结界出现在他们边上，那修为肯定是需要他们仰视的，若是他要动手，他们俩根本难以抵挡。

　　“你们别担心，我也是修士，我只是对你们刚才所讲很好奇，我刚出关，不知外界发生了什么事！”李逸耸耸肩，表示自己并没有恶意。

　　两个人松了一口气，笑道：“原来道友是修炼狂啊。”

　　听到李逸的话，他们才放下心来，原来是一个闭关太久的散修，反正宝物出世的事，只要是修真者恐怕都知道了，这都不是秘密，说出去也无妨。

　　所以两个人很大方的道：“这位道兄，不瞒你说，现在修真界出了一件大事！”

　　两人故作神秘。

　　“是宝物出世吗？！”李逸说道。

　　“……”两人无语，道：“道兄你都知道了还问我干什么？”

　　“我刚才听你说的，不过我不知道具体情况。”李逸摊了摊手，表示自己的无辜。

　　“呃，是这样的，五天前，中州地面突然出现一道万丈霞光直冲云霄，霞光一天一夜没有消散，把整个中州照耀的一天一夜如同白昼，这霞光顿时引起了所有修真者的注意，因为宝物出世、必有异象，所以所有人认定它是一个即将出世的宝物，而这件事传遍了整个修真界，于是所有人闻风而动，纷纷出巢！”

　　“我们也是听到门派里的长辈们说起，于是好奇心强，两个人下山想要去中州看一看，亲自一睹这千年难遇的宝物出世景象！”两个人知道李逸高深的修为，心里想要巴结，知无不尽地说道。

　　“原来是这样！”李逸漆黑清明的眸子闪过一丝精光，黑煞也去了那？很好，看来自己的复仇计划要变动了，李逸心中有了计划。

　　目的地，中州！

　　一来要手刃仇人，二来，也希望碰碰运气，看看能不能得到这个把修真界搅动起来的千年不遇的宝物！

　　“两位道兄，请问宝物出世，具体在中州哪个地方？”玄元大陆分五州，每一州的地域都是极为辽阔，所以李逸问道。

　　“中州玄皇丘陵！”


第069章 中州玄皇丘陵

　　山岭连绵，丘陵广布，外形浑圆、沟谷纵横，高低起伏，坡度较缓，连绵不绝的低矮隆起，玄元第一大丘陵，中州玄皇丘陵。

　　修真界有传言，千古一帝玄皇大帝，作为玄元大陆第一位渡劫期高手，当年他在此渡天劫，连续度过八重劫雷后，最后终饮恨在第九道劫雷之上，魂飞魄散在广袤丘陵之上，一代英雄终究不敌天，修真界的人为了纪念千古一帝，特把此丘陵命名为玄皇丘陵，以悼念古人！

　　后来不知谁流传到世俗界，于是这个丘陵有了名字——玄皇丘陵。

　　此时的玄皇丘陵变得热闹非凡，天空上，地面上，那些在世俗界眼里被看做神龙见首不见尾的仙人们，却在这个时候纷纷出现，聚集在玄皇丘陵。

　　这一切的原因，就是因为天降异象，宝物出世！

　　花费了一天时间，李逸终于来到玄皇丘陵，此时的玄皇丘陵各种光芒闪耀，广袤无垠的丘陵天上地下聚满了人。

　　让李逸震撼不已的是，天空之上，一只长达百丈的灵鹤停留，巨大的双翅轻轻拍动，全身散发出氲氤之气，宽大大灵鹤背上，十多白袍修士古井无波的闭眼盘膝。

　　地面上，通体散发出宛如熊熊烈焰的宛如小山大小的上古异兽背上，同样十多人盘坐在上面，半空中，一柄长达百丈的巨大神剑上，也有十几人闭眼休息。

　　除了这些，还有无数灵兽出现，都是大门派中豢养的灵兽，此时成了代步和休息的工具。

　　李逸心里咋舌，这种场景，他还是第一次见，太震撼了，这个修真界，远远没有自己想象的那么简单，现在自己就是个乡巴佬没有见过世面一般。

　　原来还有这么多强悍的存在啊！

　　李逸咋舌的同时，御剑落在一处山丘上，收回宝剑，他早就控制金魂诀把自己的实力压在了结丹期一层，他现在的金魂诀，最低只能压这么低，毕竟才刚刚修炼，若是修练到高深处，他可以把自己隐藏成普通人，毫无灵力波动。

　　而且李逸为了防止事先被黑煞他们发现，所以买了一个黑色斗篷，外加一身黑袍，看起来颇为神秘。

　　所有人都默契的没有言语，看到李逸的到来，没有人出声。

　　大家都只顾着盘膝调息，让自己此刻保持在最佳状态，陆陆续续的依旧有人来，一道道流光从四面八方降落，也有的驾驭灵兽停留在地上，只有少数的灵兽敢明目张胆的停留在天上。

　　至少除了那只仙鹤，李逸只看到一只散发出冰冷气息的巨大怪鸟，通体透明，翅膀轻轻闪动间，透露出一股寒意。

　　寒冰大鸟上，却是乘坐做身穿白衣裙，带着面纱的一群女子。

　　“师傅，这些人你认不认识？”李逸暗自打量着这里的人，心里头对清远说道。

　　“大人物全部都到场了！”清远道长也有些震撼，“玄元大陆三大仙门，还有顶尖大门派，全部到场了！”

　　“那天空的四阶顶级灵兽苍天白鹤之上的，一看就知道是三大仙门之一的中州仙鹤门，而地面上那同样是四阶顶级的焚天虎上的人，是属于州三大仙门之一的斗仙宗，天空之上那柄灵级上品法宝天鸿剑之上的，是南州三大仙门之一剑鸿派！”

　　“三大仙门的宗主也全部到齐了，苍鹤道长、天蚕老人、古鸿修士，啧啧，还有其余顶尖大门派，那四阶中级冰雪天寒鸾之上的是幻灵宗宗主冰灵仙子，还有万象阁丹王宗等等，全部到了，李逸你要小心了，这里随便一个，都可以轻易让你魂飞魄散！”

　　“知道了。”李逸暗自咋舌，看来宝物的诱惑力真的是无穷的，把修真界搞得风云变幻，这里是龙蛇混杂，说不定随便碰上一个都是名震一方的大能！

　　李逸想着，心里更加确定要低调，在这里，不能轻易动手！

　　时间缓缓流逝，众人均是十分有耐心的等待，宝物天降异象后，在近段时间，定会出世，八天后，李逸早已发现了黑煞的踪影，此时的黑煞哪有在扬州时的嚣张，他带着墨冷龟缩在一个小山丘静观其变。

　　李逸忍住内心想要冲过去撕裂他的冲动，静静坐在自己的山丘之上，等待！

　　宝物出世，众人肯定会疯狂的抢夺，到时候趁着混乱期，一举击杀黑煞！李逸眼里闪过冷芒，继续闭眼调息。

　　到了这个时候，打定决心要来的修士们均是到齐了，极少部分不想凑热闹的，也不会再来。

　　幸亏玄皇丘陵地势广袤，所以容下了成千上万的修士，顶尖修士齐力布下大阵，围住整个玄皇丘陵，防止普通人传进来。

　　又过了两天，就在大家开始心浮气躁的时候。

　　哗！

　　玄皇丘陵的中央位置，地面突然出现一个巨大的沟壑，一阵耀眼的金光猛然从地底下冲天而起，宛如巨大的金柱，所有人被这强烈的金光刺得睁不开眼。

　　“宝物出世了，宝物出世了！”无数人激动了！

　　修士们急忙调好状态，运转灵力抵消金光，使得视觉清晰，这个时候，整个玄皇丘陵猛然间晃动起来，所有修真者冲天而起，均是驾驭法宝或灵兽凌在半空中。

　　他们原本古井无波的脸上浮现出了波波涟漪，眸子中压抑不住的火热，此时无论是大能或是菜鸟，均是用火热贪婪的目标盯着下方的那道金柱，宝物出世了！

　　最激动人心的时刻到了！

　　刷刷刷刷！

　　所有人蓄势以待，势要抢到宝物，等待无疑是最漫长的，时间每一秒都在缓慢中流逝。

　　李逸也一跃而起，凌在空中，只不过他的心神，却从来没有在黑煞的身上放松过。

　　宝物远没有仇人有吸引力，而李逸有自知之明，自己的实力恐怕还没有拿到宝物，就被别人给灰飞烟灭了。

　　轰！皇丘陵最后猛然的颤动，中央处那道沟壑猛然朝四处裂去，蜘蛛般的裂纹，蔓延，裂缝处猛然冲出一道金光，比刚才的金柱还要耀眼！

　　宝物出世！


第070章 撼地印

　　金光速度极快，瞬间冲上高空！

　　“是撼地印！玄皇大帝的法宝撼地印！”

　　有高深修为的修真者惊呼出口，玄皇大帝成名法宝是玄级上品的撼地印，法宝分为宝、灵、玄！

　　玄级上品，那可是最顶级的法宝，当年玄皇大帝一印之威，无人能敌，造就千古一帝的威名，没想到玄皇大帝渡劫失败，竟然把撼地印遗留在了这玄皇丘陵。

　　今日，隔世千年之久的玄宝，终于出世了！

　　所有的修真者沸腾了，疯狂了，大家都在猜测宝物到底是什么，可是谁也想不到，这宝物竟然是‘撼地印’！

　　那可是玄级上品，最顶级的法宝，玄皇大帝大半威名，全是靠这撼地印的威势一招一式打出来的，可以想象，这撼地印是何等的变态！

　　撼地印号称无坚不摧，没有人抵挡的住一砸之威！

　　一定要得到它，一定要得到它！

　　修士们双眼充血，疯狂的冲向高空，撼地印的神奇，就是时隔千年，也不减当年威名！

　　得到撼地印，就有可能成为下一个千古一帝玄皇大帝，成就无上威名！

　　“杀，神挡杀神！”就在最先冲上去的修士即将抓住拿到金光时，终于有人爆喝出口！

　　无数璀璨却带着凛冽杀机的法术击出，首当其冲的那位修士，脸上还带着疯狂，他的手离金光只有一线，可是蓦然，他的身躯被一道道神光击中。

　　轰！

　　在强大的修士也会在这无数攻击下湮灭！

　　杀戮，在这一刻展开！

　　那些对自己实力颇有信心且对撼地印疯狂着迷了的修士仿佛飞蛾扑火，猛然朝金光追了上去，而每当有人接近金光，总是被会默契的无数神光轰成粉碎。

　　厮杀声震天彻地！

　　李逸却时时刻刻关注黑煞，黑煞这个时候还保持着一丝理智，混在成千上万的人群中，却始终在外围游荡，没有冲在最前面。

　　而撼地印仿佛有灵一般，故意的在整个上空盘旋游荡，引得疯狂的追逐着气急败坏，宝物有灵，它特地引得无数人自相残杀！

　　李逸却不想管这些，他一身黑袍，金丹一层的修为引不起任何人的注视，想要夺取宝物的，最低修为也要金丹九层，否则只能是炮灰，所以李逸的行动没有引起任何人的重视。

　　李逸身形乱动，看起来好像无头苍蝇一般，可是细心观察，它却在一步步逼近那个黑袍的人影。

　　终于，李逸距离黑煞不到十丈，黑煞心有警惕的看了李逸一眼，当看到李逸的修为时，顿时不再理会他，依旧在外围徘徊！

　　“黑煞，你的死期到了！”李逸脸上闪过无穷的杀机，全身的气势陡然间攀升到极致！

　　“啊！杀！”霍然，李逸手上突然多了一柄逍遥神剑，逍遥神剑在灵力的灌入下猛然间暴涨成百丈，而后李逸身形如鬼魅，瞬间逼近黑煞！

　　杀！

　　从上至下的天地神剑爆耀出万丈神芒，横空出世带着疯狂的杀机和凛冽的气势，无与争锋横扫一切的直劈下来！

　　“不好！”黑煞终于反应过来，眼前这个全身笼罩在黑袍下的修士这一击之威，令他结丹九层的实力也心惊胆颤，虽然他不明白自己什么时候得罪他这恐怖神秘人，可是这不会影响他的抵抗。

　　“徒儿救我！”黑煞顺手抓住边上的已经突破到结丹二层的墨冷，直接朝着那道神芒扔了过去，而他自己哪里还顾什么法宝。

　　全身灵力爆发到极致，速度瞬间爆发，宛如一道黑线，逃之夭夭！

　　“师傅不要！”墨冷无助不甘的哀嚎，他怨恨自己的师傅，可是这道强横的神剑已经轰了过来。

　　轰！

　　睥睨天下的神剑没有丝毫犹豫，直接把墨冷劈成齑粉，只留下墨冷死后无尽的怨念！

　　“黑煞你休想跑！”李逸势如癫狂，全身气势攀升到恐怖的高度，他周围的人顿时被骇住，虽然有些修士不惧这气势，可李逸的癫狂的模样却异常可怕，再加上李逸根本没有想要夺取宝物的迹象，所以没有人想要惹这个恐怖之人，于是修士们纷纷让开，任由李逸直接爆冲过去，欲要追杀黑煞！

　　“自己什么时候得罪过这路杀神？！”黑煞哭的心都有了。

　　不过黑煞的速度并不慢，李逸逍遥步虽然快到极致，想要追上也并不容易，毕竟灵力相差太多！

　　可就在李逸想要施展一息万里时。

　　那撼地印突然调皮的一转方向，猛然朝李逸这边飞了过来，顿时引得所有修士跟了过来！

　　“看着后面铺天盖地凶神恶煞的修士们，饶是李逸淡定也吓得心惊胆颤，这些人现在在撼地印的面前，都是红了眼没有理智的疯子！”

　　李逸也顾不得追杀黑煞了，连忙狂奔起来，那宝物自己动也不想动，动了他，就意味着死，李逸可没有鬼迷心窍。

　　就在这时，大能们纷纷发威了！

　　轰！

　　长达千百丈的神剑猛然出现在一大群修士上空，猛然杀死数十人修士，这些修士，最少都是金丹期！

　　而另一边，一只灵力组成的仙鹤猛然冲进还在疯狂追赶着撼地印的修士群中，接着猛然爆裂，再次死去数十人。

　　斗仙宗不甘示弱，天地之间霍然出现四个大字——斗——破——绝——杀！

　　四个大字猛然砸了下去，伤亡惨重！

　　三大仙门强势出手，陡然，所有人都被骇住了，他们全部停了下来，转而看向出手的三大仙门之人！

　　强势，实在太强势了！

　　“三大仙门，你们莫要欺人太甚，宝物有德者得之，你们是在明抢！”

　　“对，宝物有缘人得之！”

　　可是在宝物面前，众人不甘被压迫！

　　三大仙门的宗主看到千万修士怒火注视的目光，也不禁头皮发麻，好汉架不住众人推呀，自己虽然实力最强，可是得罪了所有的修士那就麻烦了，一时间，他们有些骑虎难下！

　　而幻灵宗等其他大门派却坐看三大仙门的行动。

　　就在所有对峙的时候，撼地印却仿佛欢呼似的，猛然冲向唯恐闪躲。


第071章 擦肩而过

　　三大仙门的人眼前一亮，撼地印这一举动无疑给他们解了围。

　　果然，所有修士放弃与三大仙门对峙，转而把注意力转移到撼地印和那个全身笼罩在黑袍里的神秘修士身上。

　　“我靠，撼地印这是想要我死呀！”李逸头皮发麻，苦笑的狂奔，撼地印速度极快，瞬间就要冲到李逸的身边。

　　原本宝物送上门来是应该高兴的，可李逸去却高兴不起来。

　　陡然间！

　　铺天盖地的灵力攻击如同蝗虫，布满李逸背后整个空间！

　　“我靠，无量天尊你仙人个板板！”李逸死的心都有了：“为什么要追着我不放！”

　　撼地印依然冲向李逸，李逸眼看要被无穷无尽铺天盖地的法术淹没。

　　“本大侠和你拼了，既然你送上门来，本大侠为什么不拿起来！”李逸心念一动，神识快速覆盖在金光包裹的撼地印上，而后将撼地印瞬间收入玉佩内。

　　接下来，千钧一发，李逸全身灵力猛然消耗一大半——逍遥步之一息万里！

　　李逸的身形在原地陡然消失！

　　轰！

　　巨大的爆鸣声，无数的灵力攻击轰炸在李逸那个地方，顿时，所有的灵力互相爆裂，把整个天地轰炸的晃动起来。

　　嗤嗤嗤……

　　五彩缤纷的万丈光芒绽放，比天空还要明亮，灵力攻击的位置，出现撕裂空间的声音，一个黑点由小到大，竟然变成一个人大的黑洞，所有人合力一击，撕裂了空间！

　　嘶嘶嘶……黑洞疯狂的吞噬一切，所有灵力余波被吞噬掉，爆耀天天际的光芒快速吞灭，良久，黑洞渐渐饱和，那处空间终于恢复。

　　所有的光芒消散，连同金光一起，众人看向李逸刚才的地方，空无一物，空荡荡，什么都消失了，包括撼地印！

　　所有的人脸色巨变，不敢置信！

　　撼地印，就这样没有了，成为千古一帝的希望也没有了！

　　“刚才那个黑袍人呢，哪里去了，我一定要找到他！”接受不了打击的人在咆哮。

　　三大宗门的宗主们冷静许多。

　　“宗主，我们要去找那个黑袍人和撼地印吗？”

　　“找找吧。”苍鹤无奈的摇摇头：“恐怕那个黑袍人在疯狂的灵力攻击下飞灰湮灭了，而撼地印恐怕也被吸入了空间黑洞里，失策啊，宝物就这样被毁了……”

　　苍鹤长叹一声，吩咐一句下面的人去碰运气找找外，自己却乘着苍天白鹤离去。

　　无论是天蚕老人还是古鸿，心里面也有苍鹤心中的想法，空间黑洞恐怖异常，那个黑袍人就算没有被击杀，也要和撼地印一起被吸入空间黑洞。

　　只是当时光芒太过耀眼，没有人看到了到底发生了什么事。

　　大门派的宗主们均是吩咐下面的弟子们去寻找，而自己去纷纷离去。

　　就在这个时候，玄皇丘陵外面蓦然飞进一个青色的身影，只有修真者才可以进来的玄皇丘陵进来一人。

　　大家心里一惊，所有人的目光全部聚集过去。

　　不过大家却失望了，那并不是神秘黑袍人，而是一个冷若冰霜，实力才刚刚达到结丹一层的冰霜美少女。

　　“嗯？这里好像发生了一场大战，难道宝物已经出世了？！”这个不速之客正是逃离后的白若冰，她还活着，不过得到的消息过晚，现在才姗姗来迟，她到这里，也是内心抱有一丝希望，可以碰到其他同门和……李逸。

　　可是现在，好像都已经结束了？

　　感受到天地间还残余的暴躁灵力，和地面肆虐的大坑和沟壑，白若冰知晓了几分。

　　不过当她感到所有人的目光聚集在自己身上时，发现大多数人的眼神中还带着熊熊的火焰，好像有满腔的怒火。

　　“她这个小妞，一看就知道是个没势力的散修，哼，老子今天憋气的很，刚好那你来出气！”一个目光淫邪的中年修士不怀好意的朝白若冰逼近：“小妞，说，是不是你拿走了撼地印？！”

　　“不是！”白若冰语气冰冷，心里闪过一丝不妙的预兆，这个修士明显就是不怀好意，却瞎口胡扯，污蔑自己，她连撼地印什么都不知道。

　　果然，大多数人听闻到这句话，也均是不怀好意的向白若冰逼近，不为别的，光白若冰的容貌，就有很多人垂涎三尺。

　　“你不要狡辩了，乖乖给我拿出来！”中年修士竟然有元婴期修为，陡然，他伸出手抓向白若冰！

　　正好欲要离去的冰灵仙子余光看到白若冰，她娇躯猛然一震，面纱下冰冷的脸上闪过一丝动容，她的内心出现一丝悸动。

　　刷！

　　“你要干什么！”白若冰惊慌无助，法诀捏起，想要反抗。

　　这个时候，冰灵仙子几乎一个闪烁，就停在了白若冰的身边，一道冰寒的灵力瞬间冻住那个元婴期中年修士。

　　“滚！”一个字，寒气逼人，冲天的气势猛然爆发出来，除了三大仙门的宗主，冰灵仙子的实力最为强横，就算与其相同地位的丹王宗宗主和万象阁阁主也要退让几分。

　　所有人脸色一变，没想到素来不管闲事的冰灵仙子竟然强出头，再看看两个人均是冰冷的神情，大家顿时恍然几分，恐怕这个少女是幻灵宗弟子。

　　大家暗骂那个中年修士不长眼，然后讪讪离去。

　　冰灵仙子袖袍一挥，带着处于迷惑震惊的白若冰离去，场上只剩下中年修士变成一根冰棍，无法动弹。

　　其余的修士轰散而去，继续寻找撼地印的继续搜寻，丧气回家睡觉的回家。

　　“你可愿拜我为师？”白若冰还不知状况，冰灵仙子带着白若冰跃上冰雪天寒鸾上，冷冷的对白若冰道。

　　所有幻灵宗的女弟子惊讶的看着白若冰，眼里羡慕嫉妒恨，好像说，你真好运。

　　的确，三大宗门之下第一人冰灵仙子亲自收徒，就是她们幻灵宗的弟子也羡慕不已，因为冰灵仙子从来没有收过徒弟。

　　“好！”白若冰沉思良久，点头，语气一如既往的冰冷。

　　……

　　这次宝物出世的风波，让修真界损失巨大，在此一役中，修真界修士失望了三百余，而且均是金丹期级别的强者，谁也没有捞到好处，包括三大仙门顶级的存在，所有人可谓是偷鸡不成蚀把米。


第072章 强强结合

　　李逸松了一口气，他刚才清晰的感受到后面狂暴的能量爆炸，幸亏逍遥步之一息万里施展成功，几个呼吸跨越了几乎百里的距离，出现在一处山林中。

　　李逸快速脱掉黑袍斗篷，灵力涌出手里，把黑袍斗篷化作烟灰，最后金魂诀运转，他的实力一变，变成结丹三层的修士！

　　做完这些，李逸才松了一口气，刚才着实把他吓了一跳，无量天尊的，铺天盖地的法术攻击，别说元婴期，就是出窍期碰到了都要嗝屁，幸亏逍遥步施展的及时，才免去一死。

　　李逸不知道，他前脚刚走，他时时刻刻想念的白若冰后脚就来了，若是被他知道，肯定会捶胸顿足。

　　擦肩而过啊！

　　“嘿嘿，不但没有死，而且还赚了，看那些人的言行，就知道这撼地印很强。”李逸暗自窃喜，准备离去。

　　霍然，天边几道流光冲了过来，李逸眼皮一跳，该不会是被发现了吧？

　　“这位道友！”那几个人的修为精湛，李逸猜测，最少有元婴期的修为，那两个人暗自用惊疑的目光打量李逸，然后在脑海里与那个黑袍人对比。

　　青袍，结丹三层？唔……不像，衣服不一样，而且那黑袍人的实力是结丹一层，衣服会变，可是实力波动是不会变的。

　　两个人心中否定了李逸是那个黑衣神秘人的想法。

　　“两位前辈，不知有何贵干？！”李逸硬起头皮，拱手笑着道。

　　“嗨，没事！”两个人垂头丧气地说道：“你有没有找到那个黑袍神秘人？”

　　他们抱着侥幸的问道。

　　“我正在找呢，估计没戏了。”李逸哭丧着脸道，一脸郁闷，这幅表情让其余两人大感欣慰，拍了拍李逸的肩膀：“道友别找了吧，估计是被那黑洞吞噬了，我们也不找了，还是回去闭关修炼吧。”

　　两个人看到李逸的霉样，心里感觉平衡许多，心情也畅快了，安慰了李逸后，化作流光消失在天边。

　　“……”李逸看着消失的人影，心里暗自窃笑，看来大家以为自己已经死了，这样一来自己岂不是高枕无忧了？！

　　窃笑的同时，李逸也化作一道流光消失在原地。

　　妖兽渊那处悬崖山洞，李逸回到老地方，他的计划有所变动，原因无二，连他自己都没有想到，得到宝物的会是他，这简直是太神奇太震撼了！

　　他连做梦都没有想到，不过既然得到宝物，就得好好利用，黑煞想必是回到了宗门，那样一来自己想要杀他就更困难了，倒不如先把撼地印祭炼好，等到自己实力增强，复仇才更有胜算！

　　李逸下定决心，小心翼翼的在山洞的四周布下结界，小心无大错，撼地印这种令人疯狂的宝物，一定不能让别人发现，就算以后要暴露，也得等自己的实力足以自保的时候再说！

　　布下结界，李逸心念一动，一道巴掌大小绽放出万丈神光的撼地印出现在山洞的半空中，幸亏结界围住，那耀眼的光芒透露不出一丝一毫。

　　嗡嗡嗡……

　　那撼地印一出来，顿时发出剧烈的颤动，仿佛是在欢呼一样，在那个虚无的空间内，无论它怎么挣扎也出不去，而现在却重归自由了。

　　撼地印大喜，“嗖”的一声想要逃逸！

　　“想跑！”李逸哪里肯让到手的鸭子飞走，灵力浩荡而出，困住撼地印，顿时撼地印本身爆发出强悍的灵力，极力挣扎。

　　李逸差点被甩出去，他心里暗惊，仅凭一丝器灵的模糊意思爆发起来便这么强，这要是祭炼之后……

　　李逸下定决心要收服这撼地印，他心里狂呼：“小红帮我！”

　　小红的灵力浩荡涌进李逸的体内，那困住撼地印的灵力圈再次变强几分，撼地印挣扎的越来越无力。

　　李逸趁这个时候，一丝神识加上一滴精血猛然甩了出去，落在撼地印之上。

　　精血瞬间融了进去，那撼地印仿佛知道危险，爆耀出璀璨的金光，而李逸的神识一入撼地印的体内，顿时感受到撼地印的模模糊糊的灵魂在挣扎和反抗，李逸没有丝毫犹豫，神识直接全部出动，瞬间抹掉那屡器灵，而后李逸的精血仿佛立地生根，神魂烙在撼地印的体内。

　　撼地印在那一瞬间金光收敛，然后在空中滴溜溜的转动一圈，乖巧的落在李逸的手上。

　　“现在刚祭炼，再花几天时间用灵力温养，到时候使用起来可以得心应手许多！”李逸心想，开始盘膝调息。

　　依他现在的实力，施展逍遥步之一息万里需要花费众多，仅仅刚才一施展，自己的灵力顿时少掉一大半。

　　借着修炼的机会，李逸开始温润祭炼撼地印。

　　说长不长，说短不短，五天时间后。

　　妖兽渊，李逸御剑凌在半空之中，他的手上托着一个巴掌大小的神虎金玺，而他的下方，一只金丹九层的，以防御著称的大力金刚猿，正在仰头看着那个卑微的人类愤怒的咆哮。

　　大力金刚猿力大无比，防御惊人，就是元婴期修士也不敢亲缨锋芒。

　　“吼！”大力金刚猿猛然跃起，双臂朝李逸拍去，可是李逸早就一闪，悬在它的后面。

　　而李逸此时却气定神闲的看着下方咆哮连连的大力金刚猿，嘴角噙着一抹有趣的笑意。

　　“莫逍说过，大自在手印其实是印类法诀，虽然空手也能施展，不过如果有法宝的话，定会威势大增，没想到我现在手上有了玄级上品的撼地印，哈哈，天级上乘的法诀配上玄级上品的法宝，真是让人期待！”

　　李逸嘴角一弯，双手蓦然动了。

　　手掌舞动间，一缕缕灵力凝结成一个个法印，法诀打出后，李逸心念一动，全身灵力鼓荡而出，霍然，他手里的撼地印猛然飞了起来，迎风见涨。

　　“大自在手印——泰山压顶！”

　　李逸爆喝一声！

　　哗，李逸体内的灵力直接被抽取三分之一，而后，撼地印化作一座百丈大山，金光闪闪，果然是泰山压顶一般轰了下去。


第073章 杀上山门

　　轰隆隆！

　　下面的丛林方圆一里全部被轰砸的沉下去三丈有余，所有波及的树木被压成了齑粉，土石飞溅，尘土飞扬，无尽的山脉清出了一大块空地巨坑！

　　尘烟散去，那只防御著称的大力金刚猿只剩下一摊血肉，血肉中，一枚金黄色的内丹沾着血液。

　　李逸虚手一抓，收取金丹后，仰天大笑御剑离去，大自在手印配合撼地印简直是无人能敌，那攻击力狂暴无匹，无坚不摧，就是元婴期的高手亲挨一下也要付出巨大的代价。

　　李逸非常满意这攻击力，只不过唯一有些遗憾的是，灵力消耗太大，自己全身灵力，只能勉勉强强施展出三次，而且比起逍遥剑的攻击，还有一定差距。李逸对自己的逍遥剑更加震惊起来，难道说逍遥剑的品阶，要比作为最顶级的撼地印还要高级，可是那是什么等级？仙级？

　　莫逍曾经的武器这么强悍，可以想象他是多么的变态，现在李逸才知道，莫逍他从没有说大话！

　　李逸这个时候才算明白，莫逍以前为什么对剑虚道长一口一口的小道士叫唤，他的实力，的确可以对金丹期修为的剑虚不屑一顾。

　　不过撼地印也有优点，那就是它的攻击范围大！

　　唉，灵力不够使了，现在逍遥步和大自在手印均是需要这么多灵力，看来等我复仇后，必须加快步伐晋级，这样一来强悍的法术才可以得到施展，要不然，空有一身法术，却无力施展，那就憋屈了。

　　李逸如是想着，回到山洞调整状态，然后——杀上玄煞门！

　　两个时辰后，李逸全身灵力达到饱和，状态调整到最佳，没有丝毫犹豫，妖兽渊飞出一道流光，直接果断的朝岳阳城飞去。

　　现在玄煞门依旧在黑虎山，只不过扬州城清虚宗以前的资源现在却全部归属于玄煞门，清虚宗以前掌管着几乎整个扬州城的资源，而现在的玄煞门，可以说是扬州城和岳阳城共同的霸主。

　　黑虎山，那可以隐瞒普通人的阵法，此时却瞒不了李逸，黑虎山是黑煞一手所创，根基尚浅，再加上黑煞也只不过区区金丹九层，对阵法钻研本来就不是很深，所以黑虎山的护宗大阵，根本就没法和清虚宗的春寒秋风阵相比。

　　这就是有底蕴和没有底蕴最大的差别，像三大仙门那些大门派的护宗大阵，哪一个不是恐怖非凡，可黑虎山的护宗大阵，恐怕也只不过是做个摆设罢了。

　　李逸对黑虎山的护宗大阵根本不屑一顾，凌在黑虎山之上，李逸嘴角一弯，却笑得有些狰狞，半年来压抑的仇恨，让李逸再也忍受不住，他此时唯一的想法，就是杀！杀！杀！

　　轰！

　　逍遥剑猛然激射而出，化作百丈长的神剑，神光璀璨，在天地间绽放，惊艳，却带着无穷的杀意。

　　杀！

　　逍遥剑受到李逸的指示，宛如至尊降临，强势霸道的冲刺下去，刚刺到一半，陡然间，黑虎山周围出现一个淡黑色的光罩，是护宗大阵！

　　架在天地间的百丈神剑霍然一滞，李逸怒发冲冠，张狂之意尽显，他心念一动，所有心神猛然控制逍遥剑一压。

　　嚯！

　　逍遥剑仿佛受到绝大的鼓舞，那原本停滞的动作猛然间再次一个加速！

　　轰隆隆！

　　逍遥神剑攻击无匹，就是大自在手印加上撼地印强强结合也比不上逍遥剑的强势出击，这一剑宛如天地之怒，神灵之威，玄煞门的护宗大阵陡然间轰然崩溃！

　　“有敌袭，有敌袭！”玄煞门的人在大阵受到攻击的一瞬间已经反应过来，纷纷出动，而李逸并没有收回逍遥剑，他控制心神，暴涨出万丈神光的百丈神剑凌在李逸的身后，如神似魔般强势冲了进去。

　　玄煞门是由黑色岩石堆砌而成，无论是地面还是建筑，通体的黑色，玄煞门并不算大，至少比清虚宗小得多，不过好歹是一城之主，在岳阳城修真界玄煞门是当之无愧的王者。

　　再加上玄煞门不像清虚宗懒散，几乎不向外界招人，他们玄煞门自从建立宗门后疯狂吸收外界血液，所以迄今为止，也有数千名弟子！

　　李逸直接俯冲下去，全身灵力翻滚鼓荡，神情癫狂，气势攀升到极致。一股煞气直冲云霄！

　　“是谁敢入侵我玄煞门！”

　　几名爆喝声中，五六个玄煞门长老带着先赶来的数百名弟子愤怒冲来，当看到李逸气势冲天、身后那柄仿若要刺破苍穹的百丈神剑之后，所有人都心惊胆颤。

　　“不好，来者不善，快去叫宗主！”那五六名长老均是金丹期四五层修为，可是他们的气势完全没法和李逸相比，他们看到李逸癫狂如魔神的气势便有一种不战而退的想法！

　　“杀！”

　　李逸嘴角噙着一抹残忍，他背后的逍遥神剑猛然出击，化作一道惊天长鸿轰砸过去！

　　轰隆隆！

　　所到之处，殿宇地面的黑色岩石宛如豆腐般纷纷化作齑粉，那数百名弟子竟然在一剑之下瞬间少了一大半，而六名长老，只剩下两位！

　　“跑，快跑！”他们哪里还有战斗的勇气，无论长老还是弟子们全部逃遁。

　　“啊！啊！杀！”李逸双眸之中溢出血泪，他的脑海里，那个夜晚，血流成河，无数清虚宗弟子的哀嚎，太古师祖的自爆，所有长老的玉石俱焚，还有黑煞残忍狰狞的狂笑，幽乌的阴厉……

　　“啊！”李逸仰天长啸，黑发肆意飞扬，他双眸血红，那是仇恨的目光，杀人者人恒杀之，血债终须要血来偿还！

　　“放肆！”黑煞带着七八名长老和数千弟子姗姗来迟，那宛如丧家之犬的长老连忙会合过去，神情惶恐。

　　“宗主，来者不善！”

　　不用那些人说，当黑煞看到李逸背后的那柄冲天神剑后，眼瞳蓦然一缩，有些颤抖地说道：“是你！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，没错，就是我，那天杀你的人是我，清虚宗的弟子是我，都是我，我就是你们今天的死神！”


第074章 随火消散

　　李逸癫狂大笑，那疯狂的神情令所有人心惊胆颤：“你们都必须死，必须死！”

　　逍遥神剑带着凛冽的气势横空出世，那黑煞仿佛看到在玄皇丘陵的场景，下意识的，他心生退缩，身形一闪，顿时，他身边的百余弟子受到波及，发出凄厉的惨叫。

　　堂堂一宗之主，结丹九层，面临李逸结丹五层攀升到极致的杀气，竟然不战而逃！

　　“你们当日的威风哪里去的，死吧！死吧！”李逸没有丝毫怜悯，这里的每一个弟子，手里都沾着清虚宗弟子的鲜血。

　　黑煞的行为，让弟子们一阵心寒，连宗主都没有战意，其他弟子谁又有战的勇气？！

　　一时间，弟子们也顾不了那么多了，纷纷弃甲而逃。

　　“小红，不要放过一个！”

　　刷，一只通体宛如火焰燃烧的狮子凭空出现，狮子只不过狼一般大小，可是在场的人谁也不敢小瞧它，只是因为，它是结丹五层的灵兽！

　　一时间，李逸和小红化作收割生命的死神！

　　一个个玄煞门弟子倒在地上，黑煞已经乱了阵脚，李逸的目标很明显，直接朝黑煞追杀而去！

　　“黑煞休想挣扎，今天你必死无疑！”

　　神剑璀璨，李逸放出神剑，百丈惊虹跨越空间，撕裂空气，砸向黑煞。

　　“你休要欺人太甚！”黑煞肝胆俱裂，狼狈的躲开那一剑，他知道，若是在这样下去，他终究要死。

　　逼到绝路，黑煞内心激起一丝血性，他停止逃跑，转而把全身气势提高到最顶点，与李逸争锋相对，“我认出你来了，你是清远那老鼻子的徒弟！”

　　“清远收了一个好徒弟啊！”黑煞仰天长啸，尽是不甘和悲壮。

　　“你灭我清虚宗满门，血债血偿，这是天经地义！”李逸看着黑煞，没有半丝怜悯。

　　“我现在根本没有打算活！”黑煞狰狞一笑：“虽然我知道我不是你的对手，可是，你也要死！”

　　黑煞突然疯狂的咆哮，他的身躯暴动，猛然不顾一切的冲向李逸！

　　李逸一惊，他要自爆！

　　玉石俱焚吗？！

　　李逸又想起了太古师祖和其他师叔的悲壮自爆，他心里怒火难以遏制，“你就算自爆千百次，我也死不了！”

　　黑煞的身躯猛然间膨胀，他那一身黑袍在一瞬间绽裂，黑煞想要在他死的时候，得到那仅存的一丝尊严。

　　“死吧，同归于尽吧！”黑煞已经闭上了眼，死也要拉上一个垫背，自己结丹九层的自爆，就是元婴一层的高手也要死，李逸这个结丹四层的修士，根本抵挡不了。

　　黑煞有绝对的信心！

　　黑煞的身躯很快接近李逸，他膨胀的身子到了临界点，眼看就要爆裂，身躯的爆裂之后，将又是金丹的自爆！

　　“去死吧！”李逸的眼瞳蓦然一缩，陡然间，他的整个视线发生了翻天覆地的变化！

　　战斗潜能！

　　天地变了，时间在那一瞬间停滞，每一秒都宛如天长地久般漫长，空间也仿佛静止了，所有的声音都消失了，整个世界极度安静，李逸血红的眸子恢复了冰冷，清明！

　　黑煞身躯终于爆了，只不过，没有爆炸声，那碎成千万块的肉末缓缓的散开，还可以分得清人形，破碎的间隙在李逸眼瞳中快速放大，露出一个欲要爆炸的金丹。

　　时间是如此的缓慢，原本该瞬间自爆的金丹如今却缓缓的鼓胀。

　　金丹在一瞬间，占据了李逸整个世界！

　　就在这个时候！

　　极静，极动！

　　绝对安静的世界里，一道快如闪电的惊虹划破静止的空间，穿过分散的肉碎，那颗在李逸眼中变得老大的金丹，蓦然间，李逸挟着一道匹练穿过！

　　噗嗤……

　　绝对安静的空间被穿刺声打破，整个静止的世界被打乱，瞬间斗转星移，再次恢复了正常。

　　就宛如泄气的气球，那破碎成千万段的尸体肉碎缓缓坠落在地，那原本膨胀到一半的金丹，快速的干瘪下去，然后化作一团金粉消散在天地间。

　　玄煞门门主，死！

　　而小红这个时候还在疯狂的杀戮，数千玄煞门人只剩下数百人在苟延残喘，疯狂的四处逃逸。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　李逸化出漫天的剑芒追了过去，顿时，半百的弟子软软的倒在地上，李逸不打算再杀下去，对于这些弟子，李逸丝毫不担心他们会成长的何种地步，要复仇，可以，来吧，我等着！

　　李逸阻止小红的继续追杀，说道：“小红别追了，放火，我要让整个玄煞门消失在这个修真界！”

　　“吼吼……”小红作为灵兽，本性嗜杀，今天它终于尽情的厮杀了一把，听到李逸的命令后，它更加兴奋，狮嘴一张，一团火焰落在黑色岩石上。

　　赤炎火鳞狮是火系上等灵兽，它的火焰自然不是凡火，赤炎火鳞狮的火焰名为——下玄焚地火。

　　不要小瞧这火，金丹期赤炎火鳞狮的下玄焚地火可以媲美元婴期修士的三昧真火，而当赤炎火鳞狮达到元婴期后，火焰更是可以进化成——九玄焚天火，可谓是霸道异常！

　　嗤啦啦！

　　一小团下玄焚地火落在黑色岩石上，竟然扑哧一下，岩石竟然快速焚烧起来！

　　小红有些疲倦的回到李逸的身躯里，而李逸腾空而起，只剩下玄煞门陷入在熊熊烈火中。

　　小红早已控制好分寸，那团火焰最多燃烧掉整个黑虎山，而不会波及到其它地方！

　　做完这一切，李逸那压抑在心里的仇恨，终于宣泄出大部分，一时间，他原本被仇恨压抑的心境，隐隐的悸动，这是快要突破的迹象！

　　仇恨相当于心魔，心魔是把双刃剑，可以害人也可以助人，心魔不过，境界无法提升，甚至走火入魔，而度过心魔，整个心灵升华，心境提升！

　　李逸复仇后，被压抑的心灵释怀不少，整个心境也提升了。

　　“幽乌不知所踪，看来可以平静一段时间了。”李逸心里一轻，再次回到妖兽渊的山洞。

　　殊不知，李逸这次的举动，在修真界引起了巨大的轰动！


第075章 难得的平静

　　灭门，又见灭门！

　　时隔仅仅半年，原本玄煞门灭掉清虚宗就在修真界引起不小的风波，而半年后，当年还作为灭门主使姿态的玄煞门，竟然在一个时辰内成为灭门的对象，惨遭灭门！

　　这其中是不是有什么关联？是不是清虚宗残余门人的报复？修真界的修士们纷纷猜测，可这都不是重点！

　　重点的是，据传闻，灭掉玄煞门的罪魁祸首，竟然只有一个人！

　　仅仅一人之力，灭人满宗，而且只是花费了一个时辰左右，这种实力，恐怕最低也要元婴期可以做到，有人看到，当时玄煞门剑光冲天，哀嚎不断！

　　修真界一时间对这个纷纷猜测，暗自拿出元婴期的剑修作比较，或者说清虚宗可能达到元婴期的剑修，难道是清远？据闻清远并没有死？

　　修真界议论纷纷，猜测不断，乐此不疲。

　　对于自己惹出的风波，对李逸来说已经不重要了。

　　回到山洞，李逸现在只想要努力提升实力，对于他来说，现在的实力极为不足，单不说逍遥步的‘一息万里’，就是大自在手印也要耗费极大灵力，虽然他底牌大，可是灵力却不足，这是李逸现在最致命的弱命。

　　知道自己的弱点，就要努力去完善它，补足它，至少李逸是这么想的！

　　李逸的生活，回归到难得的平静，仇恨在心中已经散去了一大半，现在李逸最挂念的只有三件事，一是白若冰的下落，二是莫逍的灵魂，第三件就是什么时候可以找到幽乌复仇！

　　不过这三件事都是急不来的，虽然李逸想要救回莫逍，可是他却根本无从下手，他从来没有听说过，灵魂消散到只剩下一丁点还可以恢复的，不过他却不会放弃，没有完全消散，就还有希望！

　　平复好内心所想，李逸闭眼盘膝，开始修炼。

　　修真无岁月，山洞方一日，外界已一年。

　　时间如白驹过隙，匆匆流逝，一年时间不过眨眼，山洞内，小红在吞噬内丹，此时小红的身躯涨大了许多，宛如大象般的身躯，看起来威风凛凛。

　　李逸双眼暴睁，一双青色剑芒疾射而出！

　　一年时间，李逸在和小红共同的努力下，纷纷达到金丹期九层，巅峰状态！

　　李逸偶有闲暇，便会拿出太古师祖临死前寄托给自己的古老图卷来看，图卷是坚韧的不知名灵兽皮所做，水火不侵，上面描绘的是一幅山河图，花草盎然，山河壮阔，可李逸除了看出这是一幅山河图外，却再也看不出其他奥妙。

　　能够惹来幽乌这个恐怖强者的图卷，必定是一个宝贝，可李逸无论如何也找不出这个宝贝到底宝在哪里。

　　他也问过清远道长，只不过清远道长也是一无所知，只知道这是祖师清虚道长留下来的宝物，清虚道长留话给说，这图卷，隐藏着关系整个修真界的秘密。

　　所以某些不知道怎么得到消息的人，以为得到宝卷里面的秘密，可以掌控整个修真界，所以才引出幽乌这一强者。

　　李逸闻言摇头，区区一幅山河图，可以关系到整个修真界的秘密？

　　李逸也就干脆把图卷放入玉佩，不再去想，他的实力只差一步，就可以晋级元婴期，不过这看似一步，却宛如天堑，修士一生中有两个最艰难的关卡，第一就是金丹期晋级元婴期，第二关就是渡劫期晋级大乘期！

　　这两个关卡不是普通意义的关，因为这每一个关卡只要度过后，就是一次生命本质的升华、脱变，金丹期大限寿命为一千年，可是晋级元婴期后，生命发生脱变，不但容貌可以随意恢复到以前，而且大限突破极致，达到三千年的悠长岁月。

　　放眼古今，无数修士在元婴期这道门槛中徘徊数百年甚至到老去，也无法突破。

　　李逸深知晋级元婴强求不得，至少在短期内，是不可能晋级了，这一切要靠机缘，机缘到了，自然就晋级，所以李逸不想在闭关苦修。

　　他要出去外面放松一下，一来试图能不能知道白若冰或者雷啸他们的下落，而来看能不能碰到幽乌，报当日他灭莫逍灵魂之仇！

　　十天后，李逸步行，从南州一直游历到东州，纯属放松心情。

　　东州，炼日城。

　　街道旁，普通的客栈内，却客流不息，一个桌位上，一个青袍清秀的少年悠闲之极，闲逸的喝杯小酒，吃点小菜，一个人，也颇有趣味。

　　这个人，毫无疑问就是李逸，李逸从南州到东州，每天都在放松自己的心情，以希望突破自己的心境，因为晋级元婴，最重要的是心境上的突破！

　　客栈内人很多，大多是男客，而更重要的是，这些客人醉翁之意不在酒，一个个借着叫酒叫菜的机会，用色迷迷的眼神看着掌柜的女儿。

　　店掌柜的女儿的确长得清秀脱俗，姿色不凡，这也是客栈虽然不高档，却客流不息的最重要原因。

　　噔噔噔……

　　沉闷的脚步声，用名贵丝绸制作的华贵金丝衣袍，为首之人一看便是大富贵家族的少爷，全身奶油味极重，可一双眼睛却时不时透出一丝淫邪。

　　他身后跟着五六位体魄健壮，魁梧高大的汉子，看这些汉子的骨骼，便知道颇有武艺。

　　那位富贵少爷的眼神在客栈内扫了一圈，当看到正在端菜的掌柜的女儿时，淫邪的目光顿时一亮，然后整了整衣衫，眼睛的淫邪也收了起来，径直走向李逸这一桌。

　　原因无二，只是因为现在，只有李逸这里有空位，而且李逸的模样，看起来虽然修长笔直，可清秀的模样，看起来颇好欺负。

　　“秀秀，老规矩，把最好的酒菜拿上来！”那富贵少爷看着那个叫做秀秀的掌柜女儿，表现的十分大气，阔绰地说道。

　　说罢，他大赦赦坐在李逸的桌子上，而那五名魁梧的汉子，均是站在这位少爷的身后，用凶神恶煞的眼神齐齐瞪着李逸，仿佛要吃人一样。


第076章 你们怎么受伤了呢

　　李逸依然悠哉的吃菜喝酒，仿佛没有看到那五个魁梧体魄、满脸横肉汉子的凶恶眼神。

　　李逸的识觉何等灵敏，他清晰的捕捉到，此时客栈里响起的细微窃窃私语声。

　　“你看，蓝少爷又来了，唉，好好的豪华酒楼不去，偏偏来这里泡妞！”

　　“那个小伙子怎么还傻傻的不走，难道他不知道蓝少爷的身份？”

　　“我猜那个小伙子是外地人，我看起来眼生，恐怕他要完蛋了，唉，多好的小伙子，可惜……”

　　李逸听到这些窃窃私语，笑而不语，心里想道，这个富家子弟果然有些势力，看这情形，这里的人都对他很是惧怕。

　　“你是外地来的？”蓝泽铭眉头皱起，此时有些不爽，眼前这个人，怎么如此不识进退，没有看到少爷我已经坐在这里了吗？

　　“公子好眼力，我的确是外州来的。”李逸温和的笑道。

　　“很好，那你打算继续在这桌子上吃饭？”蓝泽铭眉毛一挑，语气里也有些怒意。

　　“嗯，这里的饭菜很不错，我很喜欢。”李逸好似没有听到语气里的怒意，很满意的赞道。

　　“臭小子，你知不知道我家少爷是何等尊贵身份，你这下等贱民也想和我们少爷同起同桌？！”一位凶汉瞪着李逸喝道。

　　周围的人均是被这嗓音吓了一跳，蓝泽铭对其他客人的表现很满意，内心中产生一股骄傲的优越感，他看了看李逸，仿佛在说，听见没有。

　　“哦？还未请教这位朋友是？”李逸耸了耸肩，无辜的问道。

　　周围的人都叹了一口气，心里暗想，这个小伙子怎么这么不明白事理，现在难得蓝少爷心情好，没有立刻动手，你怎么不借此机会赶快走。

　　众人心里怒其不争，心里为李逸的命运担忧起来。

　　这个时候，那个叫做秀秀的清秀女孩有些怯意的端菜上来，恭敬道：“蓝少爷，你要的菜。”

　　秀秀一来，那蓝泽铭顿时喜形于色，接下菜连道：“秀秀姑娘不用客气，来，坐下一起吃！”

　　“蓝公子，我还要去端菜。”秀秀委婉的道。

　　“唉，不用管他们，让他们等会也不要紧！”说罢，他看着众多食客，他身后的魁梧凶汉也瞪着眼睛望过去。

　　顿时，那些食客心里一跳，连忙道：“我们不急，我们不急……”

　　“秀秀姑娘你看到了吗，他们自己都说不急。”蓝泽铭非常满意，温和的看着秀秀，只不过那温和的眼里，一丝淫邪在深处一闪而过：“臭娘们，等把你弄上床上的时候看你再装！”

　　“可是，可是我……”秀秀还欲拒绝。

　　那蓝泽铭有一丝怒意，从袖袍里甩出一叠银票拍在桌子上，道：“这里是一千两白银，你们这些人的饭钱我全部包了，你们快滚，掌柜的，你叫秀秀只服侍我一个人就够了！”

　　那些食客闻言心惊胆颤，如蒙大赦般仓皇离去，而那掌柜的也慌了神儿跑了出来，对自己的女儿示意，叫她坐下，免得惹得煞神发威。

　　“呵呵，这位公子既然这么大方，秀秀姑娘你还是坐下吧，坐下呀！”这个时候一个不和谐的声音传了出来，李逸正一脸热情的对秀秀指了指旁边的位置，道：“来，一起吃！”

　　“你怎么还不滚！”那蓝泽铭再也抑制不住，腾的站立起来，指着李逸怒道。

　　那五位凶汉顿时全部围住李逸，不怀好意。

　　“我还没有吃完，怎么滚？”李逸耸耸肩：“倒是你们打扰我吃饭，着实该滚！”

　　“哎呀这位小爷呦，这饭我请你吃，麻烦你打包出去好不好……”掌柜的对李逸头疼极了，连忙道。

　　这不是添乱吗？

　　“晚了！”蓝泽铭此时哪里肯放过李逸，这个臭小子一而再再而三的蔑视自己的权威，他再也忍受不住了，挥手道：“把他的四肢给本少爷打断，仍他出去！”

　　“等等，蓝少爷你放过他吧，我陪你吃就是了！”秀秀姑娘抿紧嘴唇，眼眶里闪烁着泪花，强忍着委屈道。

　　“哼，臭小子，难得秀秀姑娘替你求情，你快给本少爷滚！”蓝泽铭听到秀秀的求情，愣了一下，对李逸怒喝！

　　“秀秀姑娘快坐吧！”李逸丝毫不理会蓝泽铭愤怒的咆哮，反而直接把秀秀拉到座位上，道：“吃呀，不要客气。”

　　“混蛋，给本少爷撕碎他！”蓝泽铭气急败坏，他竟然被无视了，这还了得！他怒的跳到桌子上，指着李逸咆哮！

　　那五名凶汉听到命令，原本就按耐不住，现在更是直接动手，五只砂锅大的铁拳直接砸在李逸的头上。

　　李逸就如同傻了一般挡也没有挡。

　　秀秀看到这场景，吓得花容失色，心里为李逸捏了一把汗。

　　咔咔咔咔咔……啊啊啊啊啊！

　　五声惨叫蓦然宛如杀猪时的声音响起。

　　五个魁梧的凶神恶煞的汉子抱着自己的拳头哀嚎，他们只感到自己的拳头砸在了坚硬的铁板上，顿时，强悍的反震力让他们的手腕处全部骨折。

　　“咦，你们这是怎么了，怎么这么痛苦的模样呢？是不是受伤了？”李逸无辜的看着五个抱着拳头哀嚎的凶汉，那五名凶汉顿时像见了鬼一样闪躲开来。

　　这一刻，所有的人都愣住了。

　　眼前这个少年，不但毫发无伤，而且五名高深武功的武者竟然全部受伤，蓝泽铭可是清楚的知道那五名武者的功夫何等了得，那可是一拳头可以砸断一颗大树的强者，可是现在，却均是骨折了！

　　所有人心里都浮现出一个想法，撞到铁板了！

　　一时间，客栈里面的七个人看向李逸时，顿时感觉到眼前清秀的小伙子开始变得神秘莫测了。

　　而李逸依然挂着人畜无害的笑容，他心里暗笑，这几人也忒猖狂了，竟然敢惹到自己头上，还想对自己动手，自己金丹巅峰的修为，就是筑基期全力一击，都伤不了自己分毫，这几个世俗界武者，李逸摇了摇头，自己难得发现这么有趣的事，还真的好好跟他们玩玩。

　　说罢，李逸笑眯眯的朝刚才嚣张无比的蓝泽铭走去。


第077章 这个该问你娘

　　李逸的这个举动，让蓝泽铭的心猛然提了起来。

　　“你，你别过来啊，你知道我爹是谁吗？！”蓝泽铭顿时惊慌失措，软坐在凳子上，心虚的想要搬出靠山来吓唬住李逸。

　　“唔……你爹是谁我是肯定不知道的，不过我有一个建议，那就是这个问题你应该回去问你娘。”李逸一本正经地说道。

　　蓝泽铭刚开始不知其原因，可下一秒他思维顿时反应过来，整张脸刷得涨成猪肝色。

　　“你……你……我……”蓝泽铭想要发怒，可是想到李逸恐怖的实力，顿时屁也不敢放，那无名武者手腕骨折断后，还有不甘，现在又看到少爷被人欺辱，心里想道，现在回去背上一个护主不力的罪名也是死，倒不如做次英雄，等到老爷知道自己也不会迁怒自己的家里。

　　想到如此，五人相视一眼，再次猛然冲向李逸。

　　嘭嘭嘭！

　　李逸看也不看，袖袍一挥，一股浩荡的无形之力直接拍飞五人，重重砸在墙壁上，然后弹在地面。

　　这是什么神通？！

　　五个人忍住身上的剧痛，震惊了，这根本超出了武学的范围，那么只有一个情况！

　　五个人见识颇广，相视一眼，均是发现了眼瞳里涌出了震惊——这个少年，他是仙人！

　　那五位武者连忙对自己家的少爷示意，叫他求饶，他们家再强，也得罪不起一个仙人啊。

　　李逸当然知道那五个凶汉的把戏，不过他却并没有阻止，他只是走到蓝泽铭身边，笑道：“你回去吧，顺便带着你的老爹一起过来，知不知道！”

　　“我……我……”蓝泽铭懵了，刚开始他还以为李逸要放了他，可是听到最后，为什么他要让自己的父亲过来。

　　蓝泽铭的心里有些不妙，可还没有等到他回答，五名凶汉就架起蓝泽铭，点头哈腰的对着李逸边拜边退后，等到了门口，他们如同丧家之犬的飞快逃窜。

　　“喂，放下我，你们干什么，本少爷自己会走！”蓝泽铭对着手下咆哮的声音越传越远，而李逸却宛如没有听到，笑着对掌柜的道：“掌柜的，再来一些酒菜，你们这的味道不错。”

　　“啊？”掌柜的早就懵了，堂堂城主大人的儿子竟然被这个看起来十分清秀好欺负的少年给赶跑了，五名城主府的高手也在轻描淡写之间给打败了，这个少年到底是何方神圣！！

　　“掌柜的，掌柜的？！”李逸看到如同木雕的掌柜的，不由无语，还是秀秀反应过来，急忙摇晃了一下他。

　　“啊啊啊？马上去，马上去，这位少侠请稍等！”掌柜的连忙道：“秀秀开进来帮忙，要快，快点！”

　　掌柜的哪里敢怠慢，这简直是比城主还要恐怖的人啊。

　　整个客栈内只剩下李逸一人，悠哉的坐着。

　　殊不知外面的人早就翻天了，他们看到了什么？城主少爷被自己的手下从客栈里架了出来，看样子十分狼狈，五位强大的武者也受了伤，城主少爷更是小脸煞白，裤裆处都湿了一大片。

　　刚才在客栈内吃过饭的食客脑海里浮出了一个清秀的小伙子。

　　顿时连他们自己都不敢相信，他们心里想的会是真的！

　　一大群人围在客栈的外面，却不敢接近门口半步，只是小心翼翼的围在外面好奇的围观。

　　很快，李逸的饭菜到了，秀秀站在一旁小心翼翼，却不自觉用闪烁的目光打量李逸，每次总是偷偷瞄上一眼，就仿若被发现一般，快速的闪烁，她不知道为什么，一颗心扑通扑通跳得厉害。

　　“这位少侠不但武艺厉害，而且有大侠心肠。”秀秀给李逸下了一个定义，美女爱英雄，李逸刚才表现出来的实力，顿时让秀秀芳心乱蹦了。

　　“秀秀，一起吃啊！”李逸笑着对秀秀说道，他还没有明白，你这简直是在俘虏人家，不过李逸的确没有多想，他只是纯粹的好意而已。

　　“啊，这，这不好吧。”秀秀俏脸刷得浮起两朵红云，呐呐如蚊地说道。

　　“有什么不好的，大家都是平等的，坐吧。”李逸道，秀秀才有些受宠若惊的坐下。

　　小吃了几口，外面突然传来慌张的脚步声。

　　“大家散发，都散开！”

　　噔噔噔。

　　一群人进入客栈内，为首之人全身金袍，面容严肃，不怒自威，他身后除了蓝泽铭外，还有几个身穿火红道袍的修士。

　　之所以知道是修士，是因为李逸感受到他们体内的灵力波动。

　　“城主大人！”掌柜的和秀秀看到后，张皇失措，连忙下跪，这个时候，蓝泽铭指着李逸道：“爹，就是他！”

　　那个威严男子看向李逸，却没有想象中的怒火，他先是呵斥蓝泽铭一顿，然后恭敬的对李逸一拜：“参见仙人！”

　　自始至终，他没有理会跪在地下的掌柜的和秀秀，还是李逸袖袍一挥，把两人扶了起来。

　　掌柜的和秀秀闻言瞪大了眼睛说不出话，他们早已经知道眼前这个小伙子很厉害，可是也不敢相信李逸竟然是要让城主敬礼的仙人！

　　天呐！

　　蓝泽铭也愣住了，那五名武者没有和他解释，只是立刻向城主回报了，他本来还指望他爹给他报仇，没想到李逸的身份这么牛！

　　“我不是什么仙人！”李逸笑着摆了摆手。

　　“仙人不要谦虚，鄙人是炼日城的城主，蓝青城。”蓝青城堆满了笑容，然后请出后面三位红色道袍胸前一个小鼎的青年人道：“这是我们城主府的客卿，赤炎、赤军、赤山仙人！”

　　那三个修士原本走进客栈之前还昂首挺胸，可是一进客栈后看到李逸，顿时脸色一变，现在站出来的时候，已经是变的毕恭毕敬：“晚辈赤炎（赤山、赤军）参见前辈！”

　　赤炎三人这一举动，让蓝青城的脸有一些僵硬，这是什么情况，刚才还说好了，等到这个时候他们三人放出气势，压住李逸的气焰，如此一软一硬，让李逸知难而退，可是现在那三位客卿好像硬不起呀？！


第078章 手段

　　这是前所未有的事啊，以前这三位客卿不是一向眼高气傲的吗，虽然极少情况碰到仙人，可是碰到仙人后，他们三个也能摆平，但现在他们这……怎么摆平不了了呢？

　　“前辈，晚辈三人是丹王宗门下弟子，还未请教前辈？”三人说到丹王宗时，整个身躯骄傲的昂起来。

　　“一介散修，不足提之。”李逸摆了摆手，心里暗自诧异，丹王阁的弟子，丹王阁可是三大仙门之下的顶级门派啊！

　　想来他们是想要用丹王阁来压自己，李逸嘴角一弯，他感应到三人均是筑基九层修为，想来他们发现感应不到自己的修为，又隐隐感觉到灵力波动，才会这般恭敬的，最后不甘示弱，搬出了丹王宗来压制自己。

　　“仙人大人，不知你能不能原谅犬子，他也是无心之过。”蓝青城硬起头皮的走出来，小心翼翼的道，这儿子可是他唯一的骨肉，拼了老命也要保住。

　　想到这，他连忙拉着蓝泽铭的耳朵直接拖到李逸的面前，怒骂：“你这忤逆的混账东西，还不快跪下向仙人认错。”

　　“不用跪下了，我受不起。”李逸阻止道，李逸一发话，蓝青城顿时大喜：“这么说，仙人大人是原谅小儿了？！”

　　“没有。”李逸懒懒地说道。

　　蓝青城：“……”

　　“我叫你来，就是想要你当着我的面，把你的忤逆之子四肢打断，因为刚才他叫嚣的扬言，要打断我的四肢，我也是无辜的。”说罢，李逸做出一副我是受害者的模样。

　　“想必有丹王宗几位高徒在这里，就算打断了四肢，也可以在顷刻之间治愈过来吧。”李逸笑着道，不知道是恭维，还是讽刺，可他说的的确是实话，丹王宗是炼丹第一大宗门，它门中弟子肯定有丹药分发，区区断筋之伤，还是可以治愈的。

　　“前辈，这……”赤炎三人脸露难堪，这明显是不给他们丹王宗面子。

　　蓝青城更是用哀求的目光看向他们三人，他们三人一咬牙，想要发话。

　　霍然，李逸站了起来，金丹九层的气势猛然间迸发出来，除了掌柜的和秀秀没有收到攻击外，其余的人，包括三个筑基期修士，均是感到一股恐怖的威压压在自己身上。

　　啪啪啪啪！

　　除了筑基期的三位修士勉勉强强颤动的站立外，其余的人，直接压的趴倒在了地下，这还是李逸特意留手，否则光是一个气势，都能把他们灭了。

　　他们五人此时感觉到，李逸就是那天，天威之下，他们只不过是蝼蚁，李逸只需要一念之间，他们就得灰飞烟灭。

　　本来是修士的赤炎三人心里更是大骇，虽然知道李逸修为高深，却也没有想到会如此变态，李逸带给他们的感觉，就如同宗门内的长老一样，深不可测，恐怖异常！

　　顿时，他们头皮一阵发麻，心里大骇，再也不敢有丝毫想法。

　　掌柜的父女俩看着这场景，惊呆了，平时万人之上的城主，还有城主嘴里的仙人此时突然间在李逸一句话下变成了软蛋，这，这……

　　太难以置信了，他们父女俩现在才知道，李逸是多么的强悍，原来他是仙人，而且仙人中的强者！

　　“如果你们不动手，那就我自己来吧，唔……我不认为我可以收的住手。”李逸的气势陡然间一收，笑着说道。

　　他们感觉到压着灵魂的恐怖威压在一瞬间荡然无存了，他们终于松了一口气，而蓝泽铭的裤裆处再次湿润，他哭着个脸，已经完全吓傻了，就是再笨，他也知道他今天得罪了一辈子都得罪不起的人。

　　这已经成了定局，李逸的这个决定，没有人改变的了，不知不觉中，以前随和的李逸，骨子里已经变的强势起来。

　　“打，我们打！”蓝青城语气颤抖，最后一咬牙，武者的气势猛然爆发，只见他快速出手！

　　啪啪啪啪！

　　四声清脆的骨折声响起，蓝泽铭发出凄厉的惨叫：“爹……爹……”

　　最后，蓝泽铭四肢软软的趴在了地上，晕厥过去，蓝青城忍住眼泪，打在自己儿子的身上，痛在自己的心里！

　　赤炎他们现在屁都不敢放，相当于长老的强悍存在，就是门派也不会轻易招惹，而且散修最为麻烦，光脚的不怕穿鞋的，门派肯定不会出头的。

　　“仙人前辈，我们可以离去了吧！”蓝青城看着李逸，全身止不住的颤抖，他刚才亲手断了自己儿子的四肢，而且竟然是被别人逼迫的，最重要的是，他无从反抗。

　　“还不行！”李逸摇了摇头。

　　“你还要怎么样！”蓝青城接近崩溃。

　　“我想说两点，第一，你儿子凭你的能力肯定可以医治好，我奉劝你以后好好管教你的儿子，宠溺有个度，我不敢保证谁都会有我这个好脾气。”李逸说道，的确，在其他修士眼里，他们只不过是蚂蚁一般，杀了也无所谓，李逸接着道：“其二呢，就是这家客栈，是我保护的客栈，我决不允许再有人在这间客栈闹事，知道吗？”

　　“谢谢仙人教导，受教了！”蓝青城哪里敢不答应，连忙点头，然后恭敬的辞退下去。

　　抱着蓝泽铭，蓝青城和三位修士离去。

　　“拜见仙人！”等到他们都离去，那掌柜的连忙带着秀秀就要下跪。

　　可是却有一股柔和的力量，让他们无论如何也跪不下去：“两位别这样，我说过，大家都是平等的，我也不是什么仙人，我只是一个平凡的人。”

　　说着，李逸手里突然多出两枚回灵丹，他心念一动，把回灵丹的大多灵力吸收掉，然后递给秀秀：“这是两枚丹药，你们服下后可保一辈子无痛无病，百岁无忧！”

　　“谢谢仙人！”秀秀微微一个躬身。

　　“嗯，我要走了，有缘再见！”李逸笑着道，整个人消失在原地。

　　秀秀的心仿佛顿时一空，张了张嘴，却没有李逸的影子，心里面，芳心已乱：“他已经走了，也对，他是仙人，和我根本是两个世界的人，我还是不要多想了。”

　　……


第079章 多事之秋

　　李逸走出客栈内，融入了川流不息的人群之中。

　　李逸漫无目的，也不知该去哪里，只顾着径直的走着。

　　半个时辰后，陡然间，整个炼日城突然猛烈的震颤起来，不止是炼日城，甚至是炼日城附近的城市，乃至整个东州，都陷入剧烈的震颤中。

　　大地震颤，有的地方裂开巨大的沟壑，仿佛世界某日。

　　“地震了，地震了！”

　　“大家快逃啊！”

　　李逸周围，那些原本还安逸的百姓们突然慌乱起来，惊慌失措四处乱窜，整个东州陷入了一片混乱，李逸心里一惊，发生什么事了，难道是地震？

　　没道理啊，东州之地，是极少发生地震的！

　　就在李逸若有所思的时候，东州无尽森林的范围，猛然爆发出强烈的紫光，那紫光直冲云霄，与天地争辉，整个玄元大陆每个角落，都可以看到这无尽璀璨的紫光，所有的光芒都被紫光所掩盖，一时间，普通百姓以为妖魔降世，纷纷逃离东州，而修真界也引起了轩然大波！

　　这光芒，不会是再一次宝物出世吧，而且这紫光，就算比起撼地印的金光也要璀璨耀眼无数倍，若是宝物，那岂不是比撼地印要强悍无数倍。

　　一时间，整个玄元大陆，所有修真门派闻风而动，纷至沓来，前往东州无尽森林。

　　李逸心里也震撼不已，这紫光冲天，又是天降异象，修真界真是多事之秋，恐怕这次神光异象，又将是血流成河！

　　不过李逸正闲来无事，他身形一动，周围逃窜的人群根本察觉到什么事，慌张的他们，只是知道一阵清风吹过，而此时的李逸，已经出了炼日城，他凌空而起，脚下多了一柄飞剑，嗖的往无尽森林那金光处飞去。

　　而此时的高空之上，出了万丈神光的紫色光芒，陡然间又是一阵光芒升起，火红如云的光芒慢慢化作一个炉鼎，顿时所有丹王宗的弟子看到这光芒齐齐飞了过去，因为这是丹王宗的集聚令！

　　而天上的神光开始络绎不绝起来，一只白色仙鹤发出一声清亮鹤唳，冲上高空爆炸出璀璨的烟光；一柄千丈神剑冲上高空，发出洪钟般的剑鸣……

　　一个个门派开始召集弟子，前往无尽山脉，而世俗界的混乱需要人来稳定，五大州的霸王宗主纷纷现身在所在的州，凌立在高空之中，全身爆发出万丈神光，宛如无上法力的仙人。

　　如是仙神般威严的音波在整个玄元大陆响起：“诸位请勿慌张，此光芒为天降福泽，众人皆回家等待气运！”

　　明明是一同屁话，却让所有的百姓心安气定，不再慌乱逃窜，而是静静在家等待。

　　因为出来稳定民心的不是普通皇家贵族，而是那神通广大无所不能的仙人，仙人的话，没有人会质疑！

　　而稳定好民心后，几乎所有修士朝东州赶来，李逸近水楼台先得月，很快就飞到了无尽森林，可是当他到达之后顿时愣住了。

　　只见无尽森林每隔百丈的高空之上，均是有一名身穿红色道袍胸前绣有小鼎的修士，竟然把整个无尽森林巨大的入口围住。

　　李逸刚想进去，顿时受到一名红色道袍的修士警告：“来者止步，宗主命令，进入者杀无赦！”

　　“丹王宗这么嚣张，竟然敢围住整个无尽山脉，难道他们不怕引起众怒，群而攻之吗？”李逸惊愕，却也不想做出头鸟，于是退后百丈，凌在半空之上坐观其变。

　　东州是丹王宗的地盘，丹王宗的实力果然不容小觑，除了李逸，还有其他修士前来，毫无疑问，均是被拦在了无尽森林的外面。

　　不过这样是因为现在时间太早，很大多数修士还在赶路之中，而到来的修士和门派均是东州本土的，丹王宗作为东州霸主的地头蛇，当然压得住众人。

　　仅仅三个时辰，越来越多的修士聚集在无尽森林外围，原本孤零零的修士有了底气，顿时响起一大片抗议之声，丹王阁也是头皮发麻，若是再继续下去，就是他们丹王阁实力强大也顶不住众人。

　　能够围住无尽森林三个时辰，也算丹王宗强大无比了。

　　就在丹王宗的高层有些着急时，天边突然传来一声鹤唳，紧接着的是一柄巨剑，还有一头通体火焰的上古异兽焚天虎，他们速度极快，一个瞬间跨越几十里，到达无尽森林外围。

　　“你们可算是来了！”苍老的声音，一个通体火红的老者朗笑道，丹王宗宗主青火道长脚下踏着一个巨大的药鼎，迎接三大仙门的宗主，而这个时候，幻灵宗的冰雪天寒鸾也从远处飞来，万象阁等大门派的大人物们纷纷先一步到达，而他们门派的弟子则在后面急追猛赶，前来支援。

　　原本按捺不住的修士们见到三大仙门们顿时安静下不少，吵闹的抗议声也停了下来。

　　李逸眼瞳微微一缩，丹王阁刚才那番举动，好像是他们这些大门派的高层，早已经商量好了似的，他们想要干什么？

　　李逸心里隐隐有些不妙，丹王宗封锁进路，单靠他们一宗显然不可能，那么唯一的可能性就是，强强联合！

　　强强联合把弱者拦在宝藏外，强者进了，凭实力得到宝藏，好狠，不愧是大宗门，有手段！

　　李逸不是糊涂之辈，瞬间想明白了。

　　果然，三大仙门连同几大大门派宗主纷纷凌在高空，居高临下看着所有修士。

　　“宝藏有能力居之，只有实力强大的强者才有资格得到宝藏的机会，我们为了不让玄皇丘陵的悲剧再发生，决定联合起来封锁无尽森林，修为达到元婴期才可以得到进入无尽森林的权利，违反规定者，杀无赦！”

　　杀无赦三个字，所有大门派宗主的气势全部迸发出来，朝所有人压迫而去，就是李逸金丹九层的修为，呼吸竟然也是一滞，三大仙门和其他大门派的实力，果然强悍！

　　强势，太强势了！


第080章 紫月湖

　　李逸和其他修士心里纷纷想到，可是这个时候却没有人敢言语，因为滔滔不绝的三大仙门和其他大门派的门人大军已经到了，丹王宗的压力大减，三大仙门加上顶级门派的弟子何止上万，只见黑压压的修士驾驭法宝御在上空，形成一个强大的封锁墙。

　　上次玄皇丘陵就是因为几大门派没有事先决定好，才落到一个空手而归，如今他们放聪明了，强强联合，那些小门派和散修心里面就算再不甘心，也无可奈何，毕竟三大仙门和顶尖门派的实力原本就雄厚无比，再加上强强联合，小门派的人根本就只能被排挤垄断的份。

　　时间缓缓过去，三大仙门和三大顶级门派的弟子依然源源不绝，终于，当大门派的弟子大军封锁墙布下的水泄不通时候，几乎所有修士也齐聚了。

　　三大仙门的宗主运起体内雄厚灵力，滚滚的音波如同恢弘长钟传入每一个人的耳里：“元婴期修为以上的，获得进入资格，元婴期修士请过来！”

　　高空之上，三大仙门和顶级门派的超级修士组成一个团体，看着众人。

　　嗖嗖嗖！

　　原本被拦住的其他修士中，也有达到元婴期的修士强者，他们有的是地方的一宗之主，有的是散修，反正都是名震一方的强者，李逸心里苦笑，看来自己是无缘进去看看究竟了。

　　陆陆续续的元婴期修士飞上高空，和三大仙门他们这些顶级门派的大能者聚集在一起，元婴期之下的修士自然郁闷不已，满腔苦逼情绪却无从发泄，可达到元婴期的修士内心去却欣喜不已，暗想大门派这次的举动是再好不过，他们作为强者，内心里当然不想人多手杂，太多人过于混乱，就是他们这些强者也会乱了手脚吃大亏。

　　幸亏这种大手笔让这些修真界的大能联合起来做得到了。

　　到最后，终于没有人上前了，那高空之上的强者团队，密密麻麻竟然也数百人之众。

　　李逸暗自咋舌，整个玄元大陆的修士，达到元婴期的高手竟然有数百人，真是不可小觑，岂不知，李逸这想法却是错了，玄元大陆地势广袤无垠，人口百千亿，却才诞生出数百人元婴期修士，可以见得修炼一途之艰难，并不如李逸想象的那么简单。

　　其实也怪李逸太过妖孽，以区区二十余几的年龄四五年的修行时间达到金丹九层，若是他人知晓，肯定会惊掉大牙，震惊万分，这简直就是万年难出的绝世天才！

　　见没有人再上前，这群强者们欲要离去，李逸有些遗憾的看了一眼，就想要离去，蓦然，他在人群之中看到一个异常熟悉的身影。

　　体形削瘦，一身青袍，双目精光熠熠，钩鼻鹰眼，正是以前在紫晶矿山的四师叔清化！

　　看到清化李逸顿时感到一种见到亲人的感觉，他猛然冲了过去呼道：“清化师叔！”

　　“你还没有达到元婴期，速速退下！”那群强者感应到李逸体内金丹九层的波动，不由怒呼道，灵力浩荡，竟然开始强行动手阻止李逸。

　　“且慢！”清化道长看到李逸后，双眸之中顿时闪过一丝诧异，然后浮现出浓浓的喜悦，他心里暗想：“桀桀桀……正是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这小子竟然送上门来，桀桀，那就绝不能让他跑了！”

　　这个所谓的清化，无疑就是夺舍成功的幽乌，幽乌夺舍后修养一年多才恢复原先的实力，他原本想要寻找李逸，夺到图卷，可惜天下之大，想要找一个人无疑是海底摸针，岂不料恰逢东州无尽森林出现异变，他闻风而来，想要夺宝，没想到运气急转，竟然碰到李逸亲自送上门来。

　　幽乌心里可谓是欣喜不已，他心想，宝藏、图卷，我全部都要拿到手！

　　“众位道友，这个是我师侄，还请诸位道友给我几分薄面！”说到‘薄面’时，他元婴期后期九层巅峰的实力猛然爆发出来，让诸多强者脸色一变，元婴后期强者，在一群强者中，足以挤进前二十强者名列，众人也不好得罪他。

　　“好，看在清化道友的面上，就破例一次！”三大仙门和其他顶级门派宗主相视一眼，点头道。

　　李逸大喜，没想到他也可以进去了，不过他心里有些疑惑，清化师叔以前的实力不过区区结丹三层，如今怎么实力精进这么快，不但达到元婴期，而且是元婴期巅峰的强者，难道是碰上了什么机遇？！

　　李逸苦思不得其解，可这疑惑他只憋在心里却没有傻傻的问出来。

　　任李逸如何也猜想不到，这个所谓的清化师叔，就是他的仇人——幽乌！

　　“为什么他可以进，我们却不能进，我们不服，我们抗议！”

　　李逸这一举动，顿时让其余修士恼火，想要抗议，岂不料强者的强势是毋庸置疑的，他们气势全部放出去，顿时那些抗议者如遭雷击，哑口无言下去。

　　强者才有决定性的权利！

　　李逸随着众位强者在封锁线的一个缺口处，进入无尽森林，整个东州大地依旧在猛烈的颤动，紫光不减反增，越来越强！

　　一行数百人速度极快，破风而去，朝着紫光的来源之地。

　　无尽森林的深处，古树冲天，苍劲而立，此时无论多么狂暴的凶兽妖兽，均是战战栗栗的匍匐在地面上，神情惶恐而又带着敬畏的望着那片万丈璀璨紫光。

　　紫月湖，无尽森林赫赫有名的死亡之湖，这里妖兽遍地，湖里面更是潜藏着无数的杀机，可就是现在，这附近的妖兽绝迹，湖水之上浮现出大片大片的妖兽尸体。

　　一众强者来到紫月湖上空，那璀璨的紫光正是从紫月湖湖面上冲了出来，此时湖水翻滚，如同沸腾，地面剧烈震颤。

　　“徒儿，为师和清化同门数十年我对他非常了解！”清远毕竟阅历较多，心生谨慎的道。“我隐隐感觉现在的清化好像不对劲，你要小心为上。”


第081章 紫极仙殿

　　其实李逸也有一丝这种感觉，他仿若不经意看了一眼边上的清化，心里说道：“弟子明白了。”

　　李逸和清远心里交谈之际，陡然间！

　　紫月湖的池水突然喷出，百丈深湖底的恐怖妖兽在顷刻间生机断绝，湖底猛然裂开一个大的裂缝，裂缝快速朝两边蔓延，一众强者急忙暴退。

　　死亡之湖紫月湖霍然被巨大的裂缝吞噬，地面出现一道长达千万丈的裂缝，地面越发剧烈的震动。

　　轰轰轰！

　　裂缝两边，猛的巍巍颤颤的剧烈抖动，仿佛有何巨大物体欲要挤开裂缝！

　　紫光越来越强盛，众强者依仗灵力保护视线！

　　果然，长达千万丈的裂缝中，一座宏伟大气，气势磅礴的巨大宫殿浮现出来。

　　宛如一只洪荒巨兽、带着绝世的威严，横空出世。

　　通体紫色神光缠绕，巨大恢弘的仙殿缓而稳的浮出地面，随后轰的一声，直接重重落在地面，横架在裂缝之上。

　　众强者大骇，饶是众人均是玄元大陆的巅峰强者也未曾见过如此之大的场面，这手笔，惟恐仙人才能做到！

　　紫色仙殿出世后，整个东州方才开始稳定，地面停止剧烈震颤，一切开始恢复正常。

　　只是无尽森林里的紫光依旧，虽不如先前璀璨耀眼，但依然直冲云霄，遮天蔽地，且死亡之湖之称的紫月湖竟被覆灭，地面多出一条天地沟壑，成千上万的妖兽死于非命。

　　仙殿出，竟引起如此之大的威势，当真骇人，这简直堪比传说中的大乘期高手，一行一举均引发天地之怒。

　　众强者遥望占地千里的仙殿，而后互相相视一眼，均是发现对方眼里的凝重，这次仙殿出世，比起玄皇丘陵的撼地印要恐怖的多，众人虽然均是一方强者，也不敢心生大意！

　　“我们进去！”还是三大仙门的宗主艺高人胆大，相望一眼，并肩飞了过去，其余强者见状，也纷纷压下内心震惊，跟随上前。

　　在巨大的仙殿面前，三百多强者只不过沧海一粟，如同微尘，仙殿高有千丈，远非磅礴大气四字可形容，仙殿正前方，一众强者落在大殿的殿门前，仰视这宛如鬼斧神工、神来之笔之作的恢弘仙殿。

　　高达数十丈的殿门通体紫色、是由神秘金属制作，诸位强者见识多广，也无一人可以识辨的出，仙殿大门之上雕刻着无数奇珍异兽、上古洪荒妖兽，妖兽狰狞，或展翅腾翔，或互相撕斗，栩栩如生，虽是雕刻之物，却散发出一股古老苍茫的气息。

　　再看仙殿大门之上，紫色牌匾上挥洒出苍劲有力四个大字，字体浑圆磅礴，一横一勾均透出威震神魂的气势。

　　——紫极仙殿！

　　“紫极仙殿！”众强者看到这四字，内心暗自咀嚼，却没有一人有所听闻过。

　　“诸位道友，这紫极仙殿里必定有绝世宝物，可虽有宝物，也要我等可以进去，这紫极仙殿大门紫光流转，一看便知不是凡物，我恐大门之上布有法阵禁制，只怕我等难以入内一探啊！”

　　众人望着这仙殿，内心均是泛起一股无力感。

　　“诸位退下，让我来试试！”三大仙门斗仙宗宗主天蚕老人不甘止步于此，全身顿时涌起浩瀚无匹的狂暴灵力，诸强者见状急忙退后，惟恐波及自身。

　　随着天蚕宗主法诀捏起。

　　虚空之上，四个灵力大字凭空出现：斗——破——绝——杀！

　　四字真言！

　　斗仙宗镇宗法术施展开来，顿时天地间浩荡着一股狂暴的灵力波动，四个大字猛然交汇在一起，化作一个奇异玄奥的符号，猛然砸向紫极仙殿恢弘大门！

　　气势强到极致！

　　可——

　　没有想象中的爆响，一切都宛如那么安静。

　　天蚕宗主的四字真言按理说绝对攻击无匹，就是在场所有人恐无几人刚硬接，可如此强悍的一击，却如同一滴水落入整个大海，大门上只泛起淡淡的波光涟漪，那强悍的一击消失于无形！

　　“怎么可能？！”天蚕宗主退后几步，眼里涌出大骇神情，仿若不敢置信，众强者也傻眼，这仙殿大门竟然如此诡异，堂堂三大仙门宗主全力一击竟只是激起一丝涟漪，众强者心里已是凉了一大截，宝物再强再好，也要进得去拿。

　　无人去怀疑天蚕的强大，可是这等强者也无力撼动仙门丝毫，众强者相视苦笑。

　　“我们齐力一击，再试试！”天蚕似有不甘，古鸿等人却纷纷摇头：“不行的，紫极仙殿这大门必有诡异，就是我等齐力一击，也未能击开！”

　　“试试吧！”苍鹤叹道：“不试总归有所不甘！”

　　众强点头：“那便试试！”

　　李逸作为一众，不可能不动手，他也想要进去看看紫极仙殿瞧个热闹，于是运气全身灵力，逍遥剑化作百丈长的剑虹，就在这时，他特地不经意望了一眼旁边清化师叔，令他心中一跳的是，清化道长的法术竟是黑色煞气灵力。

　　清虚宗所有法诀中，不可能有此种法术，而上次清化师叔与玄煞门黑冥相斗时，也并未施展出这等法术，由此得知，他并不是清化师叔！

　　“他不是清化师叔！”李逸连忙转过头，眼瞳里闪过震惊之色，震惊之余，他暗自疑惑，这灵力气息，让他有似曾相识的感觉，不过一时之间李逸却并想不起来。

　　不过李逸心中警惕已生，这清化定然不是自己师叔，可他为何要好意带我入内，不对，他定没有丝毫好意，我必须防范于他！

　　心里所想之际，他却故意压低实力，堪堪达到金丹九层的剑芒与数百道骇人的攻击融汇在一起，猛然砸向仙殿大门。

　　玄元大陆最顶级的三百多强者合力一击，堪称神威盖世，气势滔天，就是一座巨大山峰也会被夷为平地，乍听、隐隐中空间嗤嗤作响，竟有撕裂的迹象。

　　可当汇聚玄元大陆三百巅峰强者的合力一击，以狂暴气势落在仙殿大门上后，众人再次愕然。


第082章 机关术

　　仿佛和先前没有差别，被攻击处紫光涟漪荡漾成细小的圈，如同水波，那强悍的攻击好似只不过是一小水滴落在浩瀚汪洋，只激起一丝涟漪。

　　顶多的不同，便是涟漪扩散的大点，这也仅仅是因为这水滴大一点而已。

　　水滴终究是水滴，憾不动大海。

　　“此殿到底是何人手笔，竟然如此通天！”众人惊叹同时，心里均是一叹，看来虽有惊天动地之仙宝，也无力夺取。

　　诸强者从未有过如此沮丧，面对此紫极仙殿，他们竟有面对苍天般的无力。

　　“让老道来试试。”在诸位强者丧气之时，一位佝偻灰色道袍的修士走去人群，满脸皱纹老脸露出慎重之色。

　　“此仙门虽然无懈可击，可万事均留一线，依老道多年的经验，也并不办法！”那灰色道袍的佝偻道士眼睛微微眯起，缓缓说道。

　　“天玑兄，你有何良策？！”万象阁阁主千晓道长问道。

　　“此仙殿不可赢取，只可巧夺，老道观这仙门雕刻的万兽图良久，竟发现其中一丝诡异，老道揣度，此仙门布有机关之术，硬来不得，唯有用机关之术打开其中按钮，打开此门！”

　　天玑老人一脸严谨，不无道理地说道。

　　“还请天玑道兄一试。”三大仙门的宗主乃至其他强者均是纷纷出言，众人皆知，天玑老人是玄元大陆机关宗宗主，他对机关之术敢认第二，无人敢认第一。

　　众强者对机关之术并不精通，现在唯有把希望寄托在天玑老人身上。

　　李逸听的一惊一乍，看来修士也有五花八门的分类，阵法、炼丹、炼器、机关等等，每一门均是隐藏着博大精深的奥妙，修士穷其一生，若是能精通一两门的话，也能震彻一方了。

　　“老道自会尽力！”天玑老人点点头，倒不是说他心胸博大，为众人着想的大气，他也想一人进这紫极仙殿，可第一，他并无机会撇开众人，第二，谁敢确定进去后他不需要其他人帮助的时候，这不过是第一关而已，谁知后面暗藏多少凶险，这紫极仙殿出场气派如此大，恐怕不仅仅只有这一道门槛。

　　天玑老人人老成精，这点还是理会的了的。

　　语罢，天玑老人脚下出现一块奇异的金属，金属驾着他凌空而起，李逸看着天玑老人快速接近紫极仙殿大门，随后，他一双枯瘦如骨的手缓缓放在仙门之上。

　　诸人均是大气不敢出，生怕打扰天玑老人，李逸只见天玑老人双掌摸在大门之上后，并无其他动作，只是闭上细小的眼睛，好像在感应什么。

　　其实天玑在闭上眼感应大门的结构时，神识也探了进去，不过他的神识竟然渗入不了仙门，这令他心中一惊。

　　看来只有依照经验来破了。

　　天玑老人面色肃穆沉重，一双手慢慢移动，一寸一寸的感应大门的每一个角落。

　　在此期间，众人均是不敢打扰他，一个个屏气净神的观望，终于，天玑老人又重复的感应整个大门一边，时间已经过去三四个时辰。

　　而天玑老人霍然飞身下来，闭目盘膝，枯瘦的手掌在虚空中比划着，像是在演算什么。

　　众人看的懵懵懂懂，李逸更是一窍不通，他对机关之术没有丝毫研究经验。

　　而陡然间，天玑老人原本紧闭的双眼霍然睁开，随后像是有所领悟般飞上大门前，他双手飞快的动了。

　　哐哐哐……

　　他连点八只凶兽右眼，随后在一只洪荒紫金神龙的巨大龙头顶上，把那双龙角快速移位，互调过来。

　　而后，天玑老人飞升后退。

　　“可以了吗，天玑道兄？”众强者上前，有些忐忑。

　　“老道也不知，只能看运气了。”天玑老人额头渗出密密细汗，刚才虽然看似简单，却极其消耗心神。

　　众人望着大门，却见大门没有反应。

　　李逸心里也露出一丝无奈，看来这紫极仙殿是无缘进去。

　　就在众人包括天玑老人心里均不抱希望时。

　　咔咔咔……

　　一丝丝响动让所有的强者心神一动，眼神刷刷齐聚在大门上，百丈的紫色大门缓缓动了，大门中央裂开一条缝，随后推向两侧。

　　咔咔咔……

　　刮耳的声音还在继续，诸强内心的欣喜陡然间被引爆，他们能够成为一宗之主、一方强者，均是沉稳之辈，可是现在他们却再也忍受不住内心的喜悦。

　　他们的脸上，均是露出浓浓的欣喜，天玑老人也喜形于色，李逸愕然，看着天玑老人，心里暗想，术业有专攻，连三大仙门乃至三百强者齐力都无法办到的事却让这个元婴二层的老人帮到了。

　　终于，百丈高大的仙门全部打开，露出一个巨大的黑洞，就如同洪荒凶兽那狰狞张开的巨嘴，那种吞噬一切的黑暗，令人一阵阵心悸。

　　望着前方黑沉沉没有丝毫光线的门内，众强者无论用神识或者灵力，均是看不清里面丝毫东西。

　　大门里面到底是什么？这黑压压的深邃，透露出一股诡异莫测的气息。

　　未知的无疑是最可怕的，这里没有人知道里面是什么，进去，还是不进去？

　　三百强者从来没有这般迟疑过，刚才的种种，都说明这紫极仙殿来历非凡，里面定是有更加凶险的东西，可富贵险中求，冒险意味着收获。

　　诸强两两相视，最后一咬牙，三大仙门的宗主率先开始走进去。

　　他们都不是泛泛之辈，可以成为一方霸主，如果连这点小小的胆魄都没有，如何成就的大业！

　　三大仙门开路，诸位强者内心好胜，且他们并不甘停步于此，均是跟随上去。

　　踏踏踏。

　　这一刻，没有人言语，一切都是那么的安静，寂静的有些诡异，脚步声在众人耳里是那么的清亮，仿佛敲在心头。

　　踏踏踏。

　　诸强走的极慢，一步一步的，更增添几分沉重。

　　终于，苍鹤、天蚕、古鸿步入黑暗，失去了踪影，后面跟随的人一惊，可前方没有丝毫动静，他们一咬牙，也跟随着踏入黑暗。

　　“富贵险中求，男儿在世当拼搏！”

　　李逸心也提到了嗓子中，微微停顿，他毅然踏入黑洞。


第083章 一百零八星煞大阵

　　哗……

　　刚踏入黑暗的一瞬间，李逸陡然间感受到一股无法抗拒的拉扯力，一阵天旋地转，李逸仿佛进入另一个空间，接着。

　　“哐哐哐！”

　　仿佛金铁相击的声音。

　　“踏入神灵禁地者，死！”

　　“踏入神灵禁地者，死！”

　　仿佛是金属摩擦的声音，如同滚滚闷雷，直接重重轰在心头。

　　李逸一阵气闷，待到视线恢复，左右环顾，发现自己和三百强者站在一起，可是他们周围，陡然间多了一百零八紫色巨大石像。

　　石像高大十丈，三头六臂人形，通体紫色石块，六条手臂上均是握有斧锤重兵器，全身散发出骇人的气势，只是通过那黯淡的双眼，才知道他们只不过是傀儡人。

　　“这里诡异多端，大家小心！”古鸿提醒道，不用他说，众人感受这诡异气氛，心里也知道这里并非善地。

　　“我们联合起来！”众人欲要强强联手，可就在此时！

　　“踏入神灵禁地者，死！”

　　“踏入神灵禁地者，死！”

　　沉闷如雷的咆哮震颤灵魂，沉重的压在心头，陡然间，一百零八石像开始快速动了起来。

　　在这一瞬间，李逸突然感到他在刹那间被隔离，周围的一切都没有了，只剩下迷蒙的紫气在周围腾绕。

　　还有耳边响起的咆哮——

　　“踏入神灵禁地者，死！”

　　李逸已经不知道发生什么事了，不过据他猜测，根据他在莫逍的记忆里，隐隐得知，他已经是陷入在阵法里。

　　就在他思忖之际，霍霍的风声夹杂无匹的气势，在他的周围响起！

　　李逸心中大骇，只见铺天盖地的斧锤武器，带着狂暴的气势，猛然向他轰砸而来，这些攻击并无半点灵力加持，可是小山大的武器，加上其中蕴含纯粹狂暴的力量，这攻击，比起元婴期全力一击还要凶猛！

　　只能躲，不能硬接！

　　若是仅仅一击，李逸善有自信硬拼，可是这铺天盖地的重锤大斧，李逸看着头皮发麻，若是被一个砸实了，他必定是会华丽丽的成为一摊肉酱。

　　逍遥步，我闪闪闪！

　　李逸脚下生风，逍遥步第一重闲庭信步发挥到极致，看似密密麻麻的狂暴袭来的重锤巨斧，李逸却总能找到间隙一一躲过去。

　　时间在缓缓流逝，李逸的压力却越来越大。

　　因为随着时间的推移，那石像的咆哮声越来越急，六只手臂带起重重幻影，几乎如同水幕般没有间隙。

　　李逸所要承受的攻击越来越多，到后来，简直是真真切切的没有丝毫漏洞，每一寸空间全部挤满了狂暴而来的攻击！

　　李逸躲闪的空间越来越小，到最后堪堪一人站立的空间，此时的李逸额头冒出热汗，仅仅半刻钟左右，他却仿佛度过了几个春秋。

　　一秒钟都是那么难熬。

　　快要顶不住了！

　　李逸咬了咬牙，可一个闪躲不及，蓦然被一重锤砸中胸膛，宛如神灵之力的一击，直接把李逸砸的喷出一大口鲜血。

　　那宝级下品的冰蚕宝甲，竟在一击下变成破碎，再也没有了作用。

　　“不行了，必须拼了！”李逸没有想到，仅仅刚进入大门就要被逼出自己的保命绝技，可是现在他无可奈何，再不施展，恐怕他就要葬身此地。

　　战斗潜能，给我出！

　　李逸眼瞳一缩，陡然间，整个大阵内突然变了，时间、空间缓缓开始凝固，当然，还没有达到真正的凝固，只是无限放慢到极致。

　　不过李逸心念一动，竟然再让时间加快一点，他心想，不知道大阵还要持续多久，可是控制时间流逝的越慢，他所需要消耗的心神就越多，现在自己不能追求极致，要追求持久。

　　心里所想的时候，那时间堪堪变慢一倍，那原本飞速袭来的重锤巨斧，在一瞬间速度放慢一倍，李逸此时终于松了一口气，这放慢一倍的速度，他还是应付的来的。

　　逍遥步之闲庭信步！

　　李逸继续躲避这无数杀机毕露的狂暴攻击，时间再次缓缓流逝。

　　不知道过了多久。

　　李逸只感觉自己已经头昏脑胀，持续控制战斗潜能，使得他的心神消耗极大，已经有控制不下去的迹象。

　　刷。

　　李逸身躯一晃，堪堪躲过一击，而就在这个时候。

　　啵……

　　宛如泡泡到了极致破碎，李逸的视线如破碎的泡泡裂开，最后一阵模糊后，再次回到正常的视线。

　　完蛋了……

　　李逸心里哀嚎，他已经看到铺天盖地的攻击，挟着破风猎猎的呼啸音波，砸向自己。

　　避无可避。

　　李逸绝望，他的身躯连动都不想再动了：“要死了吗，莫逍，我还是要死了，若冰，我也许再也看不到你了。”

　　李逸心里胡思乱想，已经准备绝望的面对。

　　就在呼啸的攻击快要砸向李逸之际。

　　哐当！

　　一阵天旋地转，周围的一切全部消失，那迷蒙的紫雾，那咆哮的一百零八石像，全部消失，而下一秒，李逸感受到脚踏实地的感觉，他看向周围，天蚕、古鸿、苍鹤等人均是站在他们的旁边，只不过他们均是脸色苍白，有的嘴角溢出鲜血，看起来均是受伤不浅。

　　他们回过神，相视一眼，眼瞳里涌出一丝惊骇，太恐怖了，那个大阵，若不是他们修为已经达到出窍，真的会尸骨无存。

　　地面上，多出一团团血沫肉碎，他们曾经，都是一代强者，连元婴都被灭的下场。

　　李逸看了看周围，那一百零八石像没有任何波动，仿佛亘古就站立在那里，从未变过。

　　“生命有的时候，如此的脆弱，号称肉体毁灭，元婴不死的元婴期强者都难逃厄运。”李逸有些哀伤，三百多强者，仅仅刚进入大门，就死去一百多人，而且尸骨无存。

　　剩下的两百多强者看向前方，不知道何时，前方已经有了光线，露出一个紫色石块铺成的阶梯，阶梯长数千阶，一只通向最前方高台之上，一座千丈高的紫色雕像，高大威武，身披紫色铠甲，宛如天神战将！


第084章 紫云梯

　　手握冲天长戟，脸若刀削，刚毅、威严，不怒自威！

　　仅仅一个雕像，竟然散发出令人窒息、不敢逼视的神威！

　　“一百零八星煞大阵一刻钟时间已到，生存者通关，下一关，登上紫云梯，获得奖励！”

　　宛如从九霄云外浩荡而出的滚滚音波，震的所有人耳膜一阵痛意，众人闻言心中一惊，那个恐怖的大阵原来叫做一百零八星煞大阵，而那个大阵是固定时间的，可以坚持下来则通关？！

　　难道这一切，都是早已经设定好的，这一切只不过是在考验众人？！

　　众人心里想着，可是他们蓦然发现，他们身边的石像全部消失了，所有的都消失了，后面是无尽虚空，他们的一切，只剩下那数千阶的紫色阶梯。

　　他们已经没有退路，众人心中大骇，他们已经走上了一条不能回头的路。

　　“我古鸿纵横大陆百年，何曾惧怕过，今日便要走上一走这紫云梯，哪怕死而无憾！”古鸿豪气冲天，毅然大步流星，踏上第一阶阶梯。

　　李逸闻言，心中也涌起一股豪气，且在场诸位哪个不是名震一方的英雄豪杰，胸腔内自有一股豪气冲天，霍然，二百多强者昂首挺胸，踏上阶梯。

　　幽乌实力强悍，在第一关坚持下来，也踏了上去，只不过令他震惊的是，李逸区区金丹九层的实力，竟然也生存下来，这让他也心生警惕，想起了肉身被毁之痛，暗道此子必定有所隐藏，切不可大意。

　　李逸刚踏上第一阶阶梯，霍然，他顿的感受到周围一变，他竟然又回到了小的时候，那时衣不裹体，饥寒交加，风餐露宿，在扬州城街道一次次捡着别人丢弃的垃圾，然后当做最美好的食物，狼吞虎咽。

　　这情景真真切切的出现在李逸的边上，顿时，李逸有些恍惚，他感到一阵悲伤和怨恨，怨恨老天不公。

　　就在这时，李逸的神魂陡然绽放出一阵金光，金光透体而出，宛如暖阳融雪，顿时，所有的幻境消失不见。

　　金魂诀之无懈可击！

　　李逸心里暗想，竟然是幻术攻击，难道这数千阶梯每登上一阶梯，就有幻术攻击？

　　李逸心里想道，他的脚下已经出现第二个阶梯，没有丝毫犹豫，他当下踏了上去，果然，他周围再次出现幻觉，那是他得到好心人的施舍，然后开始做起了小生意，勉强有了破旧的房屋，可是怪病却开始发作，他痛得在冰冷的床上翻滚。

　　李逸这一次很镇静，神魂内，再次迸发出道道金光，所到之处，幻境化为虚无。

　　李逸从下到大，一幕幕悲惨的往事出现在一个阶梯又一个阶梯上，可李逸修炼金魂诀后，心智早已经强大不已，一道道金光绽放出，把那些幻境全部击溃。

　　不知道登上多少阶阶梯，陡然间，李逸画面一变，他回到了那个夜晚，血流成河，玄煞门在肆意屠杀自己清虚宗的弟子，黑煞的狰狞，弟子们的绝望，太古师祖和师叔们的绝望在李逸的耳里回荡、回荡……

　　“玄煞门的混蛋，我要杀了你！”李逸出现强烈的怨气波动，不过依旧，金光绽射出来，把幻境击溃。

　　时间缓缓流逝，李逸一步一步登了上去，缓慢而又坚定！

　　后来的幻境越来越逼真，七情六欲全部出现。

　　李逸隐隐感觉有些承受不住，每一次，都要在幻境中挣扎一番，才可以破除幻境，登了上去。

　　甚至刚才这一层，出现的幻觉竟然是白若冰，白若冰和他在缠绵，李逸差一点不可自拔，最后在金魂诀的帮助下，才脱身而上。

　　“好险，这环境简直太逼真了。”李逸有一丝脸红，幻觉是有心而生，难道自己真有那个想法？

　　踏。

　　李逸连忙摒弃杂念再次迈了上去，熟悉的话语突然让李逸一愣：“哇咔咔李逸臭小子你个笨蛋，你终于上来了。”

　　“莫、莫逍……”李逸语气有些颤抖，他看着虚空中的人影，青色的虚影，一如既往的洒脱，不羁，刚毅的脸庞，剑眉星目，狭长的眼睛，邪气的语气，这一切都表明，他就是莫逍。

　　“莫逍，你还活着。”李逸想要去抓住莫逍，可他的手穿过了空气。

　　“嘿嘿，臭小子，本尊现在是灵魂状态，你休想揍本尊！”莫逍得意嘿嘿直笑，李逸心灵猛然的震动，是莫逍，他是莫逍！

　　“你还没有死对吗？”李逸的语气颤抖，有些惊喜。

　　“不，本尊已经死了，本尊现在很寂寞，本尊在这里好无趣，没有人说话，没有人交谈，李逸，你可不可以下来陪陪本尊，人活着没有什么意思，只有灵魂的存在才是永恒，怎么样，李逸，下来陪陪本尊，好不好？！”

　　虚影莫逍的声音带着魅惑的声音，李逸的漆黑的眸子开始变的恍惚，空洞，对啊，人活着有什么意思，倒不如一死，灵魂的永恒。

　　莫逍帮了自己这么多，为自己而死，而他只不过要求自己去陪陪他，难道这点也做不到吗？

　　“不，李逸，你清醒点，他是假的，他不是莫逍！”内心里，李逸另一个声音在挣扎。

　　“你放屁，他明明就是莫逍，莫逍的声音，莫逍的邪气，莫逍的不羁洒脱！”

　　“李逸，真正的莫逍只会对你好，你忘了莫逍的话了吗，要活着，活下去！”

　　“活下去，活下去！”

　　李逸渐渐空洞下去的眼眸陡然间亮了，霍然，他身上迸发出强烈的金光，金光落在虚影莫逍的身上，就如同阳光落在雪堆上，顿时，雪堆融化，化作虚无。

　　“你不是莫逍，因为真正的莫逍，要我活下去！”李逸喃喃自语，却异常坚定。

　　就在这个时候，李逸突然发现，他的脚下已经没有阶梯了，他竟然一步一步走上了那个高台，他仰视着千丈神将雕塑，陡然间，却发现那雕塑仿佛发现了自己，雕塑竟然诡异的低下头，李逸没有看错，雕塑竟然低下头看着自己，那眼神中有着一丝诧异和惊喜。


第085章 初级传承

　　“雕塑怎么会动？！”李逸已经愕然，可是下一刻，他突然感受到一股浩荡的神威突然朝自己压来，李逸被压得双腿一软，差点没有跪拜下去，涨红了脸，李逸原本弯曲的腿猛然站立起来，不甘的看向神像！就在这时，那雕塑空洞的眼眸中突然疾射出两道紫光，落在李逸的身上。在紫光落在李逸身上的那一瞬间，李逸蓦然发现他再次出现在另一个空间，一个紫气蒙蒙，虚无的空间，就如同莫逍玉佩里的空间，只不过莫逍的逍遥空间是青色的，而这里是一片紫气。“滴～～神魂坚韧度通关、雄厚度通关十分之一，获得初级传承——紫极仙铠！”李逸听着虚无边际飘荡而来的声音微微一愣，初级传承？紫极仙铠？什么意思？像是在解答李逸，虚空之中，突然出现一套紫色仙铠，仙铠绽放出万丈紫光，仅仅这表面露出来的气势都是让李逸一震！李逸凝眼望去，心中翻起滔天大浪，这不是刚才那睥睨天下的神像上，所穿的仙铠吗？不过那是雕像，而这个却是真真切切的仙铠本体啊！更让李逸震惊的是，那仙铠好像认定了李逸，从虚空之中猛然笼罩在李逸的身上，然后李逸突然感受到自己体内的血液好像受到了吸引，猛然的沸腾起来，他的血肉肌肤也开始受到拉扯，猛然变幻出种种形状。最后，虚空之中传来清脆没有丝毫情绪的动人声音。“滴～～神魂契合度通过，体魄契合度通过，紫极仙铠认主成功，初级传承结束，自动送出紫极空间。”听到这句云里来雾里去的话，李逸还没有明白过来，顿时感到一阵斗转星移，自己已经再次出现在高台之上，而他身上的紫极仙铠，却已经隐入在他的皮肤之中。而此时，高台之上多出四个身影。古鸿，天蚕、苍鹤，还有幻灵宗宗主冰灵仙子。当他们看到凭空出现的李逸时，愣了一下，均是惊愕住了：“这个金丹期的修士，竟然也通过了？”殊不知，其实李逸是第一个登上高台的，只不过他进了紫极空间进行传承，才被四人误认为第五个登上高台的人。“诸位宗主掌门好！”李逸礼貌的打了一声招呼。“这位小友，恭喜了！”除了冷冰冰的冰灵仙子，三大仙门的宗主点点头，莫名其妙的蹦出一句这样的话。李逸惊愕，难道他们也知道自己得到了传承，不过接下来古鸿的话，却让他否定了自己的猜想：“想必道友也得到灵魂宝珠的奖励吧。”“呃，是呀是呀。”李逸先是一愣，然后点头笑道。不知道为什么，当李逸看向冰灵仙子时，脑海里竟然浮现出白若冰的倩影，然后又想到幻境里的一幕，顿时脸上一红。这一景象，让冰灵仙子心里冷哼一句，暗自鄙夷不已，而其他三大仙门的宗主心里均是摇摇头，心想：“这个小道友难道不知道冰灵仙子是人见人怕的万年冰山吗？！”时间过去不少，五人以为没有人再可以登上高台之上时，陡然间，凭空之上再次出现一个青袍人影，只见清化张狂大笑：“桀桀桀……你以为幻境可以困得住老夫吗，桀桀桀……”这道声音，如同一道惊雷击在李逸的脑海，就算挫骨扬灰，李逸也记得这声音的主人，李逸瞪大眼睛看着清化眼瞳中闪现出来的幽绿光芒，和全身鼓荡而出的黑煞之气，顿时，心中所有的疑惑都明了了。他终于明白清化师叔为什么不对劲了，为什么那黑色灵力让他感觉到熟悉了，原来这就是他日思夜想，想要挫骨扬灰的仇人——幽乌！“小兄弟，看来你师叔他成功了。”三大仙门的人笑着对李逸说道，却突然发现李逸此时脸色狰狞，异常骇人，全身灵力也突然间狂涌出来。“幽乌老匹夫，你竟然敢夺舍我师叔身躯，还敢出现在我面前，简直是找死！”李逸口绽春雷，愤怒的咆哮，逍遥剑已经在猛然间化作百丈神剑，轰响幽乌！“嗯？小娃娃，老夫还没有找你算账，当日你灭我肉身，今天是你的忌日！”幽乌癫狂之情散去，他闻言顿时惊醒，却发现李逸的攻击已到，这个时候他也懒得再装，他嘴里发出阴厉的笑声，一柄地狱之剑浮现出来！其余四人一惊，这是什么情况？原本是师叔师侄的两人竟然在顷刻间变成生死仇人，让他们有些愕然，不过当他们听到李逸所说的，幽乌夺舍，他们更是一阵鄙视，修士最讨厌的，就是夺舍两字了。不过幽乌并不是好惹之辈，他们也犯不着去招惹，于是他们干脆袖手旁观，看着两人大战，只是众人对李逸并不抱什么希望，区区金丹九层想要和元婴九层相斗，那是找死！逍遥神剑和地狱之剑猛然相撞在一起，顿时发出惊天动地的爆鸣。李逸被震退百丈，而幽乌却纹丝未动。这个时候实力的差距就体现出来了，李逸在硬撼上，还不是幽乌的对手。殊不知，众人更加震撼，金丹九层和元婴九层硬拼一击既然没有丝毫受伤，这是什么情况？他们不知，李逸刚才一击并没有出全力，幽乌却得势不饶人，他嘴里发出阴冷的笑：“桀桀桀……小娃娃，当时没有杀死你，今天你必死无疑！”数百丈腾绕着滚滚煞气的黑色巨剑横空出世，带着骇人的气势，摄人心神，仿佛来自地狱凶灵的一击，朝李逸杀来！“老匹夫空嘴说大话，我可以灭你肉身一次，就可以把你的元婴也挫骨扬灰，我倒要看看你是怎么死！”李逸爆喝，整个人突然凌空浮现半空中，他的手里开始打出一个个玄奥的法诀，猛然间，整个天地中的灵力开始朝李逸汇聚，李逸这个时候的气势攀升到最极致！风灵剑歌第二重，风随剑动之飓风杀！


第086章 仇人终灭！

　　逍遥剑猛然化出成千上万的剑影，然后汇聚在一起，开始猛然间搅动起来，上万神剑用无数剑影化作一道千丈狂暴飓风，朝地狱之剑疯狂搅去。

　　整个空间的灵力都被这剑之风暴给搅动起来！

　　风灵剑歌第二重，境界的突破，就意味着李逸的攻击已经融入了风的气势，这时的剑诀，不是单纯的攻击，而且蕴含了剑意。

　　没有错，就是剑意。

　　李逸的剑诀中，带着风的奥义，这就是风灵剑歌第二重境界，风随剑动！

　　原本气焰滔天的地狱之剑，在碰触到李逸的剑之飓风时，就如同碰到疯狂的绞肉机，数百丈的黑色巨剑一点点被飓风搅灭，最后化作虚无。

　　而还有数百丈的飓风去势不见，席卷幽乌！

　　逍遥神剑配合风灵剑歌第二重境界，根本就是无往不利、无可抵挡、无与争锋！

　　“混蛋，这个小混蛋怎么这么厉害，他明明就是金丹九层！”幽乌咆哮，他再一次感觉到上一次那神剑君临的压力，不过令他有些疑惑的是，上一次那横空出世的一剑，比起这招还要强悍，这个家伙到底隐藏了什么秘密，为什么总有这么多后招，这简直太恐怖了！

　　轰！

　　幽乌心里电光火石，想要再发出一击法术，抵挡李逸的攻击，可是飓风的速度，快到极致，百丈的攻击，就如同澎湃的大浪，直接砸在幽乌的身上。

　　噗！

　　幽乌堂堂元婴后期强者竟然被砸的喷出一大注血泉，轰飞数百丈！

　　“老匹夫，现在看你怎么死！”李逸体内的灵力消耗了大半，可是他却已经顾不着了，猛然间，狂暴的灵力再一次汇聚，逍遥剑刚刚收回，顿时再次爆发千万重剑影，飓风杀，就要在下一秒发出！

　　这时不管是幽乌还是四位宗主均是骇然了，眼前这个少年的气势如此癫狂，简直不敢想象他只不过是金丹期的修为，难怪他可以和他们一样，度过一百零八星煞大阵和紫云梯，登上高台，他有这个实力！

　　这个年轻的少年，绝不可以小视他，给他时日，定会一飞冲天！

　　众人给你一下了一个定义，心里暗自想道，而幽乌此时却没有想那么多，他现在急切的想，如何度过此劫，若是在这样下去，李逸绝对可以说到做到，不但灭他肉身，而且毁他元婴！

　　突然，他脑海灵光一闪，当日李逸发出那惊天一剑，比这次还要厉害，可是当自己施展出幽冥之火时，他却飞速逃窜，没有错，老夫还有幽冥之火，直接燃烧灵魂的火焰，有谁挡得住！

　　想到这里，幽乌癫狂大笑：“桀桀，臭小子想要杀我，老夫宁为玉碎不为瓦全，受死！”

　　猛然间，幽乌的肉体自爆开来，露出一颗金色的元婴，元婴挂着狰狞的笑：“老夫大不了再一次夺舍，也要杀死你这臭小子！”

　　自爆开来的肉体没有散出，反而突然浮起在半空中，最后化作如同虚无的幽冥之火，这一次幽乌不敢波及三大仙门宗主和冰灵仙子，他把所有火焰凝聚在一起，轰向李逸，而他自己的元婴，却疯狂的逃逸！

　　只不过幽乌却失策了，今日不同往昔，现在的李逸，已经有金魂诀护体！

　　金魂诀之无懈可击！

　　“你还想来这招，找死！”李逸怒喝，他的神魂突然迸发出万丈金光，透出身躯，那幽冥火焰遇到金光，就如同碰到铁墙，再也无法靠近李逸一步，而李逸身形暴动，没有施展飓风杀，而是直接释出横空一剑，逍遥剑化作数百丈神剑，青光绽放，璀璨万丈！

　　老匹夫你可以去死了！

　　“不……不！”幽乌拳头大小的元婴露出惊恐的神色，下一秒，神剑就如同拍碎泥丸一般，那元婴在强悍的一击之下，灰飞烟散，从此幽乌再也不存在这个世界上。

　　金丹期，强势灭掉元婴期巅峰高手！

　　“哈哈哈……莫逍，我为你报仇了，师叔师祖们，我替你们报仇了！”李逸神情若狂，疯狂大笑。

　　良久，才平复下来。

　　“小友，恭喜亲手手刃仇人！”三大仙门的人再次恭喜道：“想必小友就是灭玄煞门满门的那位人了！”

　　他们不是愚蠢之辈，自然想到其中关联。

　　“没错，诸位宗主不会是要替天行道吧？”李逸牵强一笑，他此时体内灵力几乎耗尽。

　　“小友多虑了，我们从不管个人恩怨的。”三位宗主摆摆手，表示自己旁观者清。

　　“那就多谢宗主们了！”

　　就在这个时候，虚空之中，突然出现一颗鸡蛋大小的紫色宝珠，宝珠降落在李逸的边上，浮现在他的面前。

　　李逸顿时愕然。

　　“小友，我猜这灵魂宝珠是你仇人登上高台的奖励，你杀死了他，所以这个灵魂宝珠自动算在你的身上！”

　　天蚕呵呵一笑，其他两人也笑道：“恭喜小友得到两颗灵魂宝珠了。”

　　“谢谢诸位宗主。”李逸一笑，心里没有反驳，只是默默收起这枚宝珠，他刚握到宝珠，顿时感到灵魂上得一阵舒畅。

　　而此时，陡然！

　　紫极仙殿突然开始剧烈震荡起来，李逸在紫极空间听到的那个清脆声音再一次响起：“紫云梯考核时间已到，奖励发放完毕，自动送出紫极仙殿！”

　　顿时，所有人均无反抗之力，被送出紫极仙殿数千丈远之外，其中除了李逸等五人外，地面上，几百已经晕厥过去的失败者躺倒在地上，幸亏紫云梯不要人性命，否则修真界的顶级修士，会在这一次探宝中几乎殆尽。

　　众人感叹，却突然见远处的紫极仙殿猛然间爆裂开来，整个玄元大陆都为之猛烈震颤，那无人可以撼动丝毫的紫极仙殿竟莫名爆炸、化作虚无，消失在天地间。

　　李逸视线穿过去，在漫漫紫光中，万丈神像依旧屹立！

　　就在李逸疑惑神像为什么没有像神殿一样灰飞烟灭时，那神像猛然间爆裂，竟然化作万丈紫光把所有的光芒遮住。

　　虚空之上，那万丈紫光伴随着洪钟般洪亮的滚滚音波，突然化作两行紫色巨大字迹——

　　万载辉煌成浩劫——玄元凶灵仙人灭！


第087章 莫逍的希望

　　“万载辉煌成浩劫，玄元凶灵仙人灭！”

　　宛如神迹，两行字璀璨万丈在整个玄元大陆上空爆耀！

　　玄元大陆所有人，均是清晰的把这两行字收入眼底，什么意思？这是什么意思？

　　所有人均是疑惑不解，对这两句话的意思无从理解。

　　李逸心里咀嚼，疑惑不已。

　　半饷后，那紫光终于淡淡散去，李逸看着地面的两百多强者，他们均是没有抵挡住幻境的攻击，眩晕过去，不过此时，修为精湛者，陆陆续续的醒了过来，当他们看到自己的状况时，不由一阵恼怒郁闷，却无可奈何。

　　“我们回去吧。”古鸿、苍鹤等道，这两行字，使得他们心里有些沉重，不过他们也是有收获的，每人均是得到一枚灵魂宝珠，算是这次行动的得益者。

　　其实最大的收获者要算是李逸，李逸不仅得到灵魂宝珠，而且无人知道，他已经悄悄的继承了初级传承，得到紫极仙铠，光是紫极仙铠这个牛叉的嚎头，就足以让李逸内心激动不已。

　　无尽森林外，修士们虽然没有机会进入，却又不甘白来一遭，所以在外等待，他们刚才感到里面发生了重大的事情，前所未有的震颤、接着又是爆响，而现在，天空之上竟然出现两行神迹！

　　没有人知道发生了什么，这个时候，强者们从外面开始归来，最先出现的无疑是最强大的三大仙门宗主，三大仙门的宗主脸色淡定，徐徐飞到自己门派区域，带领众弟子离去，到了这个时候，这个所谓的封锁也没有必要进行下去了。

　　三大仙门宗主的表现众人可以接受理解，可是接下来的事情让他惊愕了，一个个强者垂头丧气的走出来，看起来神情不佳，灰头土脸之色，颇为狼狈，而更让众人心中震惊的是，去的时候明明有三百之众的强者，可是归来时，却只剩下两百左右。

　　死亡率百分之三十三！

　　众人庆幸自己没有进去的时候，也不免幸灾乐祸起来，叫你们强势，叫你们垄断！

　　接下来的事情似乎没有什么热闹好瞧了，数万修士纷纷离去，李逸从无尽森林走出来，恰好看到丹王宗宗主青火一脸郁闷，想要率领弟子离去，这次的行动让他最为郁闷，东州是他的地盘，可是他却没有捞到任何好处，而且还得罪很多人，因为最先封锁无尽森林的，是他们丹王宗。

　　偷鸡不成蚀把米，青火算是明白了，他脸色沉了下来，一言不发的踏着药鼎回到自己宗门弟子群中，带领他们欲要离去。

　　“青火前辈，等等！”李逸脚踏飞剑，急忙追赶过去。

　　“这位小友，有事？”青火正是心情不佳之际，却又听到有人呼喊他，当下脸色一沉，不过当他看到是李逸时，脸色稍微放缓和一些。

　　可以通过一百零八星煞大阵和紫云梯的，没有一个是简单之辈，其实青火不知道，李逸在紫极仙殿内，以金丹九层之力击杀元婴巅峰。

　　否则青火的脸色肯定有所变化。

　　“青火前辈，小道是想要请教一个问题。”李逸恭敬的道，李逸这谦礼之举，让青火好感倍增，小娃娃这般年纪有这番修为，原本以为是孤傲骄狂之辈，没想到不但不骄狂，反而彬彬有礼。

　　“小友请讲。”青火脸色缓和道。

　　“素问青火前辈丹药之术认第二，无人敢认第一，可见青火前辈丹药造诣之高明，是我辈需仰望之偶像。”李逸先说一句恭维的话，然后讲出他真正要问的话：“小道斗胆想问，这世上有没有可以修复灵魂的圣药，灵魂已经虚弱到极致，甚至可以忽略不计。”

　　幽乌已死，李逸现在除了白若冰外，就想想着如何可以让莫逍恢复过来，刚才他看到青火，突然急中生智，带着侥幸问道。

　　“没有，绝对没有。”青火摇摇头：“修复灵魂的丹药本来就珍贵无比，更何况那灵魂已经虚弱到极致，这世上没有这种神奇丹药，至少老道还没有听说过！”

　　李逸闻言神色顿时一黯，虽然他本来就没有抱有多大的希望，可是当听到青火的否定时，还是忍不住一阵失望，他想了想，仍有不甘的道：“前辈再想想，看是否有遗落之处，晚辈感激不尽！”

　　“这……”青火隐隐有些不悦，若不是李逸表现出来的实力已经引起了他的重视，他断然不会这般好说话，沉吟片刻，突然，他眼眸一亮：“小友这么一说，老道突然想起本宗古卷上有这么一句记载！”

　　“前辈请讲！”李逸闻言一喜，急忙道。

　　“天下之大，无奇不有，万物而生，必定孕有奇珍异宝，而我宗古卷记载，极寒之地，生有天地奇宝——玄冰圣莲，食其可生死人肉白骨，断肢重生皆小尔耳！”

　　“可是前辈，这关灵魂什么事？”李逸闻言不由疑惑道。

　　“小友别心急，老道话还没有说完。”青火继续道：“而且传闻，玄冰圣莲与天地另一至宝天魂圣水结合起来，只要灵魂尚有一息，均可修复！”

　　“只不过天魂圣水乃是传说之物，老道只是在古籍上见过，却从未听闻过，更不知其特征等等，也不知如何得到。”

　　“请问前辈，书籍上可有说用何方法相结合？”李逸问道。

　　“玄冰圣莲遇到天魂圣水即溶，对了，书籍记载，若是灵魂虚弱到极致，玄冰圣莲必须品阶要高，品阶越高的玄冰圣莲混在天魂圣水中效果越强，玄冰圣莲分一至九品，小友这情况，估计要四品以上，方起效果！”青火道：“不过老道也只是有所见闻，知之不详。”

　　“前辈谦虚了，晚辈多谢前辈指点。”李逸是真心的感谢。

　　青火摆摆手：“如果没有其他事，老道就回去了。”

　　“恭送前辈。”李逸拱了拱手。

　　青火点点头，带着门中弟子，离开无尽森林。

　　“有希望了，莫逍有希望了！”


第088章 紫极仙铠

　　李逸内心激动不已，虽然这希望渺茫，可是比起以前的茫然不知所措，却无疑是拨开乌云见晴天，终归是有了一丝希望！

　　“无论如何，都必须试一下，就算只有一丝丝的希望，也要努力的拼！莫逍为我付出那么多，现在该是我为他做些什么的时候了！”

　　“玄冰圣莲，极寒之地！”李逸暗自沉吟，他先把首先的突破口放在玄冰圣莲身上，因为玄冰圣莲比起天魂圣水的虚无缥缈要好得多，至少他已经知道，是生长极寒之地，至于极寒之地到底有没有，他只有暗自保佑了。

　　唔……那就去北州极寒之地一探了！

　　李逸心里已经决定，不过在此之前，他还得调息一番。

　　刚才在紫极仙殿，本来就被那一百零八星煞大阵砸的气血翻滚，而后来，又和幽乌大战一番，若不是小红的支持，李逸恐怕早就软趴下去了。

　　现在无尽森林的修士们全部轰然散去，李逸懒的寻找地方，索性就地盘膝，开始调息起来。

　　三个时辰后，经过一个大周天，李逸体内翻滚的血气压了下去，灵力也基本恢复过来。

　　本来他打算立刻起身前往北州极寒之地。

　　可他脑海里突然想到在紫极仙殿的传承，他得到的那套紫极仙铠，心念一动，他的体表开始浮出通体紫色的仙铠，仙铠紫气迷蒙腾绕，一片片甲片紧密相连，毫无缝隙，令李逸惊异的是，仙铠之上，刻有完整阵法，这个阵法玄奥无比，李逸也毫无知情。

　　李逸神识缓缓渗入仙铠中，顿时，一股亲密亲切的感觉传了出来，李逸先是一惊，然后恍然，那仙铠已经认主，认定自己是他的主人，灵宝有灵，所以才会对自己传出这亲切的感觉。

　　之后，李逸突然感受到仙铠之中缓缓传出一股信息进入脑海。

　　是有关于紫极仙铠的。

　　李逸当下闭目沉神，开始消化这股信息。

　　紫极仙铠，紫极仙君专属战铠，伴随紫极仙君十几万年，是灵魂类法器，至于是何品阶，上面并没有说，李逸也就无从所知。

　　不过可以肯定的是，紫极仙君号称仙君，而且有十几万年的悠然岁月，肯定牛叉无疑、是震天彻地的大能，而这紫极仙铠是他的成名法宝之一，伴随他十几万年，必定是不凡之物。

　　想到这，李逸心里窃喜不已，继续感受这包含紫极仙铠信息的记忆。

　　作为灵魂类法器，紫极仙铠最难能可贵的就是抵挡灵魂攻击，要知道灵魂攻击最为稀罕难缠，紫极仙君作为精通灵魂的大仙，特定锻炼出这件仙宝，紫极仙铠被紫极仙君刻下九星虚无大阵，专门抵挡灵魂攻击。

　　不过这并不表示紫极仙铠的物理防御就会差，紫极仙铠是紫极仙君取‘紫炫玄天石’炼化，普天之下，可以破掉紫极仙铠的，只不过屈指可数。

　　李逸内心里万分欣喜，自己简直就是捡到一个逆天的仙宝，可以想象，有这件紫极仙铠在身，整个玄元大陆，没有谁可以杀的死他！

　　无论灵力攻击，还是灵魂攻击，都时时刻刻被保护着，李逸就相当于打不死的小强，他已经快要被幸福感砸晕，可是接下来的信息，却让他的欣喜之色微微有些收敛。

　　紫极仙铠有三种形态，一种形态，纯防御性，元婴期之下灵力可以开启的最初级形态，就像李逸现在实力，只能启动第一重形态，只能防御，不能反击。

　　而第二种形态需要元婴期以上才可以启动，这个时候不但防御能力增强，而且最重要的是，仙铠已经有了灵魂攻击的附带效果！

　　第三种形态，信息中并没有，这让李逸顿时感到有些失望，不过李逸也只是微微失望，更多的是，狂喜！

　　经过紫极仙铠反馈的信息，李逸对自己得到的宝物了解很多，不过让李逸来形容紫极仙铠，那唯有用一句话来概括——非常牛叉！

　　“不知道逍遥神剑可不可以破开紫极仙铠。”李逸突然非常有趣的想道，当然，李逸不会傻乎乎到自己用逍遥神剑砍自己。

　　李逸心念又一动，手里多出一颗紫色晶莹宝珠，宝珠光芒暗转，不似凡物。

　　“这颗灵魂宝珠又有何效果？”李逸把神识探了进去，果然，一股信息反馈出来。

　　灵魂宝珠是玄级上品顶级法宝，不过却只能够防御灵魂，对于现在拥有紫极仙铠的李逸来说，就有些小巫见大巫了。

　　“这就是登上紫云梯的奖励，玄级上品，啧啧，这可是可以和撼地印相比的最顶级的法宝，难怪三大仙门的宗主一向淡定的人物也笑逐颜开。”

　　“而自己好像是因为神魂坚韧度过关，可惜神魂强度只达到十分之一，所以只获得初级传承，难道是说，若是我神魂强度也过关，岂不是可是得到紫极仙君的全部传承，成为新一代紫极仙君？”

　　李逸暗自咋舌，紫极仙君一听就是大人物，若是可以得到全部传承，那就爽大了。

　　看来紫极仙殿纯粹是为了挑选继承者的试炼之地，不过为什么三大仙门的宗主都达不到的要求，却让自己达到了，好像自己的修为，应该是处于最底层吧。

　　难道是因为修炼金魂诀的缘故，使得自己的神魂坚韧数倍，所以达到了要求？！

　　李逸大致猜出原因，金魂诀是修炼神魂的法诀，李逸这些年一直苦练不懈，他的神魂在坚韧度上，玄元大陆没有一个人比得上他。

　　不过李逸旋即想道，紫极仙殿这一出手就是四个玄级上品的顶级法宝，而且有紫极仙铠这一牛叉的法宝，这紫极仙君肯定是名声极响，可越是如此，越让李逸疑惑，为什么这么震天彻地的大能，却在玄元大陆的传说典故甚至历史里，从没有出现过这个名号？！

　　疑惑归疑惑，李逸并不打算深究下去，因为他还有一件更重要的事要办，那就是前往北方极寒之地——冰雪山脉中，寻找机会渺茫的玄冰圣莲！

　　比起紫极仙君，李逸还是更关心莫逍的问题。

　　如是想着，李逸立刻动身，脚踏逍遥神剑，“嗖”的离开了无尽森林。


第089章 冰雪山脉

　　银装素裹，白雪皑皑，天地只剩下无尽的白色。

　　北州极寒之地，冰雪山脉，山峰连绵，尽覆白雪，唯一几颗零落的树木，也被厚厚的雪花披上银装。

　　这里冰雪覆盖，温度极冷，四季不变，寻常人在这里根本居住不下去，甚至若能坚持一个时辰，就算是天大大本事了。

　　不过这种零下温度，对于李逸这种修士却是小巫见大巫，而且，顶级大门派幻灵宗的宗门，就是驻在冰雪山脉中。

　　李逸依旧薄薄的青袍，他在这冰雪山脉寻找了十多天，可却连玄冰圣莲的一丝影子都没有发现。

　　凌立在无尽的白色上空，李逸神识尽数放出去，在一个个雪山中扫视搜寻，毫无结果。

　　“看来今天又没有任何收获了。”李逸叹了一口气，虽然明白玄冰圣莲千年难见，可心里还有一丝不甘，不过李逸心里无可奈何。

　　冰雪山脉辽阔无垠，李逸十多天来，也不过把冰雪山脉的三分之一左右地域扫了一遍。

　　“还有希望，就不会放弃！”李逸心里暗自为自己打气，作为一名修士，最重要的是心智坚定，若是连这点都坚持不了，又谈何破虚成仙？

　　又是枯燥的一天，李逸沿着一座座山头，放出神识，然后离去，到另一座山头，接着释放出神识，再一次离去……

　　一天下来，神识的消耗是巨大的，李逸心神疲惫的回到自己在一座雪山中的暂时住所——自己用逍遥剑开凿出来的山洞。

　　山洞没有一物装饰，只是用来暂时歇脚。

　　李逸疲倦的盘坐下去，开始修炼金魂诀，也幸亏有金魂诀，才让他神识坚韧，可以持续一天的扫描。

　　半夜，李逸睁开眼，神魂得到了巨大的恢复，整个人也神采奕奕精神的多，不过他没有偷懒，先是修炼逍遥心诀，补充消耗的灵力，因为他已达到瓶颈，所以他把整个修炼的重点放在了法术和莫逍留下来的信息上。

　　灵力恢复的很快，接下来开始参悟消化莫逍的信息。

　　时间在修炼中，总是过得飞快。

　　整个银装山脉在一片冰雪下异常亮眼，李逸睁开眼，如同往常的飞身出外面，继续搜寻。

　　一个山头，又一个山头……

　　李逸不知疲倦的搜寻，当他再次飞到另一个山峰时，神识尽数覆盖下去，渗透每一个角落，没有，又没有……

　　神识反馈回来的信息让李逸有些麻木。

　　霍然，一缕神识探到一丝灵力波动，李逸大喜，所有神识汇了过去，可是结果让李逸一愣，从天堂掉下地狱般，因为只不过是几个身穿白色素裙面带面纱的女修士所散发出来的波动而已。

　　李逸想要退回神识，这样神识偷窥是很不礼貌的行为，虽然那几个修士不过筑基九层修为，唯一一个亮眼的，也只是金丹一层。

　　可是就在李逸想要收回神识的时候，她们的谈话顿时引起了他的注意。

　　“宗主对若冰师妹也太好了，丹药晶石应有尽有，就是宗主自己亲用的极玄冰床，都让给她修炼，若不是如此她修炼突破速度哪有这么快，短短时间已经达到了金丹二层，真是让人羡慕。”

　　“就是，大师姐也没有这么好的待遇吧。”

　　“我也很奇怪，宗主看到她第一眼就收她做徒弟，也不知她有什么好，真羡慕。”

　　“你羡慕归羡慕，听说啊，人家大师姐可是嫉妒了！”

　　“嘘……不要谈这些，小心宗主知道了，我们就完蛋了。”

　　声音渐渐小了下去，李逸心里却翻起了滔天大浪！

　　若冰？多么熟悉的字啊，这两字，再一次挑动了李逸潜藏在内心如潮的思念，若冰，是白师姐吗？

　　李逸一时间神情恍惚，随后蓦然醒悟：“我一定要问个清楚！”

　　如是想着，李逸的身形，陡然消失在原地。

　　四个白色素裙白色面纱的女修士正在匆匆御剑赶路，霍然，他们的前方，出现一个青袍青年，青年的脸很清秀，挂着亲切和煦的笑。

　　“四位仙子请留步！”李逸特地让自己的脸上在亲切一点。

　　那四位女修士在看到李逸出现的一瞬间，已经做好了防御姿态：“你是谁，为何拦住我们？”

　　“四位仙子，贫道只是想要向四位仙子问个事情。”李逸笑道，表示自己没有恶意。

　　“对不起，我们什么都不知道，我们是幻灵宗门人，识相的速速退下！”四位女修士油盐不进，甚至拿出幻灵宗压向李逸。

　　幻灵宗宗规，不得与男修士纠缠不清。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　“还请四位仙子帮个小忙。”李逸先是一愣，随后手里陡然间出现晶石，手一抖，已经缓缓飞向四位女修士。

　　那四名女修士先是一愣，当看到他们眼前的五块中品晶石时，不由愣了一下。

　　她们有些慌张的相视一眼，然后不着痕迹的把晶石收入袖中，其中看起来为首的一人犹豫一番，道：“咳……问吧，只要不涉及宗门之类的。”

　　即使收人钱财，她们四人也是一副冰冷的样子，李逸无语，不愧是幻灵宗那臭着一块脸的女人的弟子。

　　“请问你们宗门内，是不是有一个叫做白若冰的弟子？”李逸的心顿时急切起来，语气都不自觉有些激动，脸色也微微涨红起来。

　　李逸有些期待的看着四位女修士，他自从清虚宗灭门以后，就再也没有白若冰的消息，虽然他不知道他是不是喜欢上白若冰了，可是他内心里，却是极度希望可以再看看白若冰那冷若冰霜的样子。

　　“这已经涉及到宗门秘密，无可奉告！”四位女修士酷酷的拒绝回答，就欲离去。

　　李逸心里恼怒，这四个臭婆娘，收了本大侠的晶石竟然不肯认账，若不是看在白若冰的份子上他肯定要发怒。

　　“四位仙子，我并无恶意的，还望通融通融！”手再次一抖，晶石再一次飞了过去，李逸眼角微微抽搐，他是在肉疼，因为他现在不同以前，现在的他，晶石不多了，穷啊！


第090章 若冰的消息

　　他心里暗想：“早知道上次灭掉玄煞门时，顺便把紫晶矿山晶石收入囊内，紫晶矿山本来就是我清虚宗的资源，只是现在，不知道是谁在掌管了，不管了，有空一定要去搬空，是自己的，就要夺回来，再加上自己晶石已经不多了，囊中羞涩啊！”

　　就在李逸心想之际，那四位女修士看着面前的晶石，内心又是一阵动摇，她们想，算了，一个弟子而已，只要他去别处随便打听打听就问得出来，到手的晶石没必要不要。

　　四人相视一眼，再次收入晶石，那个为首的女修士冰冷冷的语气让李逸想揍人：“对，我们幻灵宗的确有一个白若冰的弟子！”

　　不过她们的回答，顿时让李逸欣喜异常，他喜形于色，双手也不自禁的在空中舞动，似乎在形容白若冰的样子：“是不是个子比我矮一个头左右，然后肌肤如雪，不不，是比雪还白，然后她得眉毛像……对了，像柳叶，弯弯的，好看极了，还有一双清澈的大眼睛，很清澈明亮，不带一丝杂质，不过很冰冷，还有还有……”

　　李逸急的挠起了头，最后双手比划道：“反正非常漂亮，气质冰冷，其实内心又很善良！”

　　四个女修士听的心里十分不是滋味，原本在宗门内，白若冰得到宗主的万分宠爱，而现在一个陌生男修士，而且看起来长的不赖的男修士，在自己面前滔滔不绝的说白若冰如何如何好。

　　女人都是善妒的，哼，一定是想要追求白若冰师妹的人，四人心想，为首那人冷冷突然问道：“有没有我们漂亮啊？”

　　“废话，你们根本没有可比性！”李逸想都没想立刻说道，可是当他感受到四位女修士身上突然迸发出来的冰寒气势，就仿若要吃人的模样后，顿时感到自己说错了话。

　　女人如虎啊，李逸滴了一滴冷汗，讪笑道：“四位仙子也很漂亮，简直就是美若天仙，即使沉鱼落雁、闭月羞花也不足修饰你们四位的绝代身姿，哈……四位仙子慢走！”

　　“哼……”四位女修士不满的准备甩袖离去。

　　“等等，四位仙子这是去哪啊？”李逸又补问了一句。

　　“废话，当然回宗门，难道去你家啊！”四位女修士不耐烦说道，随后脚下踏着一道流光，朝远处飞去。

　　李逸眼珠子转动一番，眸子一阵亮堂。

　　他的神识锁定那四位女修士，悄悄跟在了她们的后面。

　　李逸此时的修为，那四个幻灵宗的女修士哪里发现的了他。

　　四人飞速前进，片刻，来到一座其貌不扬的山峰之上，李逸顿时记住这座冰峰的位置和模样，依李逸的境界，当然看得出这座山峰只不过是障眼法，这哪里是山峰，这是一座占地万里的冰雪宫殿！

　　白色是所有的色调，无论是建筑还是宫殿里的山峰阁楼殿宇，或是弟子衣着，都仿佛与冰雪融为一体。

　　是幻灵宗！

　　不过李逸没有乱动，护宗大阵在没有搞清楚之前不能乱闯，他注意观察四个女修士打出来的法印，用心记了下来，不过他并不准备自己动手，因为谁知道大阵还有没有其他要求。

　　他把全身灵力提升到极致，他想，他无论如何都要闯进去看看，他想知道白若冰在不在里面，否则他这颗心永远也宁静不下。

　　随着四位女修士的法诀，果然，大阵出现一个通道，那四名女修士就要走进去。

　　刷刷！

　　仿佛一阵疾风，吹过她们四人，比她们先一步冲了进去。

　　“谢谢四位仙子了，哈哈！”

　　李逸留下一句话，让四名女修士顿时惊愕住了。

　　“那个人？！”

　　“不好，他冲进我们宗门了，快点进去禀告其他人！”

　　四个女修士顿时慌张了冲进去，此时哪里有李逸的踪影，此时，她们只看到看守山门的两名女弟子被打晕过去。

　　而此时的李逸，如同一阵清风，瞬间冲进了幻灵宗，他放出神识朝四周扫了过去，蓦然脸色一变，幻灵宗中央偌大的比武台，他感受到那在他脑海萦绕千百遍的倩影，正在和一个金丹九层的女修士比试！

　　那女修士修为不凡，更可怕的是，她出手毫不留情，仿佛在宣泄内心的不满，招招致人死地！

　　白若冰不过金丹二层修为，幸亏白若冰战斗能力不凡，堪堪抵挡住了金丹九层凶猛的攻势。

　　“臭婆娘敢欺负我家若冰！”李逸顿时暴露，猛然朝擂台冲了过去！

　　“宗主不好了，大师姐和若冰师妹打起来了！”幻灵宗宗主殿，冰灵仙子听到手下慌慌张张的汇报，脸色一变，可是接着，她的脸色再次一变，她感应到一股极其嚣张的神识，竟然毫无顾忌的在她幻灵宗宗门内扫视！

　　刷！

　　冰灵仙子消失在远处，而幻灵宗的长老们修为精湛，同时消失在自己的洞府！

　　“剑诀，漫天雪落！”

　　沐雪金丹九层的灵力浩荡而出，面纱下的脸，已经有些扭曲，就是眼前这个刚入门没有多久的师妹，把自己的风光全部夺走了，宗主的宠爱万分，优越的修炼环境，让同门中弟子第一人的沐雪彻底嫉妒了。

　　凭什么，自己明明是大师姐，修为金丹九层，同门第一人，却处处被这个刚入门的弟子压了头，今天她用激将法，逼的白若冰来比试，就是为了证明，她才是大师姐，也是为了发泄，发泄她内心的嫉妒和怨恨！

　　内心的强烈不满下，沐雪这一剑诀全力而出，顿时，一柄雪白飞剑化出千万道剑影，如同纷纷扬扬的雪花，却暗藏杀机，封住了所有的退路！

　　白若冰倔强的紧抿嘴唇，她体内气血翻涌，灵力几乎溃乱，若不是在倔强的压制下，肯定会喷出一大口鲜血出来。

　　金丹二层，根本不是金丹九层的对手，可是倔强的白若冰，却不肯低头！

　　她看着漫天的如同‘雪花’却杀机毕露的剑气，冰冷的俏脸紧绷，出现一抹决然。


第091章 玉葫芦风波

　　“剑诀，昙花！”

　　白若冰倔强的内心，不容许她认输，她要战斗到最后！

　　一抹璀璨的剑芒抵消了大片剑气，可是，昙花一现，更多的是杀机毕露的剑气！

　　“不好，白师妹有危险了，宗主怎么还不来！”

　　“快认输啊，这样白师姐就不能出手了！”

　　“认输啊，保命要紧啊！”

　　在擂台下围观的女弟子们大叫不好，纷纷大叫让白若冰认输，可白若冰置若罔闻，倔强的看着快要袭来的大片剑芒！

　　绝不低头！

　　“臭婆娘你敢！”

　　宛若一道惊雷，防护罩只抵挡灵力，李逸在一瞬间灵力全部一收，待到进入宽大的擂台后，灵力猛然爆发，一只大手掌凭空凝聚成形，猛然一拍，所有剑芒被拍成消散，大手掌去势不见，直接砸在地上，发出震天彻地的闷响。

　　刷！

　　一柄数百丈的神剑突然出现在空中，带着凛冽的杀意瞬间凌在沐雪头顶，冰冷的剑芒吞吐，沐雪敢确定，只要她一动，剑芒会毫无犹豫的轰下来！

　　李逸疾若闪电的强势攻势让所有人，懵住了，一瞬间，刚才还强大无比的大师姐在一个呼吸间被控制！

　　“臭婆娘你竟然敢伤害我家若……我家师姐！”李逸的身形显露出来，他恶狠狠的盯着沐雪，仿佛要吃人一样！

　　“李逸？！”白若冰面纱下的俏脸露出一抹震惊和……欣喜，可在顷刻间立刻又被冰冷掩饰。

　　其余的女弟子纷纷愕然，瞪着擂台上的男子，心里震惊万分：“这个强悍男子，是从哪里冒出来的？！”

　　“放肆！”一道威严的声音响起，擂台中突然凌空站立一个身穿华贵白色衣裙的冰冷修士，修士看似弱小的娇躯却散发出强大的气势，而她身后，陡然间再次出现五六个气势非凡的女修士！

　　“弟子参见宗主，各位长老！”除了被一柄数百丈神剑悬在头顶的沐雪和李逸之外，其他人纷纷跪拜朝空中之人行礼。

　　而就在这时，一大群女修士匆匆忙忙杀气腾腾的冲了过来，当她们看到冰灵仙子和其他几位长老后，均是纷纷跪拜，然后恭敬惶恐的道：“宗主，有人硬闯宗门！”

　　当她们看到李逸时，顿时瞪大了眼睛指着李逸：“宗主，就是他！”

　　“知道了，全部起来吧！”

　　“是你？”冰灵仙子认出李逸，语气冰冷，她听到弟子们的禀报时，已经有了一丝怒意。“道友，收回你的剑吧，何必欺负一个区区金丹期的弟子呢！”

　　“哼。”李逸心念一动，收回逍遥剑，淡淡道：“什么叫做欺负？我也只不过是金丹九层修为，说到欺负，倒是这个金丹九层的强大的仙子，竟然带着杀机对一个金丹二层全力出手！”

　　“本门的事，还不需要外人来管！”冰灵仙子怒道：“本宗主还要问问，你为何要闯入我幻灵宗，虽然不可否认阁下很强，可我幻灵宗，也不是好欺负的！”

　　说罢，幻灵仙子出窍中期五层的气势迸发而出，气势冲天！

　　“其实我也并不想管贵宗的事情，只是这弟子实在太可恶，竟然要对我的……呃，我的白师姐下杀手，我才愤怒出手的！”李逸心里还有一丝愤怒，狠狠的盯了沐雪一眼，然后有些讪讪道：“呃，至于怎么进来的，本大侠也不清楚，就是那个……稀里糊涂的就进来了！”

　　李逸口口声声称白若冰叫做白师姐，让众人心中暗自猜测，冰灵的柳眉蹙起，心里想到在紫极仙殿时，李逸号称是‘清远’师侄，再加上灭掉玄煞门。

　　“是清虚宗。”冰灵蹙起的眉头舒展下去，冷冷道：“好了，本宗主看在并肩战斗过得份，不想再追究你是如何进来的，不过现在，本宗主请你速速离去，幻灵宗男修士止步，这是历代下来的规矩，你出去吧！”

　　冰灵的话，让所有人心里震惊万分，李逸这个男修是什么来头，竟然和宗主并肩作战过！

　　那四名带李逸进来的女修士心里震惊不已，她们根本就想不到，刚才还讨好自己给自己晶石的清秀男修士，会有这么大来头。

　　要知道，冰灵从来没有这么好说话过。

　　“好！”李逸也不想和强大的幻灵宗起冲突，可李逸又开口道：“不过贫道有一个小小的希望，能不能容许我跟我师姐说几句话！”

　　“不行，白若冰现在是我幻灵宗的人，不许和男修士接触！”冰灵冷冷的拒绝。

　　“我靠！”李逸心里暗骂，这是什么破规矩，不过强龙压不住地头蛇，李逸只好放低要求：“那不说话，我给我师姐一件东西总可以了吧！”

　　冰灵沉默，李逸把这当做默认，心里有些扑腾的走向白若冰，他从怀里把一直带着的玉葫芦摘下来，然后拿了出来，递给白若冰：“白师姐，这玉葫芦我……”

　　我字还没有说完，李逸突然感受到一股恐怖的气势猛然压下自己。

　　只见冰灵美眸瞪得老大，盯着自己手里的玉葫芦，嘴里娇斥：“你哪里来的玉葫芦！”

　　余音未毕，冰灵一反常态，猛然冲向李逸，想要夺到玉葫芦。

　　“臭婆娘你敢抢我的玉葫芦，找死！”冰灵的举动顿时激怒李逸！

　　李逸逍遥步运到极致，瞬间出现在半空中。

　　“大胆狂徒，竟然口出污言，触我宗主威严，大家给我拿下他！”身后的长老们听到李逸的张华顿时大怒，下令道。

　　而扑了一个空的冰灵却阻止道：“慢着，本尊亲自动手！”

　　冰灵深知李逸恐怖实力，她怕李逸发怒，伤害门中弟子，所以说道。

　　“快把我的玉葫芦给我！”冰灵秀目怒瞪，小嘴娇喝，身上露出了久居上位的威严！

　　“屁话，臭婆娘，这明明就是我的玉葫芦！”李逸气的肺都炸了，这明明是白若冰‘送’给自己的玉葫芦，什么时候成了她冰灵的了。

　　在心里面，李逸厚颜无耻的把赢来的归结为‘送’。


第092章 冰灵仙子的异样

　　“你找死！”

　　冰灵仙子气势猛然爆发，强悍的神魂透体而出，猛然，李逸感到周围所有环境一边，突然有无数怨鬼凶魂咆哮狞笑、阴风阵阵，好一副恐怖的场景！

　　“哈哈，想要幻境迷惑我，也不看看本大侠是谁？！”

　　李逸脸色不变，神魂之中突然迸发出道道金光，瞬间，那幻境云消云散。

　　冰灵仙子被李逸这一说才醒悟过来，李逸通过紫云梯，紫云梯可是能让自己都心悸的幻境，那么自己的幻境还真奈何不了他！

　　“就算你意识极强，不受幻境干扰，可是本宗主出窍期五层的修为，就是光压也压死你！”冰灵秀发狂舞，凌在空中，突然，空中无数冰晶凝结，化作一柄千丈神剑，朝自己劈去！

　　蕴含筑基期中期的澎湃灵力，就如同一道大浪，拍向李逸这一叶孤舟！

　　“臭婆娘你说什么大话！”李逸心念一动，紫极仙铠顿时浮出体外，万丈紫光爆耀，冰雪神剑砸在仙铠之上，如同砸在坚不可摧的壁垒之上，顿时发出一声狂暴的撞击声，消散于无形，而李逸却被猛然抛出百丈，砸在一座冰山之上，顿时，那冰山在李逸的冲撞下，断成两截，轰然倒下。

　　“李逸！”白若冰一惊，不由疾呼出口，冰灵仙子的秀眉再次一蹙。

　　“噗……噗……”漫漫白雾中，李逸直接冲了出来，吐出两口冰雪，骂骂咧咧龇牙咧嘴，虽然紫极仙铠防御无敌，可是那股强悍的冲击力却透过紫极仙铠轰在自己身上，幸亏李逸底子硬，只是被砸飞出去，除了隐隐有些痛意外，没有丝毫受伤。

　　“臭婆娘你想用境界压我，笑话！”李逸仰天大笑，紫极仙铠附在身上，全身神光万丈，逍遥剑也爆发出璀璨的光芒，再加上李逸黑色长发狂乱飞扬，看起来如同一尊战神。

　　“什么？！”冰灵仙子冰冷的美眸之中露出震惊之色，自己全力一击，竟然被抵消了，当她看到李逸身上的仙铠时，脸上的震惊之色愈浓：“这是紫极仙殿那神像上的铠甲，怎么在你身上了！”

　　“哈哈哈……你眼光不错，你们的奖励不过是灵魂宝珠，本大侠却是这一仙铠，你们想杀我，简直是妄想！”李逸这个时候也不怕什么了，在这玄元大陆，还真没有谁可以杀的了他！

　　幻灵宗的长老们，和冰灵仙子均是吸了一口冷气，她们都去过紫极仙殿，所以知道真相，心里的震惊更是无可复加。

　　可李逸接下来的举动让所有人震惊了！

　　“臭婆娘你别逼我，否则！”李逸心念一动，撼地印凭空出现，迎风见涨，瞬间化作一座千丈大山，凌在高空之上，顿时，下方一大片阴影！

　　“只要我心念一动，除了元婴期的可以保住性命外，没有一个人可以活下来，冰灵，你想要我试给你看吗？！”

　　“撼地印，撼地印是你得到的？那个金丹一层的黑袍人是你？！”冰灵彻底震惊了，所有的人都震惊了！

　　玄皇丘陵天降异象撼地印出世闹得沸沸扬扬，修真界没有几个修士不知道，传闻撼地印和一个金丹期修士一起被空间黑洞吞噬进去，没想到这个修士带着撼地印一起活了过来，而且此时已经变得如此强大，就出现在幻灵宗！

　　李逸却不言语，恶狠狠的盯着冰灵。

　　“你不要乱来，有话好说！”冰灵这个时候也慌着了，这个恐怖的青年竟然有如此之多的底牌，恐怕他真要怒起来，整个幻灵宗在顷刻之间就要覆灭！

　　“李逸不要乱来，快下来！”白若冰这个时候语气里也带着一丝急切。

　　“我只想和我师姐说几句话，你不但阻止我，还要抢我玉葫芦，本大侠再不发威，你当我好惹！”李逸收回撼地印，他也不想把事情闹大，他只是吓唬吓唬她们，毕竟现在白若冰也是幻灵宗的一员，他不想白若冰不好下台，而且幻灵宗也不好惹。

　　随后，李逸缓缓落在地上，这个时候，几万人盯着李逸，没有人敢动，冰灵仙子也不敢再动手，怕激怒李逸。

　　“白师姐。”李逸走到白若冰身边，再次拿出玉葫芦，想要递给白若冰：“我一直随身携带，现在还给你了。”

　　看到玉葫芦，冰灵如同冰山的脸无人察觉的露出一丝动容，而后当她听到李逸的话时，内心里更是一震，久久不能平复。

　　“我说过自己会拿回来的。”白若冰沉默良久，突然开口，一如既往的拒绝。

　　连白若冰自己都不知道，她为什么要拒绝。

　　“呃……”李逸挠头，不知道要说些什么，突然，他好像想到什么，心念一动，他手里出现一枚紫色宝珠：“白师姐，这个给你！”

　　说罢，李逸把灵魂宝珠递给白若冰。

　　灵魂宝珠一处，冰灵仙子和长老们眼皮纷纷一跳，别人不知道，可是她们进入过紫极仙殿，清晰的知道这个灵魂宝珠是什么，那可是玄级上品的灵魂防御型法器啊！

　　“这是什么？”白若冰茫然。

　　“是我偶尔得到的一件小法宝，反正对我没用，你刚好也缺一个辅助性法宝，不如你拿回去祭炼了吧。”李逸笑着道。

　　“这个小子还真大方。”冰灵心里嘀咕，玄级上品，被说成小法宝，不过白若冰是她最喜爱的弟子，她可以得到灵魂宝珠，她是高兴都来不及。

　　“哦。”白若冰淡淡的结果宝珠，她还没有意识到，这是多么大一份礼物。

　　接下来，又是沉默，李逸也不知道说些什么，白若冰冰冷冷的，两人陷入沉默，连带着所有人沉默。

　　“李逸，你随本宗主来一趟！”冰灵仙子突然开口道。

　　“干嘛？”李逸翻了一个白眼。

　　突然，一丝细微的声音好像钻入自己的耳朵里，凝声成线，千里传音：“是关于若冰的，不来你会后悔！”

　　当李逸听完后，那冰灵仙子已经腾空而去，众人皆是不知道发生了什么，李逸却连忙追赶上去，离开时，李逸最后对白若冰吩咐：“你身上有伤，快回去调息修养！”

　　“喂喂那个臭婆……呃仙子，等等我！”


第093章 白若冰的身世

　　李逸一直跟到冰灵仙子的洞府，一座冰山之中。

　　李逸在洞府外犹豫了良久，不好意思进去，他从小到大，还没有进过女人的房间。

　　“进来吧。”冰灵仙子淡淡的声音传了过来。

　　李逸想到冰灵仙子那番话，说是关于白若冰的事，他一咬牙，硬起头皮走进去。

　　不过当他进去后，却发现里面并没有想象中的粉纱香床、暗香浮动，这洞府外面，根本就是一块空旷空地，什么都没有，李逸心细，余光看到白色冰墙下若隐若现的暗门，这时他才恍然，看来冰灵真正所住的，是在那里面。

　　不过冰灵仙子并没有请李逸进去的打算。

　　她冰冷严肃的站着，看着东张西望毫无压力的李逸，贝齿咬了咬，压下心里的情绪，声音悦耳轻灵却带着冰冷：“把玉葫芦给本宗！”

　　“我就搞不懂，这明明是若冰师姐送给我的玉葫芦，你凭什么要我给你，再说你堂堂一宗之主，也不会稀罕这玩意儿吧。”李逸真的不明白，他感到冰灵仙子的举动实在怪异。

　　“这是我的玉葫芦！”冰灵仙子的娇躯微微颤抖，声音也猛然提高，隐隐有些尖锐。

　　李逸闻言，顿时瞪大了眼睛看着冰灵仙子，随后一甩手：“切，简直胡说，玉葫芦配了若冰师姐二十多年，怎么可能是你的！”

　　“就如你所言，我堂堂一宗之主，有必要和你开玩笑吗？！”冰灵仙子深吸一口气，她平静多年坚如冰山的心境竟已泛起了波动。

　　虽然冰灵仙子努力想要平复下来，可是当她樱唇微张，语气仍然有些颤抖：“若冰她，她是我的女儿。”

　　“什么？！”李逸差点没有跳起来，震惊的无可复加，他有些激动的指着冰灵仙子：“你说谎，我听师傅说，若冰师姐是孤儿，是师傅捡回宗门的，你怎么会是她的母亲！”

　　虽然如此说道，当李逸想想白若冰和冰灵极度相似的气质，还有冰灵变表现出来的种种异常，他心里已经认可几分，他只是在为白若冰感到愤怒和不满。

　　“那你说，玉葫芦有什么特征！”李逸还要求证。

　　“玉葫芦里面装着万年极玄寒露，是因为我希望万年极玄寒露可以使她保持一颗平静的内心，玉葫芦下面，刻有一个‘雪’字！”

　　冰灵脱口而出，仿佛熟悉无比。

　　“这，这……”李逸一震，她没有撒谎，她的确是若冰的母亲。

　　冰灵的娇躯也颤抖起来，她的语气极度不平稳：“二十四年前，我偷偷生下若冰，可是，我堂堂幻灵宗的宗主，幻灵宗宗规，门内中人不得与男修士纠缠不清，在外界，幻灵宗女子一向是冰清玉洁的象征，若是被外界知道，幻灵宗宗主竟然背着所有人生下孩子，那我幻灵宗要背负多大的压力，我幻灵宗颜面何存？！”

　　“所以我把我的玉葫芦戴在刚出生的若冰身上，趁着无人知道，把她丢弃在离北州最远的南方扬州城，所以……”冰灵仙子说着说着，再也忍不住，微微抽泣起来。

　　“你是一个不负责任的母亲！”李逸却不管那么多，冰灵的话，让他为白若冰感到极度愤怒和不公平：“你知不知道若冰师姐受了多少苦，她从小被人骂做没有父母，受尽了嘲讽和委屈，若不是到了清虚宗，她还要承受一辈子的苦痛，你不配，你不配做一个母亲！”

　　李逸仿佛想到了自己，愤怒的咆哮起来。

　　“对，我不配，我不配！”冰灵仙子的声音极度尖锐起来，她的情绪强烈的波动，胸口起伏，仿佛要把一切宣泄出来：“对，我不配，可是那个臭男人呢？！”

　　冰灵仙子仿佛把李逸当做那个臭男人，一步步逼近他：“他配吗，他自从从我房间离开后，就再没有回来，他都不知道他有个女儿，他难道就负责吗？”

　　“他一走就是二十五年，二十五年来没有一丝音讯，就像死了一样，你说他负责吗？”

　　“你们这些臭男人，没有一个是好人，没有！”

　　冰灵仙子像是受了极大的委屈，面纱下，清泪落下，滴在地面上，她把所有的情绪全部宣泄出来，一字一句，差一点把李逸逼到洞府外，幸亏冰灵仙子早布好了结界，声音传不去外界，否则麻烦就大了。

　　李逸被骂了一愣一愣的，不过想想，他心里不由起了一丝怜惜，的确，作为一个女人，冰灵仙子也受了极大的委屈。

　　没有一个母亲愿意抛舍自己的孩子，她也是被巨大的压力所迫，抛开她的表面光环，冰灵仙子的内心，也只不过一个弱女子而已，有爱有恨，有仇有怨。

　　发泄出压抑了二十五年的怨恨后，冰灵仙子的情绪终于稍微稳定下来，良久，洞府陷入寂静。

　　“那个臭男人现在哪里去了？”李逸小心翼翼的问，生怕会引起怒火。

　　冰灵仙子娇躯再次一颤，却没有想象中的怒火，那冷静的令人发慌的声音传了出来：“也许死了吧。”

　　李逸心里一叹：“仙子好好歇息吧，我告辞了！”

　　再留下去，也没有什么意思，难道要人家请你吃饭不成？

　　“站住！”冰灵仙子冰冷的喝住李逸。

　　“啊？”李逸转头，讪讪一笑：“可不可以把玉葫芦送给我，我想留个纪念。”

　　殊不知，冰灵仙子却并没有回答这个问题，她突然发问：“你是不是喜欢若冰！”

　　“呃，这个……这个……”李逸被这一问，顿时脸色有些发红，手足无措的不知道该如何回答。

　　“我不管你喜不喜欢，总之，我不允许你再来干扰若冰了！”冰灵仙子断然说道。

　　“臭婆……喂，冰灵仙子你管的太宽了吧！”李逸暴怒：“就算你是若冰师姐的母亲，也不可以干涉儿女私事吧！”

　　“哼，总之再让我看到你接近幻灵宗半步，就休怪我不客气！”

　　“考，为什么！”李逸一张脸苦了下来！

　　“因为你们都是臭男人！”

　　李逸：“……”


第094章 李逸的底牌

　　毫无疑问，李逸离开了幻灵宗，他是断然不可能再继续呆在里面。

　　面对这天地之间仿佛永恒的白色，李逸的内心，却远远没有这般平静，从刚开始见到若冰的喜悦，到愤怒、不满，然后再得知若冰的身世，李逸此时心里，起伏不定。

　　“也好，至少知道了若冰的消息，知道她现在就在幻灵宗，就足够了。”李逸叹了一口气，心里暗自对自己说道：“李逸，你现在的主要任务，就是寻找玄冰圣莲，还有努力修炼，努力使自己的心境提高，法术提升，以期突破！”

　　“小红，出来透透气了。”李逸回到山洞，心里笑道。

　　“吼……”庞大的火红身影一闪，落在地面上，宛如火焰燃烧的顺滑皮毛，强劲有力的四肢，唯一遗憾的是，那狮头还是显得有些可爱，卡通，一双大眼睛闪着淡红色的光泽，此时小红的脸上露出欢悦的表情，似乎为可以出来感到欣喜。

　　它轻轻一跃，那庞大的身躯强势的把李逸压在地上，伸出湿漉漉的舌头一阵乱舔，以表谢意。

　　“去去去。”李逸没好气的推开小红，他心里想到，此时他虽然只有金丹九层，可是他的底牌，却是很强大的。

　　金丹九层的上等灵兽赤炎火鳞狮，李逸保证，小红的实力绝对不会逊于自己，就光它那下玄焚地火一施展出来，元婴期高手都要乖乖退避，这可是相当于元婴期高手才可以施展的三昧真火啊！

　　李逸的底牌远远不止这些，逍遥神剑，无坚不摧！

　　李逸至今还不知道逍遥神剑的品阶是多少，玄级？绝对不可能，逍遥神剑绝对超出了这个所谓的最极限，就如同紫极仙铠，超脱他的认知范畴。

　　李逸的逍遥神剑配合第二重的风灵剑歌，绝对可以硬憾元婴期巅峰甚至出窍期初级。

　　这要是被其他人知晓，绝对会震惊的说不出话。

　　再加上紫极仙铠，同样是超脱的存在，灵魂类法宝，坚不可摧的材料炼造，这足以使得李逸高枕无忧，没有出窍期修为，根本伤不到李逸丝毫寒毛，就算是冰灵仙子这等玄元大陆修真界顶尖强者的存在，也只是让李逸感到一阵气闷而已，想要根本性伤他，难！

　　再加上，一个被莫逍称作‘逆天’的存在，战斗潜能！

　　战斗潜能施展出那一刻，时间、空间在一瞬间被无限放慢，这等可以控制时间和空间的惊天潜能，足以让李逸转败为胜，以弱胜强！

　　还有，撼地印，玄级上品，最重要的是攻击范围大就算大门派有顶尖修士可以挡得住李逸，可是李逸这一印砸下去，也许强者可以逃脱，可是那些弟子们，肯定难逃厄运。

　　只要李逸手握撼地印，就没有门派敢招惹，除非他打算鱼死网破，不怕宗派消亡。

　　李逸最大的实力，其实其中很重要的一点是，法术！

　　李逸的法术是来自神秘莫测的、被清远称作经天纬地、不死不灭的大能——莫逍，逍遥步，风灵剑歌，逍遥心诀，大自在手印！

　　这些法诀造就了逸，若没有逍遥步，李逸早就在玄皇丘陵被无数灵力攻击轰成渣，而若是没有风灵剑歌，李逸的逍遥神剑也施展不出如此神威，没有大自在手印，撼地印的威势也要减弱很多。

　　这一切，都是因为李逸的法术，还有莫逍曾经的巨大帮助，再加上李逸的机遇，得到了金魂诀，所以可以通过紫云梯得到紫极仙铠！

　　不过总而言之，均是因为莫逍，是莫逍把他带入修真界，让他一步步变强，一步步成为玄元大陆的最顶级存在，也是因为莫逍，所以李逸在灭门灾难中生存下来，而代价却是，莫逍的灵魂，只剩下一丁点，就如同风中残烛的最后一丁点火光，摇曳、拼命维持不灭。

　　“是莫逍成就了我，玄冰圣莲，我一定要得到它！”李逸漆黑的眸子里露出无比的坚定。

　　……

　　寒风凛凛，无尽冰川，冰雪山脉，无穷无尽，无边无际的白色中，却出现一点极不和谐的红光，就如同一叶扁舟在浩荡无边的大海飘荡。

　　“小红，去那座山峰！”李逸坐在小红背脊上，对小红说道。

　　嗖！

　　小红轻轻在地上一蹬，只是一个呼吸，已经跃到另一座山峰，小红的皮毛极为柔软，坐在小红身上，这是李逸这个时候唯一觉得享受的事情。

　　刷！

　　神识再次释放出去，一丝不苟的慢慢扫荡，一遍，两遍，三遍，仍然是失望！

　　李逸习惯性看了一眼那无尽山脉中那一座不起眼的山峰，心里轻轻一叹。

　　远处，几道白色身影匆匆御剑赶路，这是除了李逸之外，在漫漫冰雪中唯一的生机，李逸在这里呆了这么久，当然知道那是幻灵宗弟子。

　　心念一动，李逸如同往常一般，再次出现在那四个弟子面前。

　　“四位仙子好呀。”李逸坐在小红身上，一脸灿烂的笑容。

　　小红此时看到四位女修士，也作出一副十分可爱的模样，涎着脸看着四个妙曼的女修士。

　　看着李逸和他坐下的灵兽，四位女修士心里一个咯噔。

　　“啊，好，好！”如今幻灵宗有谁不认识这个外表斯文、笑容灿烂的恐怖之人，她们四个女修士可谓是提心吊胆，生怕惹恼李逸，要知道，这可是连宗主都敢骂作‘臭婆娘’且至今依旧过的滋润的强人！

　　“四位仙子。”李逸搓手，脸色露出难得的羞涩：“能不能跟我说说，呃，我若冰师姐过的怎么样了？”

　　四位女弟子闻言脸上露出一丝怪异，心里想到，师姐们说的果然没有错，几乎每一次去接替巡逻的弟子，都会被李逸拦住，然后问这个问题。

　　“若冰师妹过的很好，不知道为什么，宗主更加宠爱她了，我从来没有见过宗主对谁那么好过。”

　　四位女修士说着，脸上不自禁露出羡慕神情。

　　“那就好。”李逸放心下来，笑道：“你们又去接替啊。”

　　“是呀，每个弟子都要轮流去呢，四人一组。”那四位女修士道，突然，有一人好似想起什么：“对了，我想起来了，若冰师妹好像后天，也要出来接替！”

　　闻言，李逸漆黑的眸子顿时一亮！


第095章 白若冰的异样

　　清晨，一缕暖暖的阳光沿着缝隙照入山洞，落在一个青袍男子的身上，青袍男子儒雅削瘦，即使正在闭目修炼，脸庞上若隐若现，嘴角也噙着淡淡的笑意。

　　霍然，男子双目睁开，精光在双眸之中一闪即逝。

　　“今天，就是若冰师姐出来接替的日子。”李逸刚睁开眼，首先想到的，竟然是这个。

　　“小红，我们走！”李逸也懒得再把小红藏着掩着，直接朝一旁慵懒趴在地上睡得正香的小红吹了个口哨。

　　“吼……”小红哼哼唧唧颇为不满，李逸却摇了摇头，直接捏起小红的耳朵把它直接拉起来：“小红，不是哥哥说你，你也太懒了吧，以后看你怎么娶媳妇。”

　　“哼哼，本狮我英俊潇洒，气度不凡，无论哪只母狮子看到我，都会被我忧郁的气质给迷倒，哥哥你就别担心了。”

　　内心里，小红很得瑟的道。

　　“……”李逸无语，他心里暗自感叹，小红现在长大了，思想越来越成熟了，不似以后那么纯洁了。

　　“废话少说，快点走！”

　　小红心不甘情不愿的与李逸拌嘴，可是身躯去却十分迅速的蹿出山洞，朝无尽的雪山跃去。

　　……

　　今天，李逸没有去寻找玄冰圣莲，反而在一座雪峰之上，坐在小红身上，看他有些呆滞的目光，就知道此时他的思绪已经不知道飘荡去了哪一方。

　　“哥哥，若冰姐姐来了。”心里面，小红在催促。

　　“啊？哪里哪里？”李逸听到这句话顿时有如神灵附体，一双眼睛绽发出吓人的光彩，神识一番扫视，眼睛环视，却没有看到半个影子。

　　“呃……哥哥，我眼睛花了！”小红嘿嘿直笑，很无辜的道。

　　“小红你现在越来越调皮了，是不是欠揍！”李逸无语，朝着小红的头给它两下，一副凶神恶煞模样：“下次再骗我我让你成为无性狮子！”

　　李逸‘恶毒’的话，顿时让小红庞大的身躯禁不住打了一个寒颤，抬起头，用幽怨的目光看着李逸。

　　“哥哥你太坏了！”小红露出个舌头，表达内心的不满。

　　而李逸却如同没有听到一般，继续神游天外，不知道在想些什么，小红只知道，它的头顶，时不时滴落下一滴口水。

　　“哥哥、哥哥，若冰姐姐真的来了。”小红欣喜的声音打断李逸的遐想。

　　咚！

　　小红头部顿的挨了一下，小红用一种极为幽怨委屈的目光看向李逸：“我没有骗人，为什么要打我？”

　　“还说没有……”李逸本来想要再次给小红一击的时候，突然发现天边四道极小的影子在快速朝自己这边飞来。

　　“哈哈，小红乖，等会哥给你买糖吃。”李逸摸了摸小红的头，抚慰它幼小的受伤心灵。

　　御剑飞行的速度极快，只是片刻，四个人影越来越大。

　　“师妹师姐，你们看……那个强者！”四人也发现了李逸，其中一人指着骑在巨大灵兽的李逸道。

　　白若冰也发现了李逸，她面纱下的脸出现一丝慌张。

　　“若冰师姐。”李逸对白若冰挥了挥手，快速从小红身上下来。

　　“李逸。”白若冰的语气依然冰冷，可是如果细心的话，会发现白若冰此时的眼神有些闪烁。

　　“三位仙子好。”李逸礼貌的对其余三名女弟子道。

　　“啊，好！”那三名女弟子连忙点头，她们看了看李逸，又看了看白若冰，尴尬的道：“我们先去接替了啊，你们慢聊。”

　　这番话，顿时让两人一阵尴尬，两人站在空中，却又陷入沉默。

　　“吼……吼……”小红的轻吼声响起，打破尴尬的气氛，只见小红甩了甩巨大的身躯，顿时，火光绽放，小红的身躯竟然快速缩小下去，只是一会，就和一只刚出生没多久的小狗般大小。

　　“好漂亮的小狗。”白若冰情不自禁的道，那小红心里得瑟之极，一跃跳到白若冰的怀里，兴奋的挤了起来。

　　白若冰也非常喜爱的抱着小红，没办法，小红可爱模样和装嫩的表情实在让女性天生爱意爆发。

　　“小红混球给我下来。”李逸看得目瞪口呆，小红这厮无耻之极，竟然趴在那柔软雄伟之上，神情惬意，很是享受。

　　这让李逸看的咬牙切齿，脸色挤出一个笑容：“若冰师姐，你的伤势有没有好一些。”

　　“已经好了。”白若冰点点头，一双莲藕般纤纤玉手抚摸小红的头，小红借势露出享受的神情。

　　“我不下来，我不下来！”小红在心里碎碎念，装作木有听到。

　　李逸双眼都有红了，不知道是羡慕嫉妒还是恨，他做恐吓状：“小红下不下来？！”

　　“不下。”

　　白若冰见李逸总瞪着自己胸前，脸色不禁一红，心里啐道，李逸怎么这般登徒子了。

　　幸亏面纱遮住，再加上李逸现在正对小红咬牙切齿，所以李逸并没有发觉。

　　“李逸，你怎么知道我在幻灵宗？”白若冰装作淡淡的问道。

　　“噢，我来极寒之地，是为了找一件东西的，恰好听到你的几个师姐提起你，所以我知道了。”李逸回答道，心里面，他灵机一动，发狠道：“小红，下来，哥哥我过几天带你去妖兽渊找母狮子！”

　　“嗯？”正在白若冰胸前的小红眼球一亮，顿时涎着脸挣脱白若冰的怀抱，跳到李逸的肩上，讨好的舔起李逸的脸。

　　“臭小红叫你占便宜，叫你占便宜！”李逸却恶狠狠提起小红，在它头上敲了几下，当做报复。

　　白若冰看着李逸和灵性十足的小红，有些愕然，幸亏她生性冰冷，所以并没有表现出来，她问道：“哦？你来冰雪山脉是为了找什么？”

　　“我……”李逸揍了一顿小红，心里解气不少，心里暗自安慰自己，它只是一只小狗，他只是一只小狗。

　　等他听到白若冰的问题，才挠了挠头，对于白若冰，他没有什么保留：“不瞒你说，我要找的是玄冰圣莲，救我至亲的性命，可惜玄冰圣莲是可遇而不可得的宝物，我找了接近一个月，没有任何收获。”

　　李逸说完，神情有些黯淡。

　　可他却没有发现，当自己说到‘玄冰圣莲’时，白若冰面纱下的脸色，陡然变了一下。


第096章 沐雪的不忿

　　“这个……我，我要去接替了。”

　　白若冰素来冰冷的语气都变的有些不同了。

　　李逸虽然有所察觉，可又不知到底为何，他点点头，笑道：“去吧，要不然冰灵仙子得要找我麻烦了。”

　　白若冰微微失笑，虽然那抹笑容被面纱掩饰住，可那如昙花盛开的绽放，还是让李逸一阵目眩神迷，一笑倾城。

　　等到白若冰离去，李逸还有些恍然，他心里激动不已，感觉连精神也振作不少。

　　白若冰刚离去不一会，前方四名同门弟子交接完毕，准备回宗门。

　　“沐雪大师姐，各位师姐。”白若冰礼貌的道。

　　为首一人，正是大师姐沐雪，她看到白若冰独自一人时，顿时皱了皱秀眉，只是淡淡点了点头，没有言语。

　　白若冰也不以为意，她心境本来就冷淡如冰，沐雪的不屑，激不起她内心半点涟漪。

　　只是白若冰此时有些心神不宁，仿佛心里藏着心思一般，匆匆忙忙朝目的地赶去。

　　“大师姐！”

　　四个准备回宗门的女弟子恰好看到也准备离去的李逸，一位女弟子对沐雪道。

　　那沐雪看到李逸的身影，一双美眸顿时缩了一下，其中折射出愤怒和不甘，她对其他人道：“你们先回去吧，我等会再回去！”

　　“可是师姐，宗主知道了恐怕会……”

　　四人想要劝说道，却被沐雪打断：“快去吧，本师姐自有分寸！”

　　三个人脸色一阵变幻，却拗不过沐雪，只好御剑先离去。

　　李逸早已察觉后面的四道气息灵力波动，不过他此时心情正好，恰逢和白若冰见了一次面，虽然所言只不过寥寥几句，李逸心里却很是满足。

　　要知道白若冰本来就难得说话，能够说这么久，已经是重大的突破了，也难怪李逸心里有一丝小窃喜。

　　可就在这时，一道清冷的喝声传来：“李逸，你给我站住！”

　　李逸闻言眉头微皱，小红也一脸好奇的朝后面玩去，当它看到是一个窈窕美女时，那原本淡红的双眸顿时变得通红，‘嗷呜’的一脸兴奋就要扑过去。

　　“小红给你争气一点。”李逸无语，恨铁不成钢的捏起小红的尾巴，把他提到自己的肩上，然后淡淡转头，对沐雪道：“有事？”

　　“吼吼……”小红不满的抗议，一双爪子挠着李逸的肩膀。

　　“哼！”沐雪仍有不忿，快速拦在李逸面前，那一双美眸恶狠狠的盯住李逸，仿佛盯着大仇人。

　　“李逸你有什么得意的，你有什么了不起，你也不和我一样，都是金丹九层！”沐雪的内心里似乎压抑了一大堆对李逸不满的情绪，如今碰到李逸，就如同火山到了临界点，‘嘭’的爆发了。

　　“我好像没有说我多了不起，我也没有得意啊？”李逸终于知道为什么有人说女人简直是不可理喻了，敢情自己现在就恰好碰到一个。

　　沐雪不顾李逸的话，她径直顾着发泄自己的不满情绪：“你也并不强，你也不过是靠运气，靠法宝而已，若是你没有法宝，你根本就比不上我！”

　　沐雪作为幻灵宗的天之骄女，小小年纪达到金丹期九层，只差一步晋级元婴期，从小头顶就带着诸多光环，而就在上次，李逸一招将她制服，这让她原本骄傲膨胀的内心顿时爆炸起来！

　　她不服，她把一切归结于李逸的运气，李逸的法宝。

　　李逸不过是靠法宝才赢了她的！

　　这种自我安慰的想法一直憋在自己的内心里，如今她终于碰到这个罪魁祸首，她要证明，证明李逸只不过是靠法宝的弱者！

　　李逸：“……”

　　李逸彻底无语了，眼前这个骄傲自大的女人，简直无法理喻，若不是他今天心情好，说不准就一巴掌拍过去了，不过为了顾及白若冰和她是同门，他忍下去了。

　　“好吧，这位大姐，你很强很强，我自愧不如这可以了吧！”李逸耸了耸肩，和女人争辩是一件极为不理智的事情，所以李逸选择闪人，惹不起我躲得起吧：“如果没有别的事情的话，我想我要走了，女强者！”

　　说罢，李逸身形一动，闪过沐雪，准备走人，他心中直骂丧气，原本的大好心情，就被这莫名其妙的女人给破坏了。

　　自己好像都没有和她算账，她倒是惹上自己了，唉，算我倒霉。

　　“站住，你个懦夫！”沐雪仿佛受了刺激，原本清润的嗓音也变得尖锐起来：“你是不是男人，若冰师姐是不可能会喜欢上一个懦夫的！”

　　话音刚出，李逸原本的身形慢慢僵固，最后缓缓转身，脸色平静的可怕，李逸脾气好，却并非没有脾气，这臭婆娘一而再再而三挑衅自己的底线，让李逸心里也隐隐腾出一丝怒火。

　　“臭婆娘，本大侠就不明白了，你是不是脑子烧坏了。”李逸嘴角竟然噙着莫逍似的邪笑：“你难道是想要让我对你证明，我是个堂堂正正的大男人？！”

　　“没错！”沐雪毫无犹豫的脱口而出，可是停顿一秒，她顿时察觉李逸语句里的歧义，脸上顿时如同燃烧起来一般，随后恼羞成怒：“你这个登徒子去死！”

　　李逸：“……”

　　“胸大无脑。”李逸余光瞥了瞥沐雪身上某处，暗自摇了摇头。

　　“李逸，我要向你挑战！”沐雪见李逸撇嘴，心里那骄傲的自尊顿时再次被引燃，樱唇小嘴咆哮道。

　　“嗯？”李逸眼神不怀好意的看着沐雪，淡笑说道：“你确定？”

　　李逸心想，这臭婆娘还没有忘记那日的教训，就她，李逸甚至只需要随便出一招就可以让她跪下唱征服。

　　李逸这举动，顿时让沐雪心里一慌，昂起头却仍然有些心虚：“我有一个要求，我们都不可以使用法宝来比试，怎么样？！”

　　说罢，沐雪挑衅般的看着李逸，在她看来，她依然认为李逸只不过是靠着法宝来逞强罢了。

　　李逸听后失笑，淡淡说道：“本大侠不仅不适用法宝，而且你可以使用法宝，我再让你单手！”

　　李逸还真的背起左手，右手手指对沐雪勾了勾：“来吧，就在这里！”


第097章 敲醒你

　　“哼，逞口舌之强！”

　　沐雪冷哼，为了证明自己，她率先出击，金丹九层的神魂猛然透体而出，扑向李逸。

　　霍然，李逸身边的凯凯白雪在一瞬间消失了，场景变换，变成一个香气弥漫的粉红闺房里，闺中五六个体态妖娆，半遮半显眼神勾魂，暧昧之极的美人。

　　她们有的半躺在床上，有的伏在柱子上，而剩下的，这是步履袅袅的走向李逸，眼神中，时不时露出一丝娇媚之情，口鼻中轻轻喘息，丝丝热流在李逸脖颈处缠绕。

　　“哇，好多美女！”李逸一脸猪哥相的大叫起来，随后又做出一副可惜的模样：“唉，可惜都是假的，好可惜唉……”

　　幻灵宗闻名于修真界的有两点，第一，门内弟子冰冷如霜，却个个美貌非凡；其二，那就是幻灵宗成名之术——幻术！

　　幻灵宗最擅长的就是幻术，幻术高明，令修士闻风丧胆，因为幻术常常让中招的修士把幻术当做现实，沉迷其中无法自拔，最后连怎么死的都不知道。

　　这沐雪作为门内弟子第一人，施展出来的幻术倒是有模有样，只是她却不知道，连二百多顶级强者都无法破除的紫云梯幻术，和幻灵宗宗主冰灵仙子的幻术，都奈何不了李逸，沐雪这幻术，倒是小巫见大巫了。

　　李逸咋了咋舌，留恋的看了看六个妖娆美女，心里啧啧，沐雪这娃儿，美女倒是变得挺漂亮的，还真不忍心打断。

　　不过李逸心境坚毅，岂会被这所迷惑，心念一动，手指一点，金光透体而出，所有幻境在一瞬间击溃，云消云散。

　　当沐雪的幻境击溃瞬间，她的心神受到牵连，顿时‘噔噔’退了两步，脸色有些苍白。

　　“臭婆娘，你的幻术还太嫩，还是去骗骗小孩吧。”李逸讥讽的竖起一根手指在空中晃了晃，不屑说道。

　　“哼！”沐雪美丽的脸上十分难看，她一言不发，化悲愤为动力，芊芊玉手妖娆的舞动，一丝丝寒气开始朝她双手之间聚集，一股恐怖的灵力波动在整个天地之间浩荡，可李逸脸色平静异常，仿佛没有对着恐怖一击没有丝毫察觉。

　　“冰龙——破！”

　　丝丝寒气竟然开始凝聚成一只百丈长的巨大冰龙，冰龙栩栩如生，如同实体，它愤怒的咆哮一声，在沐雪的心神下，朝着李逸这个可恶的人类冲去。

　　龙尾一摆，快如魅影！

　　李逸撇撇嘴，身形一动，逍遥步运到极致，原地出现七八个幻影，那威武的龙尾猛然砸中幻影，最后在冰面上砸出一道巨大的沟壑。

　　“啧啧，太暴力了。”李逸单手负背站立，调侃的声音从沐雪背后传了出来，沐雪目瞪口呆，而后俏脸涨的通红，转头一咬牙，手指舞动，那冰龙一摆，调转方向，再次砸向李逸。

　　“太暴力了，太可怕了。”李逸很没有良心的啐啐念，他心念一动，整个眼瞳蓦然一缩，顿时，视线发生了翻天覆地的改变。

　　顿时，时间和空间在一刹那间放慢无数倍，李逸瞬间锁定那比蜗牛还慢的冰龙，那腹中一点透明，这是冰龙结构的整个核心。

　　“中看不中用。”李逸摇摇头，身形暴动，极静下出现一道青色闪电。

　　嗤啦！

　　等到实现恢复正常，李逸已经潇洒的站立在另一边，而那威武的冰龙，却化作一块块碎冰，猛然解体。

　　“啊？”沐雪‘噔噔’再次退后两步，六神无主，她实在受不了这打击，可是她心里的骄傲再次使她憋住了不甘，她还欲施展法术。

　　就在这时，逍遥步！

　　一道幻影快到极致，沐雪只感到眼前一花，李逸就来到自己的面前，随后。

　　咚！

　　李逸就像敲小红一样，直接敲在沐雪的头上。

　　沐雪在一瞬间石化！

　　而李逸却用那种严厉的声音呵斥：“还不醒醒？！修行之人学人家心浮气躁、羡慕嫉妒，本大侠敲醒你！”

　　“修士最重要的就是炼心，心境最重要，放着好好的时间不去修炼，学人家争强好胜，跑来和本大侠比试，比试很好玩吗？修道之人最重要的是不卑不亢，平心静气，你这般爱慕荣誉，还想要修成大道？！”

　　李逸一顿乱骂，才平复下来。

　　心里终归是好了一点，他心里暗想，臭婆娘，叫你刚才对我指指点点，唧唧歪歪，本大侠不教育教育你，心里岂不是会不平衡，嘿嘿！

　　想着，李逸装作一副冷酷的模样，化作一道流光，甩袖离去，只剩下沐雪一个人如同石雕，愣愣的，呆滞了。

　　连手上施展到一半的法诀都僵住了，灵力渐渐褪去，李逸的那一敲，还有他那番话，就如同一道惊雷轰在沐雪的脑海，直到现在，沐雪还是一片空白。

　　“他敲我的头。”良久，沐雪有了一丝反应，她的玉手摸了摸刚才被敲的地方，怔怔的，喃喃自语。

　　沐雪此时思绪复杂，内心里乱成一团糟，自己都不知道自己在想些什么，她恍恍惚惚的抬起头，已经没有了人影。

　　最后，沐雪心神不宁的御剑飞到回到宗门，怒冲冲的来，失魂落魄般的离去。

　　山洞中，李逸悠然自得的盘坐着，对于那沐雪今天的挑衅，他也没有心思再去想，对他来说，这只不过是一场小小的风波。

　　风波过去了，就平静了。

　　与白若冰简单的交谈后，李逸原本不定的心境平复下来，他此时最急切的，反而是玄冰圣莲，莫逍一天没有恢复过来，李逸一天就放不下心。

　　“明天再去找找，就算把整个冰雪山脉翻个遍，我也要找出来，找一遍找不到，我就找两遍、三遍！”

　　李逸暗自发狠。

　　“若冰师妹，你今天看起来，怎么好像是有心思一般？”一座冰川中，一名女弟子对白若冰说道。

　　“啊？没有什么？”白若冰心不在焉，随便敷衍道，说罢，她的余光不经意又望了一眼那冰川深处，再想起李逸的淡淡笑意，他的那句话。


第098章 白若冰的决定

　　翌日，李逸从修炼中醒来，舒展一下身子，当即骑乘着小红，离开了山洞，再次去无尽雪山搜寻，只为了渺茫的希望。

　　幻灵宗，宗主殿，此时在召开会议。

　　“各位长老，三个月后就是五十年一次的修真界门派论流大会，你们有何意见，尽管说来听听。”冰雪王座上，冰灵仙子语气冰冷，淡漠却不失威严。

　　“宗主，门派论流大会虽然是一件重大的事情，可是其中最操心的，却是那些二三流和末流门派，我们幻灵宗现位居一流，依我看，我们所需要做的，就是保住一流地位，而这点，凭我们宗门的实力，简直是轻而易举。”

　　其中一名白色素裙的女子从底下座位上站起来，沉声说道，看起来在幻灵宗的地位不低。

　　“三长老说的对，玄元大陆修真界，末流门派暗涌不断，可是顶端力量已成定局，早已经定格千年，很难打破，我们要做的，就是保住一流宗门，顶级宗门的门面！”

　　又有一名女子缓缓站立，恭敬说道。

　　冰灵仙子静静听着，看不出喜怒哀乐，她纤纤宛如玉葱般的小手在冰雪王座上轻轻敲打，似乎在思忖什么。

　　“三长老，五长老，都坐下吧。”冰灵仙子示意两人坐下，一双冰冷的目光带着威严，扫向下方所有人，清丽却威严的声音传入每个人的耳里：“还有没有人有何要说，有意见的都说出来，让大家听听。”

　　下方沉默，冰灵仙子缓缓点点头：“既然诸位均是没有意见，那么本宗来说几句。”

　　冰灵仙子清了清嗓音：“刚才三长老和五长老的话，都有道理，不过本宗却认为，人要迎难而上，不能安守现状，没错，修真界顶级门派势力已成定局，三大仙门千年来没有易位，三大一流门派也稳居千年，可是，我们不能把这一切当做理所当然，一切都是可以改变的，人要有一股锐气，可是冲破一切的锐气！”

　　“三大仙门的格局虽然稳固如壁垒，可是只要我们有锐气，也是有希望冲破的，我们幻灵宗是一流顶级门派，可是我们能不能有一股理想，能不能有冲击三大仙门的志气！”

　　“你们有没有想想，以后的三大仙门之一，有我们幻灵宗的一席之位！”

　　冰灵仙子语气缓慢却坚定，语气中威严中夹杂着不似女子的豪气。

　　“宗主……这……”下方的长老们被冰灵仙子的豪言壮语给震住了，她们表情有些怪异，心里纷纷想到，宗主这是哪里来的自信，想要冲破千年的格局，幻灵宗虽强，却拼不过三大仙门。

　　不过上面的想法，却没有人敢说出口。

　　“你们不用多说，本宗主曾经对师傅保证过，在我有生之年，一定要使幻灵宗成为三大仙门之一！”冰灵仙子语气坚决果断，冰冷道：“我已经先下战术，挑战三大仙门之一斗仙宗的地位！”

　　冰灵仙子一言，激起千层浪：“什么，竟然发出了战术？！”

　　“宗主是真的打算要冲击三大仙门？！”

　　殿内，有些喧哗，冰灵仙子皱眉：“好了，安静，本宗主虽然知道胜率不大，可是万事皆要去搏一搏，一来心中无悔，二来，若是连冲击三三大仙门的勇气都没有，还谈何冲击大道，成就无上仙位？！”

　　冰灵仙子铮铮的一番话，震得下方一群人心生愧疚，无言以对。

　　“好了，都退下吧，还有……”冰灵仙子魄力极大，她挥手叫退众人，随后吩咐：“叫若冰来我洞府，我有事找她！”

　　“遵命，宗主！”

　　冰灵仙子的洞府内，她直接叫白若冰进入她的洞府里面，里面座椅凳子，茶具等等应有尽有，还有粉纱香床。

　　也难怪冰灵仙子不让李逸入内。

　　“师傅，您找徒儿有事？”白若冰见到坐在椅子上的冰灵，微微躬身，冰灵连忙扶起她来，语气中竟带着慈爱：“若冰快坐，坐在我身边。”

　　冰灵细细端详白若冰，脸色不易察觉浮出一丝波动，清亮的眼眶里也有些湿润。

　　“师傅？”白若冰隐隐有些疑惑，冰灵听到唤声，清醒过来，她牵强一笑，然后像是拉家常的问道：“对了若冰，昨天你去了寒风冰川，可知那玄冰圣莲还有多久成熟？”

　　“啊？”白若冰听闻到玄冰圣莲，心里微微一慌，道：“莲花已经开了一半，预计十天内可以完全成熟。”

　　“嗯。”冰灵仙子何等精明，她清晰的捕捉到白若冰那一丝波动，不过她却并没有说出来。

　　“过些时日，为师去把它采摘回来，省的挂念。”冰灵仙子无意的话，却让白若冰一颗心掉了起来。

　　随后，冰灵仙子亲切的问了问白若冰修行方面的事，而白若冰提出的疑惑，她则是细心详细的讲解其中玄奥。

　　只不过冰灵仙子察觉，今天的白若冰似乎心不在焉，一向对修炼沉迷的她，竟然频频走神，再加上刚才她露出的一丝波动，冰灵仙子隐隐猜出，白若冰怀有心事。

　　“若冰啊，你还有没有不懂之处了？”冰灵仙子柔声问道。

　　可是白若冰却好像没有听到，她的眼神闪烁，似乎在犹豫不决，在抉择什么似的，可以想象，她此时的内心一定很激烈。

　　“若冰？！”

　　“啊？啊？”白若冰惊醒过来，连忙道：“弟子没有疑惑了。”

　　“嗯，既然如此，你也回去好好歇息吧。”冰灵仙子柔柔一笑，手颤抖的抚摸了一下白若冰的乌黑顺滑的美发。

　　“师傅！”可是，白若冰却好似鼓起勇气一般，直视冰灵仙子。

　　“还有事吗？”

　　“师傅，我近日修炼闷乏，想要出去一趟，还望师傅批准。”白若冰贝齿抵在诱人的下唇上，挣扎一番，道。

　　冰灵仙子沉吟片刻，点头：“好，去外面散散心也好。”

　　说罢，冰灵仙子的手再次摸了摸白若冰的头，白若冰不知道，仿佛不经意间，一丝白光从手指上而落，附着冰灵仙子的神识藏在她的秀发中。

　　“谢谢师傅。”白若冰欣喜道，匆匆忙忙朝外面飞去。


第099章 消息

　　“唉……”

　　洞府内，看着白若冰离去的身影，冰灵仙子轻轻一叹，仿佛喃喃自语般：“若冰太单纯了，就如同我以前，什么心事都藏不住，这样会吃大亏的。”

　　“又没有收获。”李逸有些沮丧，这些时日，他每日疯狂的搜寻，可是换回来的，却是一次次的失败，有时候他真有一种放弃的冲动，可每当回到山洞，想起以前莫逍，李逸的内心就会再一次充满动力。

　　“滴水之恩当涌泉相报，更何况莫逍对我怎么用滴水之恩来形容，作为一个男人，头顶天，脚踏地，若是连知恩图报都不懂，那还算人么？！”

　　李逸暗想，骑乘在小红身上，朝山洞赶回。

　　白若冰此时内心很焦急，却又很犹豫，那是一种极为矛盾的感觉。

　　离开山门，她望着凯凯白雪，内心里依然在挣扎：“不管了，玄冰圣莲对于我们宗门只不过是宝物，可是对于李逸来说，却是一条人命！”

　　孰重孰轻，一想便知，我还有什么犹豫，大不了拼着被师傅责罚，逐出山门，我也要告诉李逸！

　　想到这，白若冰看着无边无际浩荡无垠的冰天雪地，却突然感到一阵无助：“可我去哪里寻找李逸？”

　　白若冰腾空而起，朝远方疾去。

　　漫无目的，白若冰环顾四周，发现已经离宗门甚远，她犹豫一番，蓦然运足灵力，音波在灵力加持下，从诱人樱唇中滚滚散了出去：“李逸！李逸！你在哪里？！”

　　“李逸！李逸！你在哪里？！”

　　白若冰控制音量，不大，也不小，防止传入幻灵宗。

　　就这般，白若冰纯属碰运气一般，走到一个区域，运起灵力接连呼喊数句，然后再次到另外一个地方，再一次呼喊。

　　她根本就不知道，李逸到底在哪里，或者说，她连李逸现在还在不在冰雪山脉都不知晓，她内心中有一个信念在支持她，至少，不应该这么快放弃。

　　不知道喊了多久，白若冰心里生出丝丝疲倦，冰雪山脉辽阔无疆，虽然修士速度极快，可是要找一个人，却是大海捞针，白若冰咬了咬牙，继续呼喊。

　　“莫逍，保佑我明天一定要找到玄冰圣莲！”李逸心里默默想到，突然，一丝丝细微的声音清晰的被他捕捉到了。

　　“李逸，李逸，你在哪里？”

　　李逸眉毛一挑，这声音好熟悉，没有丝毫犹豫，他立刻吩咐小红，沿着声音的来源处飞驰而去。

　　“若冰师姐？！”李逸漆黑的眸子里一亮，片刻，他已经清晰的听到这个声音，他很快辨认出来，于是他吩咐小红快马加鞭，很快，一个模糊的小白点出现在漫漫一片白色中。

　　若不是李逸捕捉到脚下哪一点流光，还真的难以察觉白若冰的位置。

　　“若冰师姐，我在这！”李逸挥了挥手，运气灵力大喊，同时飞快冲了过去。

　　白若冰闻言脸上露出一丝喜色，放眼看去，果然见李逸片刻已经过来。

　　“若冰师姐，你找我有事？”李逸的心里有些激动的道。

　　“李逸，你是不是要找玄冰圣莲？”白若冰直切主题，开口说道。

　　“对，没错，今天去找了一天，没有丝毫收获。”说到这，李逸不自禁的叹了一口气。

　　看着李逸有些丧气的话，白若冰一咬牙，道：“李逸，我知道玄冰圣莲在哪？”

　　这句话一出，李逸顿时惊愕的抬起头看向白若冰，脸上露出狂喜的笑容。

　　幻灵宗冰灵仙子的洞府，原本静静憩息的冰灵仙子，豁然睁开美眸！

　　“李逸，你听我说，玄冰圣莲在寒风冰川最下方，几十年前被我师傅发现，所以我师傅立刻布下隐匿灵力波动的阵法，然后派我们弟子轮流巡逻守护，而且玄冰圣莲过十天左右，就要完全成熟了，到时候我师傅会亲自去摘取，你若是要玄冰圣莲，就赶快先下手为强，那四名守护的弟子是挡不住你的！”

　　白若冰一口气说了下去，她怕她一犹豫，会说不出来。

　　“这……这……”李逸原本欣喜的心情顿时冷下一大半，他沉吟良久，缓缓说道：“你是背着你师傅出来告诉我的？”

　　“你不要管这些了，你快去拿走玄冰圣莲吧，越快越好！”白若冰以往的冰冷神情消失不见，取而代之的却是急切：“人命关天，快去吧。”

　　“若冰……”李逸本来想要喊出‘师姐’，可到最后，却是没有喊，他深吸一口气，道：“谢谢你。”

　　“我要走了，要不然师傅会怀疑的，你要快点。”白若冰急切的说，又急切的走，留下李逸一个人愣住了。

　　“若冰为了我，出卖了宗门，出卖了师傅，而且她师傅，是她的亲生母亲。”李逸原本以为，苦苦搜寻的玄冰圣莲有结果时，他会很高兴，可是现在他却喜忧参半。

　　“去，还是不去？”李逸一时间内心极度矛盾。

　　白若冰强制镇定好内心波动，尽量使自己看起来没有异常，她速度极快，飞速的朝宗门飞去。

　　“啊？”就在白若冰赶到宗门外时，却发现不知道何时，冰灵仙子已经静静在宗门外等待。

　　“师傅？！”白若冰低下头，极力掩饰内心的慌张，对冰灵仙子行了一个礼。

　　“嗯，起来吧，傻孩子。”冰灵仙子的语气里没有丝毫责怪，反而是怜惜柔和：“和我一起去寒风冰川一趟吧。”

　　“啊？！”白若冰心里一个咯噔，已经有了不妙的预感：“师傅，您去寒风冰川干吗？”

　　“为师心里终究有些放心不下那玄冰圣莲，所以在这十天内，我亲自坐镇。”冰灵仙子道。

　　“师傅您多心了，这么久了都没有事情发生，这区区十天也不会有事的。”白若冰牵强的一笑，道。

　　“傻孩子，你别瞒我了，你刚才对那个浑小子的话，我全部听到了。”冰灵仙子叹息一声，手一挥，白若冰发丝中那一点白光缓缓飞在她的玉手上，顿时，白若冰再笨也知道发生了什么事情。


第100章 交易

　　“师傅我……”

　　“别说了。”冰灵仙子伸出手，打断白若冰的话。

　　“我们走吧。”冰灵仙子袖袍一挥，一股灵力裹着白若冰，携带着她一起飞往寒风冰川。

　　李逸在原地呆了半晌，挣扎犹豫不决，他始终有所不甘，心念一动，吩咐小红朝寒风冰川奔去。

　　寒风冰川，宛如天神用神魔之力无上神通在这无垠雪山中劈开的一道天地沟壑，无尽冰雪冰封下，深大数千丈，如同洪荒凶兽狰狞的大嘴，吞噬一切。

　　一道流光瞬间进入冰川里面。

　　“宗主！”四位守护女弟子原本还想偷偷懒，却突然发现上空来者，看清楚之后，四人顿时诚惶诚恐，连忙敬礼。

　　“嗯，你们都回去吧，从今天开始，这里由本尊亲自守护。”冰灵仙子对白若冰语气温柔，可是对其他人，却是异常的冰冷，冰冷中夹杂着无以抗拒的威严。

　　“遵命，宗主！”四位女弟子点头领命，齐齐离去。

　　寒风冰川下面，寒风凛凛，毫无一物，空荡荡的，可是那冰雪石壁一角，却兀自生长出一朵冰莲。

　　一株冰莲，好似成了天地中唯一的焦点。

　　氲氤之气在周围缠绕。

　　通体雪白，如同冰雕，可其中却蕴藏着惊人的灵力，丝丝的生命气息散发出去，令人闻之心神一震。

　　冰莲已经绽放出一般，宛如朝阳般生机勃勃，若是李逸在场，定会惊讶的呼出：“竟是六品玄冰圣莲！”

　　“师傅，可不可以把玄冰圣莲送给李逸，救人一命胜造七级浮屠。”白若冰目光幽幽的看向冰灵仙子。

　　“师傅，求你了。”白若冰一向倔强，可是此时眼眶竟然闪烁出丝丝泪花。

　　“傻孩子。”冰灵仙子并没有发怒，反而十分怜惜的把白若冰抱在怀里：“你还太年轻，太执着，以后你就会明白，除了自己，没有人值得你全力的付出，特别是男人，男人没有一个是好东西，你要学会自强。”

　　说到这，冰灵仙子脸色激动，她心里暗道：“傻孩子，可千万不要走娘的老路，娘亲也是为了你好，男人没有一个人值得付出，他们都是骗子。”

　　“不是的，李逸他是个好人。”白若冰昂起头极力解释，不知为何，她就感觉自己的师傅好像母亲一般，令人感到温暖和安全。

　　“等会就知道他是不是好人了。”冰灵仙子微微一笑，道：“我们就在此等待，若是李逸会来这寻找抢夺玄冰圣莲，那么就意味着他是一个自私的人，他根本没有想过你的付出，没有想过你会受到什么惩罚！”

　　“可是，如果他不来呢？”白若冰看向冰灵仙子。

　　“他不来就说明他的确为你着想。”冰灵仙子道：“不过我不认为，他会放弃这么好的机会。”

　　“傻孩子，要看他好不好，就在这里等，娘……为师我也是为了你好。”

　　说罢，冰灵仙子径直盘膝坐下，闭目养神。

　　可是白若冰却静不下来，她既希望李逸回来，却又不希望李逸来，这是多么一种纠结的心情。

　　而这个时候，冰灵仙子已经把她的气息全部隐藏起来。

　　片刻。

　　“傻孩子，他来了，我猜对了。”

　　冰灵仙子轻睁开眼，启嘴吐道：“男人，都是没有良心的。”

　　而此时李逸，也已经到了寒风冰川外，站在一座冰雪山峰中。

　　“去，还是不去？！”李逸陷入了天人交战中。

　　一个是白若冰，是自己深爱的人；一个是莫逍，那个亦师亦友、对自己恩重如山的人，自古忠义不两全，殊不知，在这里也一样行得通。

　　“为了莫逍，没有道理不去！”李逸微微上前，想要飞过去。

　　可是那刚要动的身躯却又突然停顿下来。

　　“不行，若冰为了我出卖宗门，若是我真的夺掉了玄冰圣莲，那么只要冰灵仙子微微一查，很快就查的到白若冰，我这是陷若冰于不忠不孝之地，这让她以后在幻灵宗如何生存？！”

　　李逸站在山峰之上，望着那天地鬼斧神工的巨大冰天沟壑，他的心里经受住了极大的考验。

　　史前最巨大的难题摆在他的眼前，让他做，考验他的内心。

　　取舍取舍，我该如何取舍？！

　　李逸任由凛凛寒风吹袭，只希望让自己内心再冷静一点，帮他做出决定。

　　“罢了，罢了！”李逸突然长叹：“不去抢夺了，至少不是现在去抢夺，我宁可等到冰灵箱子摘取到玄冰圣莲之后，我再强行闯进幻灵宗夺取，那么所有的罪名我一个人担当，这就不关若冰什么事了。”

　　“男子汉大丈夫，不应该把压力让一个女子替自己担当，而自己却让深爱的人受罪。”李逸心有所戚，长叹一声，心念一动，吩咐小红离去。

　　他心里默念：“莫逍，原谅我，我一定会拿到玄冰圣莲，只是不是现在。”

　　“走吧。”李逸欲要离去。

　　“呵呵呵呵……李逸，你倒是个好男人，我很欣赏你……”突然，冰川下面，清脆悦耳的声音传了出来，回荡在李逸的耳里。

　　“冰灵仙子？！”李逸眼瞳一缩，转头看着冰川，两个身影腾空而起，却是冰灵仙子和白若冰，当他看到白若冰时，又是一怔。

　　而此时白若冰也目光幽幽的看向自己。

　　冰灵仙子的出现必非偶然。

　　李逸何等聪明，他断然不会想什么白若冰背叛自己，因为若是白若冰想要陷害他，又何必告诉自己玄冰圣莲的下落，再说冰灵仙子除了挡得住我之外，根本就奈何不了自己。

　　所以唯一的结果就是，白若冰被发现了。

　　想到这，李逸心里暗自侥幸的道，幸亏自己没有冲下去，否则就是害了若冰了。

　　“既然你都发现了，也就没什么了，记住，我会凭我自己抢回来的！”李逸耸耸肩，想要离去，他不认为冰灵仙子现在会对他动手。

　　因为她奈何不了自己。

　　“不用了，我送给你如何？！”冰灵仙子道。

　　此话一出，不但李逸，就是白若冰也震住了。

　　似乎很满足他们两人的震惊表情，冰灵仙子缓缓道：“不过我们要做个交易。”


第101章 门派论流大会

　　“交易，什么交易？”

　　闻言，李逸心里恍然，我说呢，天下没有免费的午餐，她不可能好端端的就无故送自己玄冰圣莲，原来敢情是做交易，是要代价的。

　　白若冰也一愣，她看向冰灵仙子，猜不透自己师傅心里所想。

　　“也就是说你要付出相同的代价，来换这玄冰圣莲。”冰灵仙子淡淡说道。

　　“难道她想要我身上的紫极仙铠？”李逸心里暗自揣度，同时，他缓缓开口说道：“如果你是想要我身上的仙铠的话，那么我也无可奈何，因为这是它自动认主的，至于解除，我也不会，不过我愿意用撼地印来交换，如何？！”

　　“撼地印作为玄级上品顶级法宝，价值应该抵得上玄冰圣莲吧。”虽然知道是交易，不过为了玄冰圣莲，他甘愿放弃撼地印。

　　冰灵仙子听到李逸的话也是一愣，撼地印的价值，若真的比起来，可能还要远远超过玄冰圣莲，因为玄冰圣莲顶多是一次性的使用品，可是撼地印却是永久价值，那可是造就‘千古一帝’威名的顶级法宝，孰重孰轻，冰灵仙子心里自然明了。

　　看来这小子是对玄冰圣莲是势在必得，连这么珍贵的法宝也舍得放弃。

　　冰灵仙子暗想，她不知道，莫逍在李逸的心里有多么重要，为了莫逍，即使舍弃紫极仙铠都无所谓。

　　说罢，李逸期待的看着冰灵仙子。

　　“不，我不要你的撼地印。”出乎意料，冰灵仙子却是摇头，淡淡笑道，李逸一怔，欲要说话，冰灵仙子却快一步说道：“我也不要你的任何东西。”

　　“那你要怎么交易？！”李逸皱眉，这冰灵仙子到底在搞什么鬼。

　　殊不知，现在冰灵仙子内心也在取舍，她暗自端详李逸，心里思忖，最后，仿佛做出决定一般，突然盯着李逸，严肃的道：“李逸，我问你，你有没有自信击败出窍一层修为的顶级修士？！”

　　这个问题，把李逸和白若冰都问的莫名其妙，这都什么和什么，这和玄冰圣莲有一个铜板的关联吗？

　　“没有试过，我也不清楚。”李逸耸了耸肩，摊手道。

　　“这个问题很严肃，事关你能不能取得玄冰圣莲。”冰灵仙子皱眉，语气冰冷的道。

　　“呃……”李逸闻言内心一惊，沉吟片刻，缓而稳地说道：“击败容易，击杀难！”

　　“好，击败就足够了！”冰灵仙子拍手道。

　　“你要我去杀人？还是去踢馆？！”李逸看向冰灵仙子，有些琢磨不透。

　　“不，都不是，我要你加入我们幻灵宗！”冰灵仙子面带笑意，语不惊人死不休。

　　“不要开玩笑了。”李逸瞪得眼睛滚圆，幻灵宗门规森严，从来不收男弟子，是世人皆知的事情，李逸最后没好气说道。

　　“本宗有这个时间和你开玩笑嘛？”冰灵仙子的语气却极其严肃，她冷冷说：“李逸你听着，我们的交易是：你加入我们幻灵宗，成为幻灵宗的名誉长老，然后在修真界门派论流大会替我宗门出战，不管输赢如何，你都可以得到玄冰圣莲，唯一的条件是，你必须全力以赴！”

　　冰灵仙子在赌，赌这个金丹九层的年轻修士可以一鸣惊人，看来她的确是为了幻灵宗成为三大仙门之一的荣誉，而拼命疯狂了，甚至有些不择手段。

　　“这个……”李逸陷入沉默，理论上，这其实对他百利而无一害，仅仅是出战比试几场，无论胜负如何，均可以得到自己想要的东西，他只是想不明白，冰灵仙子为什么要这样做，她就这么信任自己的实力？

　　不管了，为了莫逍，至少现在希望变大了，近在眼前就可以握住，没有理由放弃。

　　“我加入幻灵宗的事情要你全权负责，而且，我要先看一眼玄冰圣莲！”思忖良久，李逸眼里露出坚毅，霍然道。

　　“没问题！”

　　冰灵仙子爽快的回答，然后李逸随着冰灵仙子和白若冰，一起进入冰川之中。

　　当李逸看到那株六品玄冰圣莲后，削瘦的身躯微微震颤，脸上露出浓浓的欣喜，莫逍的希望，就在眼前。

　　“好，放心，我一定全力以赴！”李逸转身离去，没有留恋，男子汉大丈夫，一口唾沫一颗钉，既然已经说出口，就不会反悔，就算是为了玄冰圣莲，李逸也要全力以赴。

　　“我现在就去安排你加入宗门的事情，至于修真界门派论流大会，我等会告诉你详情！”

　　三人一起飞往幻灵宗。

　　……

　　接下来，幻灵宗向整个修真界宣布，二十三岁的金丹九层修为的男修士李逸，正式加入她们幻灵宗，尊享幻灵宗名誉长老职位！

　　一石激起千层浪。

　　修真界一时哗然，喧哗舆论不断，传承几千年的幻灵宗，竟然破例纳入男修士，而且这个男修士刚入宗门，便是名誉长老的职位，更重要的是，金丹九层修为对于小门派来说是个高手，可是对于一流大门派，却是中流，真正的强者，是元婴期以上修为的，可这个中流高手，却享受顶级高手的待遇，成为一名长老！

　　修真界大多数人对李逸根本毫无知情，舆论一时间铺天盖地，有的说冰灵仙子有辱宗门，有的说李逸是用阴谋诡计进入幻灵宗的，总之暗涌连连，风波不断。

　　不但是外界，就是幻灵宗内部，都产生了轩然大波，虽然李逸强悍的修为她们都曾见识过，可是就光李逸是男修士这一点，均是引得大多数长老纷纷反对，甚至搬出老祖宗和门规出来，可是这些抗议，均是被白若冰强硬有力的镇压下去。

　　三大仙门和一流门派的高层，把这次风波联想到三个月后的门派论流大会，隐隐觉得其中有些所关联。

　　十天后，风波微微缓了下来，冰灵仙子摘取掉玄冰圣莲，然后用玉器装好，放在自己的储物戒指中。

　　而李逸一直闭关修炼，争取提高法术的运用和战术的搭配，以期在门派论流大会时变得更强。

　　二个月后。

　　冰灵仙子带领一部分幻灵宗精英和李逸前往中州，为一个月后的门派论流大会最好最后的准备。


第102章 规则

　　中州，苍鹤城，大隐隐于市，冰灵仙子出手阔绰，包下了苍鹤城最有名的客栈，暂时住下，这一行，有冰灵仙子和三名长老，再加上沐雪白若冰等三十名金丹期修为的弟子精英，然后加上唯一的男性，幻灵宗名誉长老李逸。

　　一行人，均是白色素衣裙加上若隐若现的白色面纱、且气质冰冷的绝世美女，引得苍鹤城的男性们丢魂落魄，灵魂出窍，导致晚上，不知道多少人脑海依然想着白天的绝世冰冷美女，而含泪的跪擦着地板。

　　一共三十五人，苍鹤客栈却是绰绰有余的容纳下来了。

　　一路上，没人察觉到沐雪，总是用一种极其复杂的眼神偷偷盯着前方的李逸，心里面不知道在想些什么。

　　很快，房间安排好，作为宗主的冰灵仙子安排在上房、最顶级奢侈的房间，然后三位长老靠里侧住下，其余弟子的房间靠外侧，一有动静，可以快速出来保护中间的宗主。

　　最让李逸郁闷的，却是他被安排到最角落的房间，这算什么事，虽然自己是男性，怕自己是色狼也不用这样吧，这个样子还有一丝名誉长老的威风吗？

　　不过李逸也知道，当他比完赛之后，会很快的就会被冰灵仙子请出宗门，再次回归自由，说到底，冰灵仙子只不过是利用他。

　　比完赛，就可以走人了。

　　李逸清楚的知道，可是为了玄冰圣莲，被利用一回也无所谓了。

　　夜晚。

　　李逸被请进冰灵仙子的奢华房间内，当然，里面不可能是孤男寡女的场景，因为里面早就坐了五个人，冰灵仙子包括三个长老，还有冰灵仙子的爱徒，白若冰。

　　房间金碧辉煌，雕栏玉砌，地面上铺了厚厚的兽皮地毯，大红的圆形巨型座椅，椅子上也有金黄兽皮坐垫，大圆桌上，冒着热腾腾的热茶。

　　“李逸长老，坐。”冰灵仙子以宗主的口吻命令李逸。

　　“谢谢宗主。”李逸内心无力呻吟一声，暗叹受制于人啊，嘴里却懒洋洋的道，他心里暗自对清远道：“师傅，你不会怪我背叛师门吧。”

　　“清虚宗已经灭亡了，又谈何背叛呢，再说，你也是身不由己，为师心里有数。”清远啼笑皆非，道。

　　“嘿嘿……”李逸心里一笑，正襟危坐的坐在大圆桌旁边，他的上方是冰灵仙子，侧边是一位同样冷冰冰的长老。

　　“很好，都来齐了。”冰灵仙子先是用冰冷威严的眼神一个个扫视一番，然后开口说道，对此，李逸只是撇撇嘴。

　　“本宗主叫你们来，是想先给你们说说门派论流大会的规则，还有我们的计划，特别是某些一窍不通的人，要认真的听。”冰灵仙子特意照顾了李逸。

　　李逸：“……”

　　“切，以为我是菜鸟，我早就明白了。”李逸心里撇嘴，他的玉佩里好歹有以前的一宗之主清远道长，虽然清虚宗别灭，可是作为宗主，清远肯定对门派论流大会一清二楚，李逸也间接的知道了。

　　白若冰也看了一眼李逸，冰灵的美眸里，藏着一丝笑意。

　　“修真界门派论流大会，将近有五千年历史，五十年一届，今年恰逢第一百届，这是题外话，重要的是，门派论流大会的规则。”

　　“众所周知，门派分三等五流，由低到高：末流、三流、二流、一流和仙门，我们幻灵宗属于一流顶级门派，而修真界门派论流大会，起先目的旨在激励门派一心向上，激流勇进！”

　　“每个五十年，门派论流大会举行，这是修真界变化最大的时刻，也是门派流位变化的时候，人不能保守不变，要勇往直前，而门派论流大会提供了这次机会，督促众门派要时时刻刻向前跃进，保持警惕。”

　　“门派论流大会举行时，门派可以像自己高一流的任何门派发起挑战，三战两胜，就比如三流门派挑战二流门派，若是三流门派胜，那么三流门派则晋级成二流门派，而二流门派却要退为三流门派，且，二流门派要让出大部分资源，留给胜者，如果挑战失败，三流门派依旧是三流门派，二流门派继续当五十年的二流门派！”

　　“玄元大陆修真界三大仙门和一流门派几千年没有变过，而二流三流和末流门派的变动却是极大的。”

　　“不过我们幻灵宗这次，却要敢为人先，挑战三大仙门之一的斗仙宗！”

　　“由于我们是顶级挑战，所以在中州仙鹤门举行，我们这次的对手，极为难缠，所以我事先给你们做做准备。”

　　“我先讲斗仙宗的实力吧，斗仙宗出窍期修为三人，宗主天蚕老人修为达到骇人的出窍后期八层，大长老天斗道长为出窍中期四层强者，而三长老天都道长，据说也达到了出窍期一层修为，而再反观我们幻灵宗，本宗主是出窍期中期五层的修为，大长老冰雪，修为出窍期一层，而其余的，均是元婴期修为，所以，实力相差很大。”

　　“本宗主对上天蚕根本毫无希望，幻灵宗本来就是幻术为主，不过天蚕现在手上有顶级灵魂性防御法宝，所以我根本毫无希望，不过若是我对上天斗的话，机会很大，而冰雪作为老牌出窍期修士，对战天都还有一丝希望，不过两人实力相差无几，很难说，所以说，三战两胜，我们幻灵宗想要胜利几乎是不可能！”

　　“不过，凡是都要尽力去拼搏一把，我现在草拟了一份出战名单，我，冰雪，还有那个谁、李逸！”

　　“出战安排是这样的，冰雪对战天蚕，率先认输，我对战天斗，然后李逸对战天都，这样的话，若是后面两场胜利的话，也许有可能！”

　　众人闻言，愕然，为什么不是李逸对战天蚕输掉，让冰雪去对战天都呢，难道宗主就认为这个金丹期的小子比冰雪大长老还要强？

　　众人虽看过李逸对战冰灵，可那时李逸虽然毫发无伤，却处于被动，众人也把其归结于法宝。

　　众人心里暗自想道，连冰雪也微微有些不忿，只是没人出来反驳。

　　可这时，李逸却率先的出声道：“我反对！”


第103章 拿回自己的

　　李逸一出声，使得房间内所有人的目光都焦距过来。

　　冰灵仙子美眸微微蹙起，似乎有些不满，可她却并没有责问，只是问道：“李逸长老，你为何反对？”

　　“我认为你的迎战方案是错的，我拒绝对战天都。”李逸摊了摊手，道。

　　“那你想要对战谁？”冰灵仙子和其他人倒是提起几分兴趣，问向李逸。

　　“天蚕吧，对于天蚕这种拥有灵魂法宝的人，幻术起不了作用，也只有我来硬拼硬了。”李逸脸色平静，似乎没什么不妥。

　　原本李逸这番话，是合了除了冰灵仙子外的几位长老的心意，可是这话从李逸嘴里说出来，那股味道顿时变了。

　　房间内响起几声嗤笑。

　　三长老更是直接直视李逸，讥笑道：“难道李逸长老金丹九层的修为去对战高了两个境界的出窍期八层，就是所谓的硬拼硬？”

　　“那你认为呢？！”李逸无所谓的耸耸肩，他可不在乎什么输赢，既然人家不领情，他有什么办法。

　　他也知道，他金丹期九层的修为放在这，谁又会相信他呢，或许连他自己都不相信吧。

　　“你有把握？！”不同于其他人，冰灵仙子却是凝重的看向李逸。

　　“百分之三十吧。”李逸沉吟，语破惊天。

　　白若冰瞠目结舌，小嘴微微张开，惊愕的看着李逸，在她的印象里，李逸并不喜欢说大话的，反而，他是一个频频创造奇迹的人。

　　没有人比白若冰更了解李逸。

　　当年他刚进入清虚宗，被成南康所逼，还是自己出手救了他，可是当出去灵兽谷后，短短时间，李逸实力暴增，在外门大比之时秒杀成南康，而接下来，进入内门，打败大嘴师兄，最后，成为内门第一，他就如同一颗彗星，横扫清虚宗，成为最耀眼的奇葩。

　　他在清虚宗创造了种种奇迹，而现在，短短几年，灭掉玄煞门，成为可以和顶级门派宗主并肩的大能。

　　这一切都说明，李逸是奇迹创造者。

　　“也许他真的有这个实力吧。”不知不觉，白若冰对李逸已经开始莫名的信服。

　　“那好，就由你对战天蚕老人！”冰灵仙子敲定下来，虽然众人嘴里讥讽，心里却高兴的不得了，特别是冰雪仙子，原本她只是一个悲催的炮灰，可是没想到李逸却自告奋勇顶替了她，去当那个炮灰，这让她原本对李逸的偏见，也小了不少。

　　一场小会议，在短短时间结束，接下来，各自忙各自的，李逸回到自己房间，心里对于要对战天蚕还是很有压力的，毕竟天蚕是出窍期八层，那可是出窍后期的顶级强者。

　　唉，尽力而为吧。

　　不过想想自己的底牌，逍遥步，战斗潜能，风灵剑歌和大自在手印，再加上紫极仙铠，还是有不小的希望的。

　　“我就喜欢挑战不可能的！”李逸嘴角一弯，心里却对另外一件事情挂念起来：“现在自己达到瓶颈，所以对逍遥心诀修炼要求不高，可是万一自己突破元婴期的话，那么就要拼命的修炼打坐，那个时候若是想要提升修炼速度，那么就要晶石！”

　　晶石越多，布置的聚风阵效果越强，速度越快，实力增长也越快！

　　可是现在自己穷的叮当响，简直和一穷二白没有什么分别，李逸又想到了上次的那个想法。

　　“把属于自己的东西拿回来！”李逸想到紫晶矿山，上次自己在冰雪山脉寻找玄冰圣莲，所以抽不出空档来，而如今玄冰圣莲有了着落，这晶石也该拿回来了吧。

　　李逸摸了摸鼻子，心里想到。

　　他也已经探清楚状况，自从玄煞门被灭后，岳阳城和扬州城都处于无人管辖的阶段，这个时候，南州霸王三大仙门之一的剑鸿宗本着‘蚊子再小也是肉’的原则，干脆宣布清虚宗和玄煞门的资源以后都归他管辖。

　　仙门的权威声音，打消了那些想要坐收渔翁之利的小门派主意，所以现在清虚宗以前最丰饶的晶石资源——紫晶矿山，现在是属于剑鸿宗的。

　　“管你三大仙门三大佛门，本大侠自己的东西，当然的拿回来！”李逸下定决心，盘膝而坐，开始闭目调息。

　　次日，李逸向冰灵仙子说了一声自己有事，随后离开苍鹤城，寻得一处无人之地，腾空而起，御剑飞行，朝南方岳阳城和扬州城的交界处飞驰而去。

　　中州到南州，路程遥远，有十万里之余，饶是李逸飞行速度极快，也花了半天时间。

　　紫晶矿山，依然荒芜，满眼黄沙，好起来毫无生机，李逸金魂诀千变万化，瞬间隐匿自己的波动，随后强悍无匹的神魂扫向这座曾经清虚宗最大的晶石矿山。

　　矿山里面，最顶级修为的，是一名金丹九层老者，其余的，还有两名金丹修士，加上几十名筑基期修士。

　　李逸暗自咋舌，三大仙门就是三大仙门，连这防守力量都增强了好几倍。

　　有底蕴就是不一样。

　　李逸并不想被这些防守者发觉，因为剑鸿宗好歹是三大仙门，若是被人发现自己太岁头上动土，可想而知那后果。

　　李逸心想，能不被发现还是尽量不要被发现，古鸿那家伙的强横剑气可不是好惹的。

　　心念于此，李逸眼珠子滴溜溜转动一圈，眼睛落在那矿山山顶。

　　“我从这山顶悄悄钻进去，然后用神识渗入矿山山体，一旦发现晶石就把它收入玉佩里，这样一来，无声无息，也就没有人可以察觉的到了！”

　　“就这样办！”李逸心想，暗自夸了一句好主意，身形一晃，悄声无息落在山顶之上。

　　灵力小心翼翼的透体而出，那坚固的山石就好比雪花慢慢融化，不一会，山顶之上，出现一个小洞，李逸瞬间落下去，藏在洞里面。

　　“咦？干脆就在山体中，人躲在矿山里面，再加上隐匿气息，别人就不知道了。”李逸嘿嘿一笑，再次进入几丈，随后就地而坐，神识朝四周笼罩而去。


第104章 无声无息

　　“全是亮闪闪的晶石，赚大了！”

　　李逸神识刚刚释放出去，顿时察觉到山体内几乎每隔几寸，都有几颗晶莹剔透蕴含庞大灵力的晶石，混在黑褐色的土壤里。

　　“本大侠却之不恭了，嘿嘿！”

　　李逸嘿嘿一笑，心念一动，如同大网的神识裹住一枚枚神识，顿时，那些几乎如同镶嵌在黑褐色岩石里的晶石，陡然间消失，却是出现在某个正在心里窃喜不已之人的玉佩里。

　　没有丝毫犹豫，李逸神识慢慢朝四周扩散，所到之处，即使是晶石渣，都会被毫不留情的收进囊中。

　　李逸却没有丝毫负罪感，这晶石矿山，本来就是清虚宗的，说到底，剑鸿宗才是强盗，光明正大的强盗。

　　李逸怀着兴奋之情，神识如同黑洞一般，疯狂的吞噬所有晶石。

　　仅仅一个钟，李逸额头竟渗出丝丝密汗，娘亲的，没想过收东西也是这么费力的事情。

　　可经过这么久的强盗式掠夺，李逸的玉佩丝毫不见涨。

　　在玉佩里的清远目瞪口呆。

　　太狠了，那玉佩里无边无际，虚无空荡，可是现在亲蒙蒙的空间里，多出了一座小山，别小看它看起来小，据清远估计，至少有数千上万的晶石。

　　这简直就是要搬空这座矿山啊，太狠了。

　　“够了够了，万事均要留一线，谁叫本大侠心地善良，是一等一的大好人呢！”

　　李逸感受整座山还剩下零碎的几块晶石，颇为无耻的想到。

　　其实根本的原因，是他神识有些疲倦，所以已经一摇变成财大气粗的某人，把这归结成自己为好人。

　　“拿完收工，闪人！”李逸神识放出去探风，发现没人在外面后，果断一跃腾空而起，做贼心虚般屁颠屁颠的闪人跑路。

　　直到夜幕将近，李逸才回到中州苍鹤城，没有人知道，有人在这天内干了一件大勾当。

　　神识消耗很大，李逸心情却很激昂，娘希匹的，本大侠也脱贫致富奔小康了。

　　怀着兴奋的余劲，李逸回到自己房间，开始闭目调息，养精蓄锐。

　　而就在李逸闪人回中州的那段时间，紫晶山脉。

　　百般聊赖的剑鸿宗弟子，索性吩咐几人下去，采挖晶石，以供给宗门，可是，当他们动手了之后，顿时惊愕了。

　　如往常般开始用矿锄开挖，刚开始还不以为然，可是挖得越久，他们的脸色就越难看，越惊愕。

　　这他妈算是怎么回事？

　　看着挖了半个时辰，只挖出的几块晶石，而且是晶石中的碎渣后，十多个采挖的弟子终于发现不妙了，以前根本没有出现过这种情况，这还是号称晶石丰饶的紫晶矿山吗？

　　而且十几个人，在不同的位置，结果却是一样，众人相视一眼，均发现眼瞳中的惊异，这事，他们连晶石也懒得挖了，连忙惶恐的汇报他们的领事。

　　那金丹九层的高手闻言；脸色凝重，当他神识铺张开来，渗入到矿山山体后，顿时，他脸色一阵大变，反复良久，变成可怕的铁青！

　　山体内，用神识还清晰的感应到，那坚硬的黑褐色岩石，出现一个个晶石大小的浅坑，却根本难以发现几颗晶石，毫无疑问，他们找到贼了！

　　“都给我去查，看有没有可疑的人！”金丹九层的高手咆哮，这种事情的发生，他的责任最大，责罚已经是在所难免！

　　不过他不敢怠慢，连忙忐忑的，发出千千仙鹤，把此事禀告给远在中州的古鸿。

　　古鸿闻言大怒，这不仅仅是晶石的问题，这还关系到剑鸿宗的脸面！可是修真界论流大会在即，他分身乏术，只好抽出人选去查此事。

　　次日清晨。

　　李逸睁开眼，心情愉悦。

　　殊不知，今天修真界再次发生了一件大事，一条劲爆的消息传遍了整个修真界——晶石大盗虎口拔须窃剑宗，主人古鸿分身乏术怒成空！

　　昨天剑鸿宗沸沸扬扬抓大盗，更是发出修真界通缉令，再加上修真界消息流传迅速，仅仅一晚上，整个修真界全部流传出来了。

　　一时间，充斥在门派论流大会的修真界里，又杀出一条引得修真界修士哗然的消息。

　　一时间，修士们议论纷纷，私下在嘲笑剑鸿宗的同时，也不免猜测起那个大胆包天的晶石大盗的身份，有人说是消失多年的著名修士神偷，有的是隐士的高人看不惯剑鸿宗的气焰……

　　舆论滔天，众人在准备修真界论流大会的繁忙之际，也偶尔抽出闲情，兴致勃勃的讨论这个问题。

　　而谁也没有想到，这个制造舆论风波，制造轩然大波的主谋，正在悠哉悠哉的舒展筋骨，然后与几十个冰冷气质的美女会合，吃早点。

　　客栈内，只有幻灵宗的女弟子，加上某个号称名誉长老的某人。

　　巨大的饭桌上，李逸很兴奋，因为他终于看到这些面带白色薄纱的美女们，终于舍得解了下来，开始吃早点。

　　这个时候，吃早点已经是题外话了，对于李逸来说，秀色比起美食，似乎更加重要一点。

　　李逸心不在焉的吃着早点，一双‘贼眼’做贼心虚的、时不时瞄着白若冰，后者感到那股眼神，虽然故作不知，可冷若冰霜的脸上，却察觉不出的露出两朵凤霞。

　　李逸其实还不知，在一旁，有一双眼睛时时注意他，当那双眼睛发现李逸看着白若冰时，那眼神变得有一丝的幽怨，哀伤。

　　就在这个时候，李逸突然发现，冰灵仙子眼神冰冷的瞪着李逸，好像在说，离我女儿远一点。

　　李逸讪讪一笑，却见冰灵仙子突然好似想到什么，樱唇微启：“李逸，今天一大早，我们受到门派的仙鹤，据说修真界发生了一件大事，某个胆大惊天的大贼，竟然去偷了三大仙们剑鸿宗的紫晶矿山的晶石，啧啧……”

　　“是吗？我不知道唉……”李逸嘴角微微抽搐，心里一虚：“不过我记得紫晶矿山是我们清虚宗的，哪个混蛋这么大胆？！”

　　“那个人真混蛋，你说的没错。”冰灵仙子很赞同：“就是你前脚刚从外面回来，舆论就后脚跟来，啧啧，那个混蛋……”


第105章 仙鹤门

　　李逸：“……”

　　看来冰灵仙子已经猜出这件事是我所为了。

　　“宗主还有闲情管这些。”李逸心里撇了撇嘴，摇头晃脑，知道又怎么样，没有证据一切都是浮云，李逸随意扒了两口道：“我先回房间去了，论流大会已经为期不远了。”

　　说罢，李逸懒懒的回到房间。

　　冰灵仙子一愣，咬了咬碎银，刚才李逸那话一语双关，说什么轮流大会不远了，其实就在说，我现在好歹也是幻灵宗的出战选手，你要是再说下去，可就别怪我到时候放水了。

　　回到房间，李逸却没有偷懒，他盘膝在床上，在感悟法术。

　　这里是世俗界，李逸不敢修炼，生怕闹出的动静太大，所以只能盘膝感悟，或者在脑海印证自己的法术，在对战中该如何配合，莫逍留下来的记忆宝藏，李逸也没有落下，二十多天的时间，李逸全部花费在这上面。

　　还有十天就是门派论流大会，这天冰灵仙子宣布，正式前往仙鹤门，这个时候，仙鹤门仙门大开，接纳来自整个玄元大陆修真界来的修士。

　　这个时候，不单单是仙鹤门，几乎修真界每个地方都开始热闹起来，那些二流三流和末流门派，也开始纷纷向自己高一级的门派发出挑战，不过他们这些挑战，都是在地方举行，唯有挑战三大仙们，是在中州仙鹤门举行。

　　到了这个时间，各大挑战名单纷纷出炉，三流门派登天门挑战二流门派朝阳宗，神马派挑战浮云阁等等……

　　可是在纷纷挑战浪潮中，有一则挑战最震撼人心，那就是一流门派幻灵宗，挑战三大仙们之一的斗仙宗！

　　这可是千年难得一见的大场面啊！

　　玄元大陆修真界，顶级门派已经形成格局，一流门派以上的地位，是根深蒂固，几乎不可动摇的，所以千年来，很少有人会去尝试打破，可是这届修真界论流大会，竟然出现了这难得的盛况，引得修真界人士纷纷亮眼，在震惊之余不免惊叹，冰灵仙子好大的魄力，竟然敢挑战仙门。

　　众修士心里纷纷好奇，想要看看这一流门派和仙们的旷世挑战，要知道，这可是一个万分难得的机会，幻灵宗号称三大仙们之下第一宗门，实力不可谓不强，可斗仙宗是仙门传奇，宗主天蚕老人出窍期八层，只差些许，就达到出窍期巅峰，九层大圆满！

　　再加上斗仙宗镇宗法术四字真言，修为高深莫测，实力可谓是望而生畏！

　　修真界两个顶级大门派的巅峰对决，如同重磅炸弹，在修真界炸开。

　　一时间，除了在筹备挑战的门派分身乏术外，其余修士纷纷涌入中州，不过仙鹤门虽然占地万里，可如此多修真者肯定是容纳不了，所以想要进入仙鹤门观战的，必须是宗门元老以上身份，或者达到金丹五层修为！

　　即使有了这么一道门槛，任由数以千计的修士开始涌入中州，他们大多是宗门中的高层，或者修为高深的闲散修士。

　　而其余修士，只有郁闷的观看地方挑战，也算是一种安慰了。

　　仙鹤门，位于中州苍鹤城那最为出名的仙鹤山，仙鹤山高入云霄，其中古树苍劲，绿意盎然，时有虫鸣鸟跃，山腰之上仙云缭绕，灵力浓郁，好一副神仙之地。

　　仙鹤门，就是隐匿在这仙山之中，只不过这个时候，仙鹤门护宗大阵已经打开，门中弟子全副武装，为这盛况戒备。

　　远处飞来流光，一群白色素裙气质冰冷的女子中，夹杂着一青袍修士，就好比万绿从中一点红，那青袍修士在一大群白色中，而且是在一大群气质冰冷的白色衣裙女修士中，显得极为耀眼和独特。

　　“来者止步，报上门来！”

　　一群人速度极快的来到仙鹤门仙门前，两排白袍守护弟子分站两边，横剑拦下，冷喝道。

　　“幻灵宗！”冰灵仙子并没有恼怒，不过语气却是一贯的冰冷。

　　其实不用说，这架势，这一群冰冷美女，明眼人就知道是幻灵宗，那弟子们也是例行公事。

　　“幻灵宗到！”闻言，那其中一名弟子运气灵力，音波滚滚而出，传入宗门。

　　那弟子们纷纷看向某个显得十分独特的人，心里暗自想到：“这个修士就是传说中凭着男修士的身份进入幻灵宗当起名誉长老的李逸？看起来实力不咋地啊，就是看起来白白嫩嫩，十分清秀儒雅模样，难道传说是真的？”

　　就在弟子们暗想的时候，门内传来朗朗笑声，一白袍老叟道骨仙风，笑意如三月春风，看似徐徐走来，闲庭信步，却眨眼之间到了李逸他们面前。

　　“幻灵宗宗主以及各位长老大驾，鄙门荣幸之至，快请进！”

　　幻灵宗是以挑战者的身份进入仙鹤门的，所以门内弟子未到金丹期五层的也可以入内，这就是特权，苍鹤道长脸色红润，一脸亲切，若不是泄露出的一丝恐怖霸道气息，李逸可能还真会觉得这苍鹤是一个好人。

　　一路上苍鹤道长谈笑风生，其实苍鹤也在暗自打量李逸，这个小伙子，在紫极仙殿时，自己就预料李逸并不是池中之物。

　　虽然李逸此时仍然是金丹九层修为，可是苍鹤却隐隐感觉，他并不简单，苍鹤能够成为三大仙们的宗主，肯定不是泛泛之辈。

　　他在心里，隐隐觉得李逸跟这次幻灵宗挑战斗仙宗，会有很大的关联。

　　把他们安排在仙鹤门一等一的仙府中，苍鹤道长告了声退，离了去。

　　而李逸他们则是各自安排好洞府，特别是李逸，乘着这个机会，努力修炼。

　　十天，李逸足不出户，闭门修炼，而这个时候，陆陆续续的人已经全部到齐，斗仙宗在幻灵宗到来的次日，就后脚跟来，不过斗仙宗却显得安逸不少，他们大多当做游山玩水，天蚕则是和苍鹤在一起品茶论道。

　　几千修士汇聚仙鹤门，而就在明日，修真界论流大会，一流门派挑战三大仙们之一的巅峰对决，即将开始！


第106章 强强对战

　　翌日，阳光暖暖，朝气，富有活力。

　　这是一个期待已久的日子，这是一个万众瞩目的日子，这一天，又会给后人留下无数津津乐道的辉煌事迹。

　　修真界论流大会，通俗一点，就是修真界大洗牌。

　　强者为尊，弱者生存，逆水行舟，不进则退，这是给处于弱势的人一个机遇，给强者的，则是鞭策。

　　即使你曾经很强，也不能骄傲狂纵，若你不逆水行舟，势必被后者打败！

　　仙鹤门，修士们早早的起来，数千修士异常活泼，各自谈笑风生，语气里透露出对今天仙门挑战的浓浓期待之情。

　　亥时，就是比试开始之时，而裁判和公证人，则是苍鹤道长和古鸿道长，还有一流宗门的宗主，比如丹王宗的清火道长，万象阁的千晓道长。

　　比试地点在仙鹤门中央的巨大擂台，这个擂台光是宽便有三百丈，长五百余丈，一眼望去十分辽阔，修士动辄一息数百丈，这也是为了对战者有足够的空间，其实这擂台并不大，不过条件有限，擂台周围可有灵力法阵，形成一个保护罩，使里面灵力攻击无法散出擂台外。

　　这个大阵，一个时辰光晶石都需要消耗几百中品晶石，也就这论流大会时拿出来用用，后者苍鹤还不心疼死。

　　这灵力法阵并不是苍鹤手笔，而是以前仙鹤门祖师布下，可以抵挡分神期一下攻击，可谓强悍无匹。

　　擂台之下，数千座位在昨天一下午时间便安排好，此时，修士们已经陆陆续续的把数千座位坐满了。

　　只不过这数千座位前面，还有几百个空位，却是留给今天的主角，幻灵宗和斗仙宗门人的位置。

　　擂台另一侧，有一处高台，一张红木桌，和几张椅子，供给公证人所坐。

　　除了两大主角门派外，其余人纷纷来齐，还未到比试的时候，场面颇为喧哗，诸多私言切语在整个空旷之地交杂。

　　离亥时还有一个时辰，作为东道主的苍鹤道长和古鸿已经清火和千晓道长，步行走上那高台之上。

　　苍鹤清了清嗓音，众人闻之均是安静下来，苍鹤作为仙门宗主，众人肯定要给他面子。

　　“诸位道友，首先，贫道给道友们问个好，很感谢诸位道友亲临鄙门。”苍鹤谦和有礼的道：“今天注定是一个不平凡的日子，修真界论流大会流传数千年，已是我修真界的文化精髓，我们一定要秉尊祖训，把这一文化大会传承下去。”

　　“此时此际，正是第一百届修真界论流大会，而更重要的是，这是千年来第一次一流门派挑战仙门的论流大会，作为见证者，我深感荣幸，我相信诸位道友一定也有贫道这心情。”

　　“好了，话不多说，现在我宣布，今天仙门挑战者的门派是——幻灵宗！”苍鹤带着煽动性的语言，让场下高深修为的修士也不近动容，纷纷掌声齐鸣，露出期待之色。

　　苍鹤说的没有错，多久了，没有人敢挑战仙门的权威了！

　　“而被挑战者，是三大仙们之一的斗仙宗！”苍鹤再次高声宣布。

　　说这句话时，苍鹤与古鸿心里其实是幸灾乐祸的，他们同为三大仙们，理论上地位是平等的，可是人都是有攀比心的，幻灵宗这次挑战斗仙宗却不是挑战仙鹤门或者剑鸿宗，另一层意思却是说三大仙们中斗仙宗比较弱，比较好欺负。

　　所以苍鹤和古鸿有窃喜的心情也是理所当然，可是斗仙宗门人却不是滋味了，天蚕心境极高，并没有什么，可是门中弟子，却是忿忿不平，扬言要让幻灵宗吃足苦头！

　　时间飞速流逝，已经接近亥时，苍鹤再次起身，朗声宣布：“仙门挑战正式开始，请挑战者与被挑战者出场！”

　　在众人目光焦距下，一行冰冷气质美女和一青袍男修士、一行蓝袍男修士组成的两个队伍齐齐登场，分坐观众席两边。

　　“现在有请剑鸿宗宗主，古鸿道长宣布比赛开始！”苍鹤让给古鸿一个出场的机会，古鸿不急不缓，体型削瘦，脸色严肃肃杀，宛如一柄冲天神剑。

　　“亥时已到，挑战规则，挑战者与被挑战者门派分三人出战，一一比试，三战两胜，被挑战者请先派出出战之人！”

　　“现在请斗仙宗出战者上台！”

　　天蚕闻言，对他旁边一名中年修士点点头，看来早有准备。

　　那蓝袍男修士也点点头，飞身而上，稳稳的，笔直站立在擂台之上。

　　坐在前方的三人，冰灵仙子，冰雪仙子还有李逸看到上台之人，相视一眼，李逸不怀好意的笑了笑：“宗主，不出意料，天斗第一个出场，您老的表现机会到了。”

　　台上那名蓝袍中年修士，正是斗仙宗第二高手天斗道长，实力是出窍期四层，修为高深！

　　看来斗仙宗想必要稳重行事，他们想必也对幻灵宗有了解，幻灵宗内可以打败天斗的，只有冰灵仙子，若是冰灵仙子出战，那么就算她赢，第二场轮到她们先出战的时候，若是冰雪仙子上台，天蚕会毫不犹豫的把她击倒，而天都道长，则是应付连出窍期都不到的对手，这样一来，稳胜！

　　其实实力差距摆在眼前，斗仙宗会输的几率小的可怜。

　　“现在请幻灵宗出战选手上台！”古鸿语气硬朗响亮，滚滚音波在灵力加持下传入每一个人的耳里。

　　所有人都看向幻灵宗这边，想要看看她们是如何安排，令众人愕然的是，冰灵仙子宛如胸有成竹，轻轻一跃，飘然而上。

　　幻灵宗最强大武力一开始就上台了？！

　　众人心里哗然，却不敢生出动静，只好静静观看，内心却是疑惑不已，最强武力都出来了，后面他们怎么赢。

　　修士们心里纷纷摇头，看来幻灵宗必败，不过这强者对战也是难遇的很，说不定可以充对战中参悟出什么来。

　　想到这，修士们又纷纷打起精神。

　　出窍五层，对战出窍四层。

　　两个上场之人，遥遥相对，却是在一瞬间，气势都猛然攀到了巅峰！

　　强强对战，瞬间就要爆发！


第107章 一比零

　　“3……2……1……挑战开始！”

　　古鸿的声音就如同导火索，瞬间把两个气势攀升到极致的强者引爆！

　　“四字真言：斗——破——绝——杀！”

　　两个人都是出窍中期强者，对法诀的应用已经达到了炉火纯青的地步，只是瞬间，那空气中的灵力猛然被抽离，空中凭空出现四个大字，接着快速融汇，合成一个起义玄奥的法符！

　　巨大的法符周身雷电小蛇缠绕，气势强悍无匹。

　　天蚕在下方，微微皱了皱眉，暗自摇头，天斗虽然想要以狂暴的攻势率先压制冰灵仙子，不让冰灵仙子施展出幻术，可是他却错了……

　　就在这时。

　　唳……

　　高亢嘹亮的鸟鸣之声响起擂台上，突然多出一只巨大的冰雪神鸟，冰雪组成的身躯，庞大的身子透出冰冷的气息。

　　那玄奥的法符陡然间一滞，仿佛被那股寒意给冰冷，而就在这个时候，冰灵仙子借着这短暂的空档，强悍的神识浩荡的透体而出。

　　天斗道长正在捏法诀的架势在不经意间一颤，法诀的轨迹也顿的停滞。

　　“冰天雪地！”

　　天空之上，空气中的冰雪灵力、冰雪天寒鸾已经冰灵仙子身上的灵力猛然抽离出去，在上空组成一柄宛如天地间的冰雪神剑，神剑夹杂着宛如漫漫雪花的小冰雪剑气，带着无穷狂暴的杀机！

　　天斗好歹是仙门大长老，只是几个呼吸，就从冰灵仙子的环境挣脱出来，可是他刚清醒，一柄天地中的冰雪神剑已经朝他轰来。

　　“破！”

　　四字真言来不及全部施展，一个由灵力组成的，巨大的‘破’字如同撕裂一切的巨剑，猛然冲了过去！

　　轰！

　　强强相对，天斗被轰飞出数百丈，只差几十丈就出擂台！

　　压制！

　　刚动手，冰灵仙子就处于上风，压制住了天斗。

　　其实这也不奇怪，冰灵仙子座作为出窍五层高手，本身在灵力上就高出天斗道长一筹，再加上四阶中级灵兽冰雪天寒鸾，和幻灵宗的强项——幻术，天斗的确不是对手！

　　接下来的形势已经很明朗了，天斗处于下风，每当天斗想要发狠逆转的时候，一个幻境过去，就如同陷入眩晕，只能被逼挨打。

　　还没有挨过一刻钟，天斗被冰灵仙子一个幻术定住，然后一招送出他擂台外。

　　第一场，幻灵宗胜！

　　当古鸿宣布结果的时候，幻灵宗弟子欢呼起来，为自己的宗主喝彩，不过其余人倒是挺安静，理所当然，众人只不过把这场胜利当做理所当然。

　　他们都是修为高深之辈，早已察觉到两人的差距。

　　天斗有些惭愧的回到斗仙宗，不过天蚕却没有责怪他的意思，反而淡淡一笑，让他坐下。

　　一场，虽然很重要，却不代表输赢，斗仙宗用一个中级武力，拉走幻灵宗顶级武力，其实是斗仙宗赢了，至少所有人是这么认为的。

　　众人把目光聚焦在幻灵宗身上，冰灵仙子已经出战了，剩下的，最顶级的也不过是出窍期一层，而且现在，是轮到幻灵宗先出战。古鸿扫了扫下方，宣布：“第二场挑战开始，现在请幻灵宗出战人员上台！”

　　这个时候冰灵仙子已经下台了，她看了看李逸，又看了看冰雪仙子，像是在询问。

　　“大长老先上吧，我有些怕怕的。”李逸耸了耸肩，一副我很害怕的样子。

　　众人皆是翻了一个大白眼，冰雪仙子也不推辞，跃了上去。

　　“现在有请斗仙宗出战选手上台！”古鸿看到冰雪仙子上场后，再次说道。

　　斗仙宗，天蚕皱了皱眉，想要自己走上去，却又隐隐感觉心里有一丝不妙的预感，但凡修为高深的修士，心里都有独特的灵觉，虽然不能还算天命，却可知福避祸。

　　而就在此时，天都道长看着冰雪仙子，双眸战意昂然，亲自请命：“宗主，让我去会一会她！”

　　“那好！”天蚕点了点头。

　　天都领命，兴奋之极，轻轻一跃，与冰雪对峙。

　　两人均是出窍一层的修为，可谓将遇良材，棋逢对手。

　　古鸿一声令下，两名出窍期强者就开始动了，天都吸取教训，虽然也是采取压制攻势，却不是向天斗般直接放大招。

　　天斗是用速度！

　　随后一甩，一道简单的法术已经瞬间轰出去，到了出窍期的修为，就是简单的挥手，也有莫大的威势。

　　果然，攻击刚施展出去，幻术已经到了，可是当冰雪躲避之时，天都却已经从幻术中挣脱出来。

　　天都想到，不求攻击强悍到无可抵挡，但求快！

　　越快，冰雪仙子就会越乱阵脚！

　　一道道灵力如同剑雨般轰向冰雪，而冰雪也靠着一道道幻术攻击拖住天都，两个人打得难分胜负，擂台上，灵力爆炸声轰鸣不绝，光芒爆耀全场！

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　这场强强对战让台下的人看得如痴如醉，他们都是元婴期或者金丹期的修为，而台上战斗的，却是高出他们一两个境界的强悍存在，刚才冰灵仙子和天斗的战斗，结束的太快，根本不过瘾，而现在两个势均力敌的强者对战在一起，才是最精彩的！

　　两人都打出了真火，冰雪仙子更是咬着银牙，神识浩荡而出，一个个幻境拖住天都，然后用法术攻击，在攻击上，幻灵宗处于弱势，要不是占着幻术支撑，冰雪仙子恐怕支持不住了。

　　不过天都并不好受，他也是叫苦连连，一个个幻境，差点把他变成精神分裂，幸亏他神魂强度够强，才能够及时摆脱幻境。

　　他也咬紧牙关，他若是输了，就是第二败，斗仙宗彻底输了，那么唯一的结果就是，失去仙门地位！

　　只许胜，不许败！

　　两个人心思相同，即使体内灵力都已经殆尽，也硬起头皮战下去，可是必须要一个人败，最后，天都靠着自己灵力微微悠长一点，把冰雪送出局外。

　　而天都道长也几乎站不稳，被弟子们扶了出去。

　　当幻灵宗弟子把冰雪仙子扶回座位，冰雪有一丝不甘和自责，冰灵仙子安慰道，你也尽力了，不要多想。

　　这个时候，这场挑战，剩下最关键的一次对战！

　　不过众人均是对幻灵宗不报有希望，最强武力和大长老都已经出战了，可人家的最强武力，天蚕老人却没有动手，铁钉钉的是幻灵宗输！

　　不过，这并不妨碍对战的举行，李逸和天蚕，各自落在擂台上，互相对峙！


第108章 决战

　　“道友，我们又见面了。”天蚕老人微微眯起眼，面带笑容，和煦的对李逸说道。

　　李逸微微一笑，同样谦逊有礼的敬了一个晚辈礼，道：“天蚕前辈，晚辈有礼了。”

　　两人的交谈，场外的修士没有多去理会，可单单李逸这个大爷们竟然是幻灵宗第三个出战之人，就引得众人喧哗不已。

　　“这叫什么事，幻灵宗竟然叫一个男修士出战！”

　　“这就是那个用其他手段成为幻灵宗荣誉长老的李逸？！”

　　“搞什么鬼，金丹九层的跑上去挑战，他脑子是不是秀逗了？！”

　　场下面，议论纷纷，上次紫极仙殿，李逸虽然与众人一起进入，而且闯过第一关，不过第二关的两百多强者全部眩晕过去，所以根本不知道李逸闯过了紫云梯，所以仍然对李逸有所不屑。

　　金丹期，就是元婴期的都足已经蔑视，更何况李逸面对的是三大仙们之一的一宗之主，堂堂出窍巅峰强者的天蚕老人！

　　除了古鸿和苍鹤微微皱眉外，其余的修士一片嘘声，大呼小叫道：“幻灵宗难道实在没有人了吗，怎么让这么一个小角色上去，这不是耍人吗？！”

　　金丹九层对战出窍后期，跨了两个境界，众人唏嘘不已，这根本是没有悬念的对战，饶是他们之前如何猜测，猜测是谁上台，也想不到会是金丹九层的李逸！

　　其实不仅仅是这些修士，就是幻灵宗的弟子们，乃至冰灵仙子，甚至李逸自己，都没有多少信心，纯当是拼搏一把，输赢已经不重要了，重要的是，那颗充满锐气的心。

　　“挑战开始！”古鸿留意了噙着淡淡笑容的李逸一眼，坚定洪亮的音波，宣布了挑战的开始！

　　天蚕老人没有丝毫松懈，老鹰搏兔亦用全力，天蚕出窍后期的气势猛然间爆发，瞬间攀升到极致，那庞大浩荡的神魂威压，让李逸一滞，不过当李逸猛然提升起自己的气势后，那威压顿时荡然无存。

　　金魂诀是修炼神魂的绝世法诀，李逸的神魂也许没有出窍期那么庞大，可是单论坚韧度，却无人能比，天蚕老人的威压也许对元婴期的有效，可是对金丹九层的李逸，却毫无效果！

　　看到李逸这么快就不受自己气势影响，天蚕微微眯起眼，一道精光一闪而逝，这个年轻的修士可以通过紫云梯，绝对不是偶然。

　　“贫道出招了，小友要小心了！”

　　天蚕老人一动手，那些原本喧哗的修士齐齐闭上嘴，瞪大了眼睛盯着擂台，想要看个真切。

　　话音刚落，天蚕身上紫色灵力涌动，猛然间，一个巨大的“斗”字凝在空中，猛然轰响李逸！

　　“谢谢前辈提醒，晚辈也要动手了！”李逸看着带着恐怖气势的灵力攻击，脚步一晃，平地出现六个幻影，而李逸不知道何时已经凌在空中！

　　狂暴的攻击落空，砸在地面上，发出轰然爆鸣，整个擂台都为之晃动一下。

　　“风之灵——疾！”

　　李逸对这法诀早已经滚瓜烂熟，十指舞动的飞快，成百个玄奥的法诀几乎在一个呼吸间就凝结成，逍遥剑迎风便涨，瞬间化作十多丈的神剑，宛如风中精灵，又好似就是一阵清风，时缓时急，忽左忽右，已经带有灵性！

　　“小友好高明的剑诀！”天蚕看到这道灵动的剑芒匹练，叫了一声好，脚下猛然跨出四步，堪堪躲避那道剑芒！

　　而这时场下的修士，脸上已经多出一份凝重，这个金丹九层的小家伙，好像并不简单！

　　天蚕似乎在故意试探李逸的实力，猛然间，他的灵力仿佛不要钱一般，拼命的浩荡而出，一个个挟着狂暴气势的玄奥字体，以万钧之势猛然轰向李逸。

　　整个擂台被一道道璀璨的紫色光芒笼罩，形成密集的火力网，似乎要把李逸活活困住！

　　若是被这攻击打败，李逸倒真的是无颜面对幻灵宗美女了。

　　逍遥步之闲庭信步！

　　作为小范围腾挪之术，闲庭信步对付这种战况再好不过，李逸就如同轻灵的风，饶是火力网如何密集，都会有一个个看似不经意的空隙。

　　风，无孔不入！

　　李逸身形飘摇，看似闲庭漫步，可是左一步右一步，却恰好不好，把所有的攻势全部躲避掉！

　　一道道灵力攻击轰炸在地面或灵力防护罩上，在发出一道巨响之后，消散于无形。

　　李逸在躲闪掉一系列的攻击后，不甘示弱，一道“风之裂”便激发出去，可是天蚕脚下再次移出四步，把这道攻击躲得远远地。

　　“小友好厉害的步法！”天蚕再次赞道，这个时候，场外的修士们已经目瞪口呆，刚才那番鄙视，硬生生吞进了自己的嘴里。

　　这个金丹九层的男修士，敢踏入擂台，是有一定原因的，就是他们这些元婴期的强者，都不敢保证可以在天蚕的那番攻势下毫发无损的出来！

　　幻灵宗的弟子们也是眼球一亮，特别是白若冰还有沐雪，一双美眸一眨不眨，看着台上的青袍青年，脸色多了一抹复杂。

　　不过，这仅仅是开始，大家只是认可李逸的实力，却不认为他可以是天蚕的对手，毕竟境界的差别放在哪，还没有听说过谁可以跨两个境界还能赢的。

　　其实就算李逸输了，也光荣了，区区金丹九层在出窍后期强者的狂暴攻势下坚持这么久。

　　可李逸会满足吗？

　　“小友，我要来点厉害的了！”天蚕好像不是在挑战，反而是在切磋，竟然好意提醒，话音刚毕，他嘴里的大招，已经席卷而来！

　　“方寸苍穹！”

　　天蚕袖袍一挥，浩荡的灵力，突然如巨大的囚笼，猛然罩住李逸，然后不断缩小李逸的空间！

　　方寸苍穹，顾名思义，把整个苍穹，压缩成方寸间！

　　天蚕知道李逸步法厉害，故施展出此招，顿时，李逸只感到周围压力一重，然后在下一秒，他周围空间被灵力的禁锢！

　　“破！”

　　在李逸禁锢的瞬间，庞大的紫色字体，带着撕裂一切的意志，和呼啸的破空声，轰向李逸，避无可避！


第109章 出乎意料的战斗

　　“完蛋了，这个叫做李逸的小伙子输了！”

　　“必败无疑！”

　　“是呀，这就是境界的差距，根本容不得半点反抗！”

　　就在天蚕老人出招的那一刻，场外的人全部沸腾了，天蚕活了几百年的人，战斗经验是何其丰富，他的时刻拿捏极准，‘方寸苍穹’刚好把李逸困住，使得他无法躲避，而那一瞬间，四字真言之‘破’字诀已经轰向李逸，避无可避！

　　可以想象，李逸若是被这一招轰中，就算不是，也是一个残废，不过天蚕在关键时刻必定会留手，可也足以把他击出擂台！

　　众人均是感叹，心里已经确定李逸必输无疑。

　　可这个时候，幻灵宗等门人却显得轻松许多，冰灵仙子脸上更是看不出任何异样。

　　轰！

　　没有丝毫迟疑，狂暴的灵力轰砸在李逸的身上，天蚕也是特意收回几分灵力，他不想伤害这个年轻小伙子。

　　可是，所有的修士只猜对了一半，却没有猜中全部！

　　李逸的确避无可避，可是，就在凌厉攻势即将轰中自己身躯的身后，猛然间，李逸的身上陡然爆发出万丈璀璨紫光，他的体表，浮现出紫色仙铠，这万丈紫光，正是从仙铠之上爆发出来的！

　　轰！

　　灵力攻击还是砸了过来，李逸只感到紫极仙铠光芒再次暴涨，紧接着，一股庞大浩荡、狂暴的爆炸力猛然冲击而来，在被紫极仙铠卸去一大半，剩余的冲劲，直接把李逸轰的在地上拖出老长的痕！

　　“靠，真厉害！”李逸咋舌，就在快要出去擂台的时候，李逸一咬牙，体内暗劲一生，猛然跳跃起来，再一次落在地面上。

　　而就在紫极仙铠亮相的一瞬间，所有的修士的眼睛瞪得滚圆，不敢置信，特别是元婴期以上强者、进去过紫极仙殿的他们，更是看着李逸的仙铠，愣愣说不出话来。

　　天杀的，那神像上面的仙铠，怎么跑到这个家伙的身上去了？！

　　这个时候，没有谁再敢小瞧李逸，他们把李逸，放到同等的高度！

　　古鸿、苍鹤、和天蚕也面露惊融，天蚕愕然片刻，朗声大笑：“哈哈……小友看来当日遇到了莫大的机遇！”

　　“侥幸而已。”李逸谦虚一笑：“刚才多谢前辈手下留情了。”

　　“唉，就算不留情你也顶得住的。”天蚕摆了摆手，却突然严肃的道：“小友既然藏了拙，老道看来要出全力了。”

　　天蚕果然不再留手，他脚下迅速四个跨步——斗仙宗步法，四步乾坤！

　　简简单单看似平常的四步，却瞬间追赶上李逸，而手上，天蚕也没有停下！

　　“斗—破—绝—杀！”

　　四字真言施展出去，那汇聚凝结而成的玄奥法符，蓦然间变大，瞬间似一座巨大的铜墙铁壁，如同推土机般朝李逸推去，势要把他推出擂台之下。

　　李逸骇然，他此时就在擂台边缘，只要稍微一推，就可以马上出局，看来天蚕的确不想拖延，这可是关系到仙门地位的大事！

　　“不过我不会这么快妥协的！”李逸漆黑的眼瞳一缩，猛然，他全身灵力涌动，空气中的灵力也抽离出来，猛然与逍遥剑合二为一！

　　“风之奥义，旋风钻！”

　　风灵剑歌第二重风随剑动，李逸这招剑诀已经蕴含了风的剑意，陡然间，李逸与剑化作一阵旋风，如同一高速旋转的钻头，猛然刺进那壁垒般的法符！

　　轰！

　　逍遥神剑锋利无匹，再加上旋转的冲势，李逸瞬间轰破法符，身形猛然晃动，身影重重，最后落在中央位置。

　　这个时候，他松了一口气，幸亏反应及时，要不然就麻烦了。

　　天蚕看到李逸的猛劲，越来越震撼，心里想到，这个小伙子能够击杀元婴九层巅峰的强者，当真不是盖的。

　　心念一动，天蚕想要故技重施，他袖袍一挥，猛然间，浩荡的灵力再次以透体而出，欲要化作一座钢铁囚牢困住李逸，使得他无法施展步法逃脱！

　　可是，吃过亏的李逸哪里还肯上当，天蚕施法速度极快，李逸就要闪躲不及。

　　战斗潜能，开启！

　　在危险降临的一瞬间，李逸眼瞳猛然一缩，整个视线突然变了。

　　原本快速汇聚成牢笼的灵力开始变得如同蜗牛慢慢聚拢，天蚕就仿佛雕像静止不动，他的每一根灰白的头发，都是那样的清晰！

　　“想要困住我，不可能！”极静，极动！

　　李逸的身躯就如同一条青色的光线，原本密不透风的囚牢，变得漏洞百出。

　　刷！

　　李逸瞬间闯过囚笼，神剑如虹，猛然轰响天蚕的脖颈处！

　　就在他出去的一瞬间，视觉已经恢复正常，而场外，所有修士猛然站了起来，眼神中尽是不敢置信！

　　他们刚才分明看见，李逸的身躯就如同是空气或幻影，硬生生穿过重重灵力壁垒，这……这怎么可能？！

　　他们不同李逸，李逸刚才施展天赋神通，时间和空间放慢无数倍，可是在他们眼里，时间和空间却是一直都是那么快。

　　所以才会造成这种矛盾的错觉！

　　天蚕原本信心满满，甚至做好了囚住李逸后接下来的打算，可是当他还准备痛打落水狗的时候，已经有一阵狂暴的劲风扑面而来，带着森然杀机的剑芒，竟然刺向所有人的弱处——脖颈！

　　天蚕已经没有时间去想‘怎么可能？’这个问题了，这时的他，身形急忙暴退，同时灵力猛然涌出，形成一道身躯防护墙！

　　李逸神剑如蝇附膻，见到灵力防护罩后，丹田内那剑型金丹涌出磅礴浩荡的灵力，如同浪潮般汇入双臂，最后涌进剑身，在那一瞬间，李逸改刺为拍，猛然轰砸在防护罩之上。

　　逍遥剑锋利无比，李逸也不确定会不会刺进去，虽然出窍期已经是肉体毁灭仍可不死，可是谁会喜欢去夺舍别人的肉身？

　　李逸不想伤人，所以改为拍了出去！

　　即使如此，强强相撞的冲撞力，顿时让后退的天蚕老人速度再次猛增一分，而在这反震力之下，天蚕已经离擂台边缘只有区区五十多丈！

　　李逸双眼一亮，身形暴动，猛然追了上去！


第110章 小红出场

　　一点金光，从李逸身躯透体而出，只是片刻，金光已经猛然暴涨，化作如同一座金光万丈的山丘，朝着暴退的天蚕，轰然砸去！

　　玄机上品顶级法宝，撼地印横空出世！

　　天蚕眼里露出惊骇，眼瞳蓦然一缩，盯着那带着沉重凶猛气势而来的金山，心里脱口而出：“撼地印！”

　　场下，除了见识过李逸憾地印的幻灵宗门人，其余修士差一点瞪爆眼珠，竟然是撼地印！

　　怎么可能，中州玄皇丘陵时，这里在场的几乎所有人都眼睁睁看着撼地印飞向一名金丹一层的黑袍修士那边。

　　而随后，无数灵力攻击轰砸出恐怖的空间黑洞，随后两人被黑洞吞噬！

　　可是现在，怎么？

　　这个金丹九层横空出世的修士李逸，竟然把撼地印给施展出来了？！

　　难道他就是那个黑袍人，他根本就没有被黑洞吞噬？！

　　众人眼里露出惊骇，和熟悉的人相视一眼，震惊的无可遏制，天哪，就是他们自己，也没有把握从那密密麻麻如同蝗虫的疯狂攻击下存活下来。

　　要知道，那可是成千上万的修士的合力一击！

　　这个年轻的修士实在太可怕了？！

　　没有人再敢说什么，心里那些讥笑的想法也荡然无存，现在场上的李逸，一举掌握主动，压制天蚕，处于上风！

　　撼地印足以硬撼元婴后期强者，虽然撼地印不会给天蚕造成很大的伤害，可是那巨大的体积，加上狂暴的冲势，足以把天蚕送出五十多丈外，到时候天蚕出局，就是输！

　　场外的修士们，对之前讥笑李逸用不正当手段成为幻灵宗长老感到脸红，人家有这个实力，连三大仙们之一的宗主都被压制，难道不可以胜任一流门派的长老？

　　古鸿和苍鹤等人相视一眼，也尽是骇然，随后发现各自嘴角噙着的一丝苦笑，他们终于知道，幻灵宗为何在前段日子突然宣布李逸成为他们荣誉长老了，原来早有预谋，那个小伙子，不简单呐！

　　冰灵仙子也真行，怎么被她捷足先登了！

　　几位宗主暗自遗憾，若是挖到这一强者，他们宗门的实力，可是大增啊！

　　花开两头，各表一枝。

　　再看天蚕，撼地印庞大如大山夹杂狂暴碾压一切的气势，就在轰中他，若是被砸实，他可以想象那狂暴的冲击力会把他送出去多远！

　　“太小看他了，唉，虽然他重伤不了我，可这里是挑战，是比试，只要出去擂台，就是输！”天蚕想到自己竟然要输给一个小娃娃，心里难免有些郁结，而且这事关仙门地位，这可不单单是比试的事情，若是他真的输了，导致斗仙宗沦为一流门派，那他就是宗门的千古罪人。

　　“罢了，我就死不要脸一次吧！”

　　场下的众人都屏住了呼吸，大家都认定，天蚕老人避无可避，他们心里多少有些唏嘘，堂堂出窍后期，就要输给金丹九层的吗？

　　可就在这时。

　　吼！

　　就在一发千钧之际，天地间猛然爆发出一声狂暴的兽吼，陡然，半空中凭空出现巨大的火红身影！

　　四阶后期灵兽——焚天虎！

　　通体火红，体型如同小山！

　　焚天虎庞大的身躯，猛然憾地印撞在一起，憾地印猛然一滞，停顿下来，而焚天虎区区四阶后期，相当于元婴后期的实力，却果断的被轰飞出去，可是天蚕心念再一动，原本被轰飞的快要出擂台的焚天虎蓦然消失，当再一次出现的时候，已经在天蚕的胯下！

　　天蚕原本不想以大欺小，可是刚才的形势，已经容不得他了，他现在不但以大欺小，而且以多欺少了！

　　场下哗然。

　　“天蚕宗主竟然被逼的召唤焚天虎了！”

　　“那小子太牛了，不过焚天虎现在出现，这二打一，那李逸要吃亏了！”

　　“肯定吃亏，焚天虎本为四阶后期灵兽，再加上焚天虎的火焰攻击，李逸恐怕没有多大机会了！”

　　且不去说其他人怎么看，李逸倒是处境不变，天蚕骑在虎背，连忙落在中央位置，有些汗颜的对李逸说道：“小友，为了宗门，我也不得不厚脸皮一会了。”

　　李逸则是微微一笑，表示自己不在意。

　　可是，下一秒！

　　吼……

　　一声兽吼再一次凭空响起，李逸胸前红光一闪，瞬间，地面上多了一头火红狮子——九阶灵兽，赤炎火鳞狮！

　　人高的小红，在身高上，比起小山般的焚天虎就显得逊色许多，可是小红那九阶灵兽与生俱来的气势，却比焚天虎还要强盛一分！

　　“吼……”若不是小红还未成年，只不过是小屁孩阶段，恐怕光出场的一个气势，就可以把他们给压得趴下！

　　“小红，给我表现好一点，不要给哥哥丢人了啊。”李逸心里对小红道，而后跃了上去，稳稳坐在健壮有力，皮毛极其柔软的背上。

　　“呃……”

　　“又一头灵兽，金丹九层实力？！”

　　“是幼小的灵兽，还没有完全成长，竟然就有金丹九层实力了，这狮子的品阶岂不是高的吓人？！”

　　“金丹九层实力也不能小觑，有其主必有其灵兽！”

　　“靠，也许可以反败为胜也不是不可能？！”

　　李逸今天的种种行为，给原本心高气傲的修士高手们来了一个巨大的冲击，李逸一次次震撼修士们的心灵！

　　就如白若冰所想，他是一个奇迹创造者，只要是他，什么都皆有可能了。

　　看到小红，天蚕老人的嘴角不自觉微微抽搐，他到底还有多少底牌啊，太难缠了！

　　“小虎，上！”不过天蚕感觉到自己座下的焚天虎实力应该比较强，所以一声令下，那焚天虎‘吼’的咆哮一声，小山大的身躯轻轻一跃，跨过数百丈距离，朝李逸扑来！

　　小红是九阶灵兽，若是到了成年，那可是媲美大乘期传说级别的强者存在，这些修士，根本没人知道小红的身份，也只有莫逍这神通广大无所不能的大能，才能准确的认知出来吧！

　　所以，天蚕信心十足，冲了过去！


第111章 震撼人心

　　吼！

　　小红十分恼火，仿佛感觉到自己的权威受到了极大的挑衅，蓦然，小红虽还显稚嫩的咆哮，可那股气势却如同兽皇怒吼，震慑人心！不容任何反抗的威严！

　　焚天虎与小红同为火系灵兽，而小红是九阶皇者灵兽，焚天虎却只是四阶，就如同一个是皇帝血统，一个是平民，血脉上的高人一等，天生的权威，小红的咆哮带着上位者的威压！

　　那焚天虎闻到咆哮，四腿一软，露出惊恐的神色！

　　“这是什么灵兽？！”感受到自己灵兽的慌张和恐惧，天蚕老人震撼万分，人变态，连灵兽也变态。

　　天蚕老人连忙安抚惊恐情绪的焚天虎，最后，焚天虎硬起头皮，巨大狰狞的大嘴猛然一张，猛然疾射出一团巨大的紫色火焰！

　　李逸看到那火焰，二话不说，立刻从小红背上跳下来，果断闪人，这焚天虎好说歹说也是元婴后期修为，再加上是火系灵兽，这火焰远远不是他可以承受的，虽然他有紫极仙铠附体，不过烧到头发什么的，终归是不好。

　　小红愣愣的站在那，修士们大惊小叫，焚天虎的火焰很难缠，那只火红狮子虽然也是火系灵兽，可是同样的道理，境界上的差距。

　　难道这狮子也像它主人一样，无视境界吗？

　　结果是肯定的。

　　那道火浪猛然落在小红的身躯，却不见小红的淡红色眼眸中露出的淡淡不屑，它任由火焰落在自己身上，诡异的事情发生了。

　　那火焰就如同没有温度似的，落在上面，没有任何变化，只是快速的融进小红火红的皮毛里，仿佛得到了补充似的，小红全身的皮毛受到滋润，更加火红有光泽起来。

　　“靠……”

　　这是所有人最想不吐不快出来的一个字，可是作为修士的他们，却很难把这么不文雅的字说出来，只好憋在心里，愣愣的看着把焚天虎火焰当做营养补给般的火红狮子。

　　“变态，变态灵兽！”

　　不管众人怎么说，小红已经非常不满的巨嘴一张，自己虽然没有受到伤害，可是这下等灵兽竟然敢攻击自己，这已经涉及到颜面问题。

　　向来骚包的小红那里可以忍受！一道红到极致的火浪喷薄而出，顿时，整个擂台的空气，都瞬间变得炙热了！

　　天赋神通——下玄焚地火！

　　天蚕此时跑得更快，一哧溜就闪人，焚天虎的火焰厉害程度他作为主人，可是清楚得很，就是元婴期的人挨上都很难活命，而那只狮子可以把这么厉害的火焰当做补给，那说明它本身的火焰更加恐怖。

　　而且那火焰一出的气势，整个擂台骤热，可以想象，火焰是蕴含多么恐怖的能量！

　　可惜的焚天虎闪躲不及，被小红的下玄焚地火击中，顿时，焚天虎的表情极度痛苦狰狞，它的体表‘腾’地开始燃烧起来，而它则是痛苦的在地上翻滚，小山大小的身躯，使得擂台震颤不已。

　　小红很满足，嘴一张，又把那团火焰收回以体内，可是它火红的身躯，也黯淡下去不少，下玄焚地火虽然恐怖，可是代价极大，以小红才成长到金丹九层的实力，根本维持不了多久。

　　可是仅仅一个呼吸，焚天虎已经变得可怜兮兮了，全身皮毛烧掉大半，一股肉香味弥漫而出。若不是它用灵力护体，恐怕已经是光秃秃的，全身都烧焦了。

　　这个时候，焚天虎已经是真真切切的惶恐了，无论在天生高等灵兽的威压上，还是火焰强度上，眼前这个灵兽皇族的未成年，已经足够它仰视。

　　焚天虎顿时露出楚楚可怜的眼神看向小红，像是在求饶，小红幼小的心灵极大的满足，它对着焚天虎就是一阵乱吼，焚天虎听到露出一丝愕然，随后乖乖的走向小红。

　　众人均是不知道两只灵兽在搞什么名堂，只是，他们隐隐猜出，两只灵兽现在在交谈，而且看小红那威风的神情，就好像在呵斥什么的。

　　两只灵兽动静小了，只剩下如同谈话的吼声，而李逸和天蚕老人却缠上了，原本天蚕老人想要群殴，没想到现在局势扳平，胜负的关键，依然取决于两个人！

　　天蚕老人也十分无奈，只有硬起头皮，法诀连绵不绝，擂台上灵力涌动，一道道狂暴的法术交织，李逸逍遥步闲庭信步，仿佛在法术雨里漫步，而每当抽出空闲，李逸也毫不示弱，一道道剑诀反击过去。

　　天蚕老人对李逸漂飘忽的步法已经感到了欲仙欲死，密集的火力网里，他总能够从毫不起眼的缝隙闪躲，而每当他施展‘方寸苍穹’的时候，李逸的战斗潜能立刻爆发，在一瞬间闪躲掉！

　　场面上打得不分上下，两个人均是有苦难言。

　　天蚕在擂台上不停的施法，因为一旦停住，李逸诡异的剑诀会让他吃到苦头，而李逸在连绵不绝的疯狂攻势下，看似游刃有余，其实苦处只有他知道。

　　境界的差距是明显的，他区区金丹九层的灵力，怎么可能有天蚕出窍八层雄厚修为那么悠长，若不是逍遥步之闲庭信步不需要多少灵力，再加上自己攻击少，躲避多，否则恐是早难以支撑。

　　而天蚕在不断的施法下，灵力消耗也是巨大的。

　　金丹九层对战出窍期，硬是打成一个不相上下，难分敌手！

　　所有的修士们都已经镇住了，无论是幻灵宗的冰灵仙子等人，或是观战的几千修士，或是古鸿等仙门掌门，均是被李逸给震颤住了！

　　哑口无言，场面寂静，所有人只是瞪大了眼睛，盯着异常火爆的场面！

　　以金丹九层的实力，越两级战斗，而且打得风风火火，丝毫不见败相，而且以他们敏锐的察觉，如何看不出李逸功法的玄妙和法术恰到好处的应用！

　　天才，妖孽……这些都似乎不能够在形容这个少年，玄元大陆修真界，万年来，也没有出现过这么强大的怪物！

　　“此子必定一飞冲天，难道说越来越衰败的玄元大陆修真界，有崛起的希望了？！”众人心想道。

　　这个青年，经此一役，必定名震修真界，流芳百世。


第112章 震撼的结局

　　玉佩里，清远道长老怀欣慰，泪流满面，他竟然可以亲眼看到自己的徒儿，能够和玄元大陆最顶级强者，三大仙门之一的宗主有一战之力！

　　还有什么比自己徒儿实力强到这种程度更能令他高兴呢？！

　　此生无憾了。清远在玉佩里这样想。

　　白若冰看着擂台上如同战神般的李逸，冰冷的脸上露出一丝惊喜，愕然，短短几年，他已经超过了自己，白若冰不但没有嫉妒，反而由衷的高兴，只是在欣喜之余，还有一丝惆怅。

　　恐怕此生，她白若冰再也不能追上他了，他们的距离会越拉越远，她再也不可能向以前那样有事没事找借口与他挑战了。

　　沐雪美眸里也极其复杂，那个男人，刚开始，自己不甘，怨恨他，可当他敲自己头后，再说了那番话时，就如同一盆清水，淋在了自己有些利欲熏心的心头。

　　在那一瞬间，沐雪觉得李逸削瘦儒雅看起来如同清秀书生的身躯，是那么的伟岸……

　　沐雪看着擂台上的男子，心里喃喃：“他还是那么强，令人难忘。”

　　最后的决战，果真如同压轴戏般，若说第二场冰雪仙子和天都道长的战斗直叫人看的大呼过瘾的话，那么第三场决战简直就是如痴如醉！

　　多久没有这么精彩的战斗了！

　　修为越高，动起手来越短暂，几乎分秒便见胜负，可是这场战斗，却不同。

　　两个人各有长处，基本上谁也奈何不了谁？！

　　一个修为精湛，灵力雄厚，一个步伐飘渺，防御惊人，两个人在擂台上咬紧牙关，你来我往，只为这最后决战。

　　到最后，两个人都筋疲力尽！

　　李逸漆黑的双眸，涌出狂热的战意，双手握住逍遥神剑，剑芒吞吐，握着剑柄的双手已经不自禁的颤抖，可李逸双目如电，在躲过三大狂暴的灵力攻击后。

　　李逸口绽春雷，一声暴喝，全身灵力凝聚到极致，身剑合一，跨过重重距离，猛然冲向天蚕！

　　纠缠这么久，两个人的耐心都已经消磨完，倒不如一招分胜负！

　　“剑之奥义——狂风烈！”

　　逍遥神剑猛然暴涨百丈，带着猎猎狂风，撕裂空气，夹杂无匹的气势，一往无前朝天蚕轰了过去！

　　李逸心里在想，若是自己风灵剑歌参悟到第三重境界，皆由心动的话，根本没有这么被动！

　　就如同莫逍施展出来的那横空一剑——君临，带着无上的剑意，那个时候李逸区区金丹三四层，竟然就瞬间毁灭幽乌的肉身！

　　可见境界的差别！

　　只可惜风灵剑歌异常难参悟，若不是李逸突破结丹期，与逍遥剑剑灵相契合，还真的难以突破第二重！

　　不过饶是如此，李逸风灵剑歌配合逍遥神剑，气势已是如神似魔，一柄神剑宛如开天辟地的洪荒神兵，无与争锋！

　　天蚕感受到狂暴非凡的气势，眼睛微微眯了起来，这一剑已经足以媲美出窍期初级实力，自己虽然是出窍后期修为，可是也不能小觑这一剑威力！

　　不过，狭路相逢勇者胜！

　　天蚕作战经验是何等的丰富，他知道，若是这一剑被避开了，那么他会立刻陷入被动，那个时候，更加不妙！

　　“四字真言——斗破绝杀！”

　　天蚕老人出奇的肃穆，严肃，一脸的慎重，而他的双手，已经带出了重重幻影，一缕缕的灵力在十指舞动下形成成百上千个法印，最后，天空之上四个大字快速融合，变幻作一道巨大的法符，如同嗜血的猛虎，带着肆虐一切的意志，朝着那天地神兵争锋而上！

　　李逸神剑凌厉无匹，而法符却是靠那瞬间的爆炸力！

　　两者相撞，猛然，宛如怒雷砸起，轰然而响，整个擂台猛烈的震颤！

　　在接触的一瞬间，四字真言猛然炸裂，狂暴的爆发力就像喷涌而出的火山爆发，瞬间，李逸感受到一股难以抵挡的天地神力猛然撞在自己的胸前，而后紫极仙铠光芒大作，可是那巨大的冲击力却是无论如何也卸不下来的！

　　李逸的身躯被猛然掀飞，如同败革般朝场外飞落出去。

　　可是此时天蚕也来不及兴奋，逍遥神剑凌厉无匹，法符虽然猛然炸裂，可是那冲击波远远不足以抵挡逍遥神剑。

　　百丈的剑芒，去势不减，猛然轰响天蚕，天蚕大骇，所有灵力疯狂涌向前方，看看在神剑来临之前挡了下来！

　　又是一声巨响！

　　天蚕老人嘴里蓦然喷出一口殷红的血液，而身躯如同被大锤击中，急速轰飞出去！

　　嘭嘭！

　　两道落地声几乎同时响起，李逸和天蚕两人均是落在场外，李逸气闷不已，若不是紫极仙铠抵挡住了大多数的攻势，恐怕他不死也是个残废，而天蚕更不好过，嘴角溢出丝丝鲜血，体内五脏六腑移位，灵力萦乱。

　　这一结果，顿时让场外的所有人大惊，纷纷站起来，所有人目瞪口呆！

　　古鸿和其他人也目瞪口呆，结局也太让人纠结了，两个人几乎不分先后，齐齐出局。

　　李逸咳了几声，总算好了一些，他心念一动，召回逍遥剑，这个时候，天蚕也站立起来。

　　两人相视一眼，均是苦笑不已。

　　终于，在征求到其他公证人的意见，古鸿嘴角扯起，有些苦笑，宣布了比赛结果：“第三场比赛，平局！”

　　修士们哗然。

　　平局，竟然打出了平局，对于这个结果，没有人反对，只是在惊叹，太神奇了，那个金丹九层的青年，竟然在不相上下良久后，与出窍八层的绝世强者打成平局！

　　震撼，太震撼了！

　　幻灵宗的美女们纷纷齐呼，为李逸喝彩，斗仙宗的门人们脸色就怪异许多！

　　在他们看来，除了其他两个仙门的宗主，根本没有人是宗主的对手。

　　可是刚才的那场战斗，却真真实实的发生了！

　　接下来的事，似乎就与李逸没有一毛钱关系了。

　　天蚕忍住伤痛，朝李逸走过来，发自内心的道：“自古英雄出少年，古人诚不欺我啊！”


第113章 新的传奇

　　“前辈谬赞了。”李逸倒是有些不好意思：“晚辈其实也是占了装备的便宜，否则根本就不可能抵挡的住前辈的任何一击！”

　　“诶，小友不要这般说。法宝也是自身实力的一部分，再说，若是我当年金丹九层，绝对不会是小友的对手，这一次，老道我是输得心服口服啊！”

　　天蚕朗笑，语气里没有丝毫怨恨之类的情绪，反而尽是赞叹。

　　李逸闻言，顿时肃然起敬，天蚕不愧是一宗之主，出窍巅峰高手，光是这份气度，便是少有人能够相比。

　　“小友，以后有空，就来我们斗仙宗坐坐，鄙门定会夹道欢迎啊，哈哈……”天蚕哈哈大笑，拍了拍李逸的肩膀：“我这把老骨头就先去调息了，记住，有空来鄙门坐坐！”

　　天蚕离去时，还不晚嘱咐一句。

　　“一定一定。”李逸阳光的笑容洋溢在脸上，连连点头。

　　场地上，两头灵兽各自跟下来，小红屁颠屁颠跟在李逸的后面，李逸顿时有些不满的碎碎念：“小红臭小子，刚才不是占了上风吗，为什么不来帮哥哥我？！”

　　“嘿嘿……哥哥，那只老虎是母的，我刚才正忙着驯服它，让它认我作老大！”小红稚嫩的声音有些说不出来的味道。

　　李逸：“……”

　　母老虎你也敢要？！

　　李逸汗颜，懒得理会这头见色忘哥哥的狮子，转而走向幻灵宗那边，小红也颇为兴奋，身躯红光大涨，变成小猫大小，跟上李逸，然后认准白若冰，兴奋的想要窜上怀里去。

　　李逸早有准备，哪里肯让比色狼还要色的小红得逞，别人不知道这头看似纯洁的小狮子心思，李逸和它心灵相通，哪里会不知道。

　　一只手快速的捏住小红跃在半空的身子，没好气的把它提到自己的肩上，心里警告：“小红臭小子，不准占你若冰姐姐的便宜。”

　　“哼，谁叫你说话不算话，明明说好带我去灵兽渊找母狮子的。”小红委屈无辜，小孩子负气般地说道。

　　李逸：“……”

　　“哥哥我不是没有时间嘛，过段时间带你去啊……”好不容易安抚好春心萌动的小红，李逸走到冰灵仙子面前，这个时候，幻灵宗的女弟子们，除了白若冰淡定一点，其余的个个用崇敬膜拜的眼神盯着李逸，让李逸有些不适。

　　而且，后面的修士们，也用一种打量怪物般的眼神盯着自己。

　　他们见证了一个奇迹的单身，他们能不激动兴奋难耐吗？！

　　李逸心里毛毛的，他还真受不了这种万众瞩目的感觉。

　　“宗主，不好意思，没有打赢。”李逸一脸惭愧的模样，差一点让所有人撞墙，这小子太打击人了吧！

　　冰灵仙子也微微一愣，然后道：“你已经做的非常好了，简直是出乎我们的意料，你放心的，我一言九鼎，回宗门后一定重重奖励你！”

　　“……”李逸心里腹诽，臭婆娘，明明就是一场交易，自己好说歹说尽力完成自己应该做的，她却把应该叫出来的叫做奖励，不知道的还以为她又多大方。

　　“我就在此先多谢宗主了，我有些乏困，就先去休息了！”李逸还是不得不装模作样一阵感谢，然后离去，接下来的事，他不想去关心，他要的只是玄冰圣莲，仅此而已！

　　“好。”冰灵仙子常年宛如冰山的冷脸好不容易出现一丝波动，语气也出乎意料的柔和。

　　李逸却撇撇嘴，心里暗自吐出两个字，势利！

　　仙鹤门的洞府中，李逸闭关调息，而外面，却在为这次挑战讨论起来。

　　经过多方权威互相交流意见后，齐齐决定，这一胜一负一平的比赛，被宣布为打成了平局，而最终的结果，就是玄元大陆修真界将由三个仙门，扩成四大仙门！

　　从此修真界少了一个一流宗门，多出一个仙门，也就是说，以后的修真界，是四大仙门！

　　这场挑战，斗仙宗地位没有下滑，而幻灵宗的地位却猛然上升，打破了千年固定的格局，引来了如潮的欢呼声。

　　今天这个日子，必定会记载在修真界史册里，幻灵宗冰灵仙子勇为人先，打破千年格局！

　　不过谁都不可以否认，这次修真界论流大会，最耀眼的，当属于那个青袍年轻修士——仅仅结丹九层的李逸！

　　原本默默无闻的话，在此一役，成了最耀眼的新星，他李逸的威名，必定会传遍整个修真界！

　　除了这里，整个玄元大陆，每个地方的修真界论流大会陆陆续续结束，其中有不少令人喝彩的挑战，可是在仙鹤门的这旷世挑战，却是最亮眼的，不过这最亮眼的挑战，还有一个最耀眼的明星——李逸！

　　短短时间后，整个修真界都知道，一个叫做李逸的年轻修士横空出世，宛如一道彗星崛起在这玄元修真界，以金丹九层的实力，与出窍八层的老一辈最强者之一，天蚕老人战成平手！

　　仅此一役，已经让李逸的名声，在修真界家喻户晓，一时间，李逸的资料被慢慢挖掘出来，小时候是孤儿，然后自己顽强的独立生存，最后为了怪病求医，成为清虚宗弟子，然后在短短一两年时间成为清虚宗弟子最耀眼的存在，到清虚宗灭门后，时隔一年多，横空出世，一人灭掉玄煞门，夺得憾地印，随众强者进入紫极仙殿而不死……到最后与天蚕不分上下！

　　这简直就是一个新的传奇，无数宗门的长辈们把李逸的成长经历当做最好的励志材料，给弟子们纷纷讲述，而弟子们听到金丹九层战出窍后期后，青少轻狂的他们，热血沸腾，李逸的故事，就如同一个目标，一个神话，一盏明灯，让他们对未来充满了希望！

　　大多数女修士，也纷纷打听李逸，是否有仙侣等等……

　　总而言之，最后的结果，李逸成为一个个宗门内年轻弟子的偶像，引得无数疯狂的青年修士疯狂崇拜，是年青一代修士最令人崇拜的传奇强者！


第114章 愿打愿挨

　　而幻灵宗成为四大仙门的消息，也如同平地一阵旋风，在整个修真界刮起。

　　同时，三大仙们发出了修真界告示，宣布幻灵宗正式从一流门派地位提升到最顶级门派——仙门！

　　天下没有不散的筵席，随着这场旷世挑战的落幕后，修士们纷纷离开仙鹤门，而仙鹤门也关闭仙门。

　　李逸随着众人回到幻灵宗后！

　　幻灵宗举宗欢庆。

　　李逸对此没有丝毫波动，没有丝毫忧喜，冰灵仙子的洞府，李逸平静的站立，与冰灵仙子直视。

　　“李逸，很感谢你，让我完成了我的诺言。”冰灵仙子微微一笑，道。

　　“这只不过是交易，各有所得，谁也不用感谢谁？！”说实话，其实李逸挺反感冰灵仙子的，自己被男人欺骗了，就一棍子打死所有人，把所有的男人都定义为坏人。

　　若不是为了玄冰圣莲，再加上看在她是白若冰的母亲的份上，他李逸的性格，绝对不甘心被她利用。

　　不过现在，一个愿打，一个愿挨。

　　“我已经完成了我应该完成的，不过我也应该得到我所应该得到的了吧。”李逸平静异常，直接摊牌说道。

　　“放心，我冰灵作为一宗之主，还不至于骗你！”冰灵也知道李逸的态度，她心念一动，腰间的储物袋陡然间飞出一个玉盒。

　　冰灵仙子拿起玉盒，然后缓缓打开，映入眼瞳的是，宛如冰雕玉琢般的、通体几乎接近透明的绝美冰莲，冰莲散发出蓬勃的生机，氲氤之气在晶莹的莲花周边缠绕——六品玄冰圣莲！

　　“诺，你的！”冰灵仙子再次合下玉盒，递给李逸。

　　李逸原本平静的脸上出现一丝激动，当他摸到玉盒时，李逸的身躯，猛然颤了一下，近在咫尺，就在自己的手里，玄冰圣莲，他终于得到了！

　　李逸努力平复内心的心情，然后把玉盒收入玉佩里，心里面，他禁不住颤抖的想：“莫逍，我得到玄冰圣莲了，只要得到天魂圣水，你就可以恢复了！”

　　而幻灵宗接下来的举动，是在李逸意料之内中的事。

　　幻灵宗再次向全修真界发布通告，以幻灵宗宗规为由，废除李逸荣誉长老职位，同时，李逸也不再是幻灵宗门人。

　　这一宣布，顿时让舆论全部倒向幻灵宗，众多修士大多为这个耀眼的天才偶像喊冤，鄙视幻灵宗这种过河拆桥的行为。

　　大家都不是傻子，幻灵宗冰灵仙子之前破例把李逸收入幻灵宗，就是为了在修真界论流大会替她出战，可是当她达到目的后，却一脚把人家踹开。

　　这是明显的早有预谋，其实也有人猜出这里面肯定远远没有那么简单，因为李逸自始至终，没有任何举动。

　　不过无论怎么说，支持李逸的是绝大多数的。

　　有人欢喜有人忧，顶级门派的宗主们欣喜异常，李逸的实力，他们知道的真真切切，而现在李逸离开幻灵宗，成为散修，无疑给了他们一个机会，剑鸿宗、斗仙宗、仙鹤门纷纷想要邀请函，让李逸成为他们宗门的荣誉长老，为自己宗门增添实力。

　　可是令这些顶级仙门和一流大门派失望的事，经过此次风波，李逸好像凭空消失了一般，幻灵宗也像没事人一样，一如往昔，只不过幻灵宗的身份，成为了顶级仙门，手里的资源，也扩充了好几倍！

　　“李逸，不要怪本宗无情，这本来就是一场交易，若不是为了仙门地位，我绝不会违逆宗规收你入宗，如今把你踢出去，也算是对得起祖师们，更何况，若留你在我宗门，我的若冰不能重蹈我的覆辙，我决不允许有男人染指我的女儿，绝不！”

　　冰灵仙子望着漫漫冰雪，心里喃喃。

　　“师傅，我是不是很丢人，丢了清虚宗的人。”皑皑冰雪、茫茫山脉，其中一座不起眼的小冰山，一个山洞中。

　　李逸自己雕琢了一张大床，躺在上面，自嘲道。

　　“徒儿，你不必乱想。”清远慈祥的笑容传入心头：“男子汉大丈夫能伸能屈，不要让别人的言行举动影响了自己的心境，明者见心，随性而为，你是为了玄冰圣莲，你是为了你的师傅莫逍，你是按照你自己的意志，在一步步向前，你问心无愧，我是对的！”

　　清远虽然实力也许不如李逸，可是百余年的悠长岁月，却是有着极高的心境，若不是根骨问题，也许清远早就晋级元婴期，也不会落得一个肉身被灭，宗门被毁的下场。

　　“谢谢师傅点醒。”李逸点了点头，没有错，自己的所为都是按照自己的意志而做，又何必在乎别人的言行呢，即使幻灵宗不把他逐出去，李逸也会自行离去。

　　“现在我实力是结丹九层，已经达到了修士生涯中最关键的瓶颈之一，结丹期到元婴期，就如同一道天堑，绝大部分修士，一辈子也难以跨过这天堑。”

　　李逸若有所思：“突破这东西可遇而不可求，强求不得，这样一来，我反倒是失去了目标了。”

　　李逸现在陷入迷茫中，天魂圣水这东西虚无缥缈，李逸根本就无从下手，而自己修为达到瓶颈，强求突破反而会走火入魔，李逸一下子没了目标。

　　想起白若冰，李逸心思便一阵飘摇，他想，既然知道白若冰已经在幻灵宗，他就很满足了，冰灵仙子是她的母亲，毫无疑问，白若冰在那里会过得很好，自己也没有什么牵挂。

　　离去吧，把自己当做凡人，去体验一下这个玄元大陆的世间百态，看能不能突破心境，晋级元婴期。

　　如此想着，李逸离开了冰雪山脉，也不御剑飞行，他把自己当做一个完全不会修炼的普通人，用普通人的角色，融入玄元大陆世俗界，从北州，随心随性，游历大陆。

　　也许是一年，也许是两年三年，李逸已经忘记了时间，不知不觉，再一次回到南州，那个令他熟悉的地方，扬州城，他去了他以前天天摆摊的主街道，去了吃他以前最喜欢吃的小吃，去了他曾经居住的地方。

　　然后进入十万山脉，看着那曾经的清虚山，已经没有了当初的欢乐笑颜。

　　雷啸、公孙辉、拓跋明生、邹秦龙……那些在记忆深处的人影儿，已经在自己的身边慢慢消散，不知道飘落到何方。

　　不知不觉，李逸再一次回到妖兽渊，那个山崖中的山洞。


第115章 藏宝图

　　虽然池中没有了任何灵力，可是李逸还是习惯性的泡在里面，心念一动，他拿出古老图卷，这些年，他一直在琢磨，这个号称可以改变整个修真界的东西，到底隐藏了什么？

　　看着图卷里的壮阔山河图，李逸无奈的把它放在池子边上，他实在想不明白。

　　小红看到这图卷，顿时颇有兴趣，跑了过来，扑咬图卷，就像刚出生好动的小狗，对一切都十分好奇。

　　可是结果却令小红大为恼火，无论它怎么撕咬，那图卷始终保持原样，一个痕迹也没有。

　　“吼……”

　　小红本身就是小孩子心性，恼火的它，和图纸较起了劲，张口一吐，就是下玄焚地火！

　　李逸刚开始任由小红胡闹，可是当他看到小红吐火时，吓了一跳，想要阻止，已经是来不及。

　　地面上的图卷，‘刺啦’的燃烧起来，刀枪不入的图卷，难以抵挡堪比三昧真火的下玄焚地火。

　　“小红你这个混蛋，你要烧掉它吗？这可是太古师祖拼了命换回来的，你个混蛋！”李逸气的哇哇叫，小红也感到自己做错了事，连忙张嘴把火焰收回来。

　　而李逸看着地面上的图纸，原本还想要破口大骂的他，顿时惊愕住了。

　　他拾起图卷，图卷上，被烧毁了一小半，不，不是烧毁，而是烧脱了一小半，那被烧的地方，原本的山河景象没有了，却成了一片漆黑模糊的背景。

　　李逸看到这，双眼猛然一亮，原来是这样，原来是这样！

　　李逸有些激动，使他疑惑多年的图卷，仿佛要开始水落石出了。

　　“小红，快吐火，对着图卷吐火！”李逸把图卷放在地下，对小红说道。

　　小红这个时候没有撒娇，它知道事情的重要性，乖乖的吐了一个舌头，对着图卷再一次喷出了下玄焚地火。

　　图卷再一次被燃烧起来，李逸的一颗心也提到嗓子里，目不转睛的盯着燃烧的图卷。

　　“好了好了，小红快收了火焰。”片刻，李逸连忙道。

　　小红乖巧的吞回火焰，而地面上，那原本的图卷，变薄了一半，李逸伸手拿起图卷，上面还有余温。

　　“这是？！”李逸看着原本波澜壮阔的山河图已经荡然消失，也可以说，这古老的图卷打开了它真正的面目。

　　图卷上，乌黑吧唧的，就仿佛泼了一瓶墨上去，李逸细眼盯着，才勉强发现漆黑的背景里，隐藏着几条曲曲折折的线条，线条横纵交错，仿佛在勾勒什么，不过最亮眼的，却是曲折的线条中，哪一点殷红，在漆黑模糊的背景里，这一点红色显得异常耀眼。

　　“难道是藏宝图？！”李逸心里暗想：“那个红点就是宝藏的所在地？”

　　李逸隐隐猜测，那几条曲线就是地图，描绘的是宝藏的大概位置，而那个红点则是具体位置。

　　可是李逸再次头疼了，他反复打量那几条曲线，却没有丝毫头绪，忍不住，李逸抱怨起来：“这地图也太粗糙了，随便画几条线，也太笼统吧，鬼知道去哪里找？”

　　抱怨归抱怨，李逸还是拿起图纸研究起来。

　　“假如是宝藏的话，又是什么宝藏，号称可以改变整个修真界？”李逸看着图卷，又想了起来，他倒是对那虚无缥缈的宝藏，起了好奇心。

　　他想，反正自己现在也没有什么事，倒不如按照这藏宝图去找找，看有没有什么收获。

　　想到这，李逸再次研究起来。

　　不过光凭漆黑的背景，简单的几条曲线，李逸实在是想不出宝藏在哪里，这些年，他游历了整个玄元大陆，对玄元大陆，也了解不少。

　　想要找到藏宝之地，就必须先锁定范围，整个玄元大陆浩荡无垠，想要盲目的寻找，无疑是大海捞针，至于如何锁定范围，就要靠这个藏宝图，和李逸游历多年的经验！

　　李逸仔细观摩藏宝图，特别是注重那几条若隐若现的曲线，李逸把所有的心神都放在这几条曲线上，一边看，然后脑海里不断模拟这几条曲线的变化，会变成什么样子。

　　三天后，李逸猜测，这几条曲线，应该是描绘一个峡谷！

　　玄元大陆，西州的峡谷最为出名，也最为多，李逸把目标锁定在西州，这样就好办多了，李逸当下决定，离开南州，前往西州！

　　这次李逸直接御剑乘风，不到一天时间，已经跨越万里距离，来到西州，西州修真界，最出名的，无疑是四大仙门中的斗仙宗，不过李逸不想去拜访，他随意找了一个城镇，住在一家普通的客栈，当做歇脚之地。

　　吃饱喝足，李逸找了一个没人的地方，在别人毫不知情的情况下，化做一道流光，冲上高空之上。

　　藏宝图的线条，应该居高临下用俯视的视觉描绘的，我若是想要找到那个地方，也必须到高空之上！

　　李逸一息千丈，在整个西州盘旋，漆黑的眼眸，就如同鹰眼，一遍遍扫过一座座山脉，一座座峡谷。

　　他把这些峡谷山脉起伏的曲线，和藏宝图上的几条曲线进行对比，可是遗憾的是，毫无结果！

　　一连五六天，李逸把整个西州的所有山脉峦峰，平原峡谷，甚至是只要有起伏的地势区域，全部给扫视了一个遍，结果令人遗憾。

　　“难道我猜测错了，难道不在西州？”李逸皱了皱眉，却并没有气恼，若是连这点挫折都耐不住，他也不要指望突破结丹，晋级元婴。

　　此时夜幕已落，月上枝头，零碎的星星，点缀着无尽的黑幕。

　　李逸躺着客栈的柔软床上，有些不甘，他神识放出，发现周围的人均是睡着之后，他打开窗户，化作一道流光，瞬间消失在这客栈，飞向了苍茫的夜色中。

　　以往他都是白天搜寻，这一次，李逸干脆是乘着夜色，凌在高空之上，此时一片静寂，整个世界都安静下来，心灵陷入无比的宁静，李逸很享受这种感觉，黑夜，不但没有恐惧，反而带给人一种安宁。

　　如往昔般，李逸在高空之上盘旋，把整个西州收入视界内。

　　没有，不对，错了，也不是……一座座山脉被排除，李逸不气馁，再次转移一个地方，然后凌在高空，没报多大希望的看向下方，下一秒，他眼瞳一缩，身躯猛然一震！


第116章 恶魔传说

　　夜幕下，那连绵起伏的弧度在月光下若隐若现，隐隐如几条曲线纵横。

　　是那里，就是那里！

　　李逸俯视下方，漆黑的背景，若隐若现如同细蛇盘旋的曲线，一切的一切，和藏宝图上面描绘的如出一辙！

　　找到了，终于找到了！

　　李逸欣喜异常，他心里醒悟过来，原来如此，藏宝图是漆黑背景，原来是寓意着夜幕，只有在夜幕下，才能够发现那几条曲线的奥妙。

　　想到这，李逸不过暗自道了一声侥幸，幸亏自己闲着没事，出来了搜寻一番，要不然，就是找到猴年马月，也发现不了藏宝图上的地点。

　　李逸记住这个位置，然后回去。

　　既然已经知道了那个地方，也就没有必要火急火燎的冲进去，谁知道那里潜藏着什么样的危险，无知的才是最恐怖的。

　　为什么大多人类会对夜幕恐惧，就是因为那充满未知数的无尽漆黑。

　　李逸以前浮躁的心境，在这些年已经磨平了许多，虽然仍然没有摸到元婴期的门槛，不过光是心境，已经进步了许多。

　　回到客栈，李逸闭目调息，把自己的神魂和灵力，全部调整到最佳状态。

　　次日，李逸结了账，离开这座城市，然后腾空而起，朝昨晚记忆里的那个地方飞出。

　　不消一会，他已经来到了昨夜他站立的那个地方，这个时候他再看下去，是连绵不绝的山脉，和一座巨大的大峡谷！

　　李逸凌空而立，俯视下方，果然，在白天，他根本联想不到这里跟藏宝图有丝毫关系。

　　峡谷附近，一座小村落坐落在那里，李逸心念一动，落在附近，然后朝那座山庄走了过去。

　　李逸假装一个喜欢游山玩水的少爷，走进这座村子，这里的村民淳朴，无论妇女还是汉子，那黝黑的脸上都是挂着淳朴憨厚的笑容。

　　村民们很亲切，见到宛如公子般的李逸，显得很热情，李逸在一对夫妇有些败落的家中坐下。

　　这里的人说话带着浓重的乡音，不过李逸勉强听得懂，可以应付交流，据他所知，这个地方叫做梅陇村庄，三面环山，应该是两名环山，还有一边，是一座占地巨大的大峡谷。

　　村民靠打猎为生，打到的猎物，就去附近的城镇卖掉，以此维持生计。

　　这两夫妇非常热情，中年汉子叫做铁柱，体魄健壮，简陋的布衣下，那一块块铁打般的肌肉高高撑起，黝黑的脸上却有着洁白的牙齿，露出憨厚淳朴的笑容。

　　妇女叫做翠花，两夫妇勤勤恳恳，铁柱与村民一起上山狩猎，而翠花则是在家里干点农活，他们俩有一个小孩，十岁多，在城镇里读书。

　　“铁柱叔，婶婶的菜真好吃。”破旧的四方木桌上，李逸吃着简朴的饭菜，由衷地说道。

　　顿时，两个淳朴的人，黝黑的脸上挂起了满足的笑容。

　　“好吃就多吃一点。”好客的他们把平时舍不得吃的东西全部用来招待李逸，李逸有些感动，拿出几锭银子，道：“叔，婶，孩子正在长身体，等他回来后多给他补补。”

　　“这怎么行，我们怎么可以要你的钱。”他们急忙回绝。

　　好说歹说，把几锭银子塞到他们手中，这几锭银子，对李逸来说微不足道，可是对于这贫寒的家庭，却是巨大的补助。

　　“小公子啊，不要怪铁柱叔多嘴。”高兴的铁柱把过年才喝的米酒拿出来，喝多了几分，带着几分醉意说道：“我们这梅陇村，没有什么好玩的，山里面野兽多，小公子你体型单薄，还是赶紧回去吧。”

　　“呵呵，铁柱叔别担心，我练过几年功夫的，很厉害的。”李逸拍拍胸膛，信心十足的道。

　　可这在两个淳朴的村民眼里，却成了某些公子不知天高地厚的逞强。

　　“唉，以前也有人这么说，可是山里面这么多野兽，却不是那么好相与的，我看小公子家境不错，从小肯定没有吃过什么苦，不知道野兽的厉害，才会这样说。”铁柱说罢，把自己的布衣脱下来，他精壮的身子上，布满了纵横交错的，深深的疤痕：“你看看铁柱叔我的身上就知道了。”

　　李逸看到后心里泛出一丝难言的滋味，这就是底层的生活，只是为了简简单单的生活，却是把命豁出去了，他们是伟大的！

　　“叔，不用担心，我不去山里就是了，我去那座峡谷，那峡谷挺漂亮的，还有瀑布！”李逸拉扯出一丝笑容，他心里酸酸的，安慰道。

　　“啊，小公子要去那峡谷？！”翠花大婶原本还坐在一旁听两个大男人交谈，村里面，妇女没有多少地位，男人才是家里的顶梁柱。

　　所以翠花大婶没插什么话，可是当李逸说到要去峡谷的时候，她吓了一大跳，猛然说道：“不能去，去不得啊！”

　　铁柱听到李逸的话后，原本醉醺醺的脸上也惊醒不少：“是呀，小公子，去不得啊，去不得！”

　　两个人都是一脸惊恐万分的表情，仿佛那峡谷存在什么非常恐怖的东西。

　　“里面有很多野兽吗？”李逸以为那峡谷有很多野兽，所以他们会担心，可是结果却大大出乎李逸的意料，两个人猛地摇头。

　　李逸顿时疑惑了：“叔，婶，没有野兽，那有什么好怕的。”

　　“比野兽恐怖千万倍！”铁柱说出来的时候，脸上还一副惊恐的模样，看来那峡谷的危险，对他们来说，简直是刻骨铭心。

　　“那到底是什么啊？”李逸追问。

　　顿时，两个人相视一眼，都有一些犹豫，最后一咬牙，道：“小公子，那个峡谷，是恶魔峡谷啊，里面有恐怖的恶魔啊！”

　　“是呀，小公子，只要是梅陇村的，都知道这个峡谷，那是我们的禁地，没有人敢接近十里之内的范围。”

　　“恶魔，恶魔峡谷？！”李逸愕然，恶魔，这个词倒是十分新颖，他还真的没有见识过恶魔。

　　“这是骗人的，叔，世界上哪里有什么恶魔。”李逸不相信，笑道。

　　“是真的，我们真真切切的知道，我们是亲身经历的，直到现在，恶魔还会出现！”铁柱非常认真严肃地说道：“这是我们梅陇村每个人都知道的恶魔传说啊！”


第117章 恶魔峡谷

　　“恶魔传说？”

　　李逸心里有些好奇，道：“可以详细说说吗？”

　　铁柱两夫妇心地善良，害怕李逸跑去恶魔峡谷送死，最后一五一十的道。

　　“二十八年前，我们那个时候都才六七岁，恶魔传说，就是从那个时候开始的，在以前，那峡谷的确是好地方，村民们也喜欢去那里挑水，可是就在那天，我记得很清楚，我们在外面玩，可是突然间，那个峡谷猛然间传来一声巨响，比瀑布轰隆隆的响声要响千百倍，随后爆发出刺眼的一片光芒，比太阳还刺眼的光芒，那个时候，简直就是如同末日，我们的地面都在那巨响下强烈震颤，光芒和巨响持续了大半天，终于平静下来。”

　　“村民们以为没有事了，可是就在第二天，大白天的，突然，那峡谷传来毛骨悚然如同恶魔般的狰狞笑声，随后峡谷突然冒出滚滚黑烟，遮天蔽日，那黑烟就是看上一眼，身子就一片发抖，一种非常冰冷的感觉，从此以后，每隔几天，就会有狰狞的，恶魔的笑声，还有滚滚的黑色的幽冥之气，有时候会是白天，有时候却是晚上，村民们坐立不安，很多人搬走了，去了外面的城镇，可是我们没有钱没有什么的，只好忍住心里的惊恐，呆着这里。”

　　“不过幸好的是，那个恶魔从来都是在那个峡谷咆哮，狞笑，就是不出来，我们也就安心一点，不过从此以后，没有人敢靠近那个峡谷，老一辈的村民们说，那是恶魔降世，是不甘心在地狱，所以逃了出来，躲在这个峡谷内。”

　　“这个传说一直到现在，我们也长大成人了，有了自己的孩子，可是这个传说，我们会把它告诉每一个刚出生的孩子，让他们不要靠近峡谷。”

　　一番话，让李逸一愣愣的，铁柱的描述很详细，不过他们却看不到真正的场景，只是听到巨响，还有滚滚幽冥黑色的煞气，还有恶魔厉鬼的狰狞咆哮，这一切都是听到的看到的外象，至于那个传说中的恶魔，没有人看过。

　　李逸心里隐隐猜测，难道那光芒和巨响是修士们在大战？可是恶魔的咆哮和滚滚的煞气又是怎么回事？

　　李逸没有亲眼见闻，也猜不出什么之所以然。

　　“现在峡谷的恶魔，还会出来吗？”李逸问道。

　　“会，依然会，不过这一段时间，恶魔好像沉寂了许多，只是隔几个月，仍然会出来，发出骇人的咆哮，和滚滚煞气。”

　　“知道了，谢谢铁柱叔翠花婶的提醒，我不敢去了，太可怕了。”李逸装作一副害怕的模样，好让他们放心。

　　“是呀，去不得。”

　　……

　　“有空回来玩啊！”有聊了一会，李逸委婉提出了离去的意思，在两夫妇的热情告别下，李逸步行朝外面走去，最后消失在这两夫妇的视线，这两个淳朴的村民，又如往常般勤勤恳恳的忙活起来。

　　而李逸把两个淳朴憨厚的人儿放在心里深处，心念一动，化作一道流光，消失在原地，朝那梅陇村传说中的恶魔峡谷飞去。

　　无论怎么说，那个藏宝图所在的地方，就是在那片峡谷，没有道理会错的！

　　李逸好歹是玄元大陆修真界顶级强者的存在，若是被这区区恶魔传说吓跑了，那倒会成为笑柄。

　　“难道藏宝图和着这恶魔传说有关系？”李逸心里想到，随后立即否定：“怎么可能，藏宝图是清虚宗师祖流传下来的，已经时隔千年，而这个恶魔传说，却是二十八年前才传出来的，年代也相隔太久了，也许是两个独立的事情吧。”

　　“不过这个恶魔，不会妨碍到我寻找宝藏吧？”

　　心里想着，很快，李逸已经来到峡谷的上方，神识毫无顾忌的伸展下去，没有任何异常，李逸皱眉，恶魔好像没有出现啊。

　　不过这样也好，省的多出一事，李逸心念一动，落在峡谷中，峡谷两边，高达数百丈，陡峭磅礴，峡谷很大，很多小峡谷，而且最大的那道峡谷，仿佛从天而下，百千丈瀑布轰然而下，声势惊人。

　　轰鸣不断，李逸却不受影响。

　　藏宝图上的那个红点，应该就是宝藏的地方！

　　李逸想到，于是再一次腾空而起，心里想着那藏宝图上若隐若现的曲线，然后把它带入到这片莽莽峡谷上。

　　“那一条线是这座峡谷的，第二条线是这峡谷，没有错……”李逸把整个峡谷全部纳入视线，然后闭上眼，印证图纸上描绘的地图。

　　半饷后，李逸猛然睁开眼，红点在几条曲线交叉处，在那里！

　　李逸漆黑的眸子盯着远方，那山峦纵横交错，形成一个个峡谷，藏宝图上的红点，就是在那个区域！

　　传说中的恶魔似乎还是没有什么动静，李逸暗想，难道这恶魔传说是假的？

　　算了懒得去想这个，现在藏宝图要紧。

　　压抑住内心的激动，李逸身形一闪，飞掠而去。

　　几公里的距离，只不过是几个呼吸，李逸凌在上空，俯视这下方，没有错，红点就在这下方区域。

　　下方就如同被无数强横的刀气胡乱乱劈了一通，看起来纵横交错，如同铁柱叔身上的伤疤。

　　心念刚动，李逸已经落了下去，在高空中，这峡谷下方挺小的，可是落了下去，李逸才知道，峡谷下方并不小，宽足有十丈左右，地图只不过是无限缩小版，就是小小一个红点，却是很大一块区域，李逸无奈的在附近搜寻，想要找出红点的所在处。

　　一路上，李逸每个峡谷都不放过，他仔细的感应山体上有没有暗藏机关，地面上有没有特殊之处，这一番举动下来，也是颇为累人。

　　把这片区域找了两遍，李逸却没有发觉丝毫异样，就如同平平常常的峡谷一样，没有丝毫不同。

　　不可能的，一定有什么东西，在这个地方！

　　李逸不甘心，仔细想着刚才他看过的每一个细节，每一个可以之处。

　　霍然，他眼球一亮，难道是那里！？


第118章 传送阵

　　身形一动，来到一个地势颇为空旷的平地，平地上只有几块巨大的青岩石零立。

　　对，就是这里，他刚才隐隐觉得这里有些不同，可是就这个空旷的地方，无论如何也联想不到这是个藏宝藏的地方！

　　到底是什么不同？是哪个地方？

　　李逸露出思索，再次腾空俯视一番，漆黑的眸子突然一亮，他想到了，不对劲的地方是在地面上！

　　李逸体内灵力猛然涌了出来，就如同一阵狂风，把地面上所有的尘土都席卷了去，而这个平地，终于露出了本来的面目。

　　李逸瞪着地面，果然，这个地方露出了诡异！

　　高低不平，这个空旷地面上，出现了一个八芒图案，仿佛与地面融为一体，八芒星图案有一丈长宽，每个角都有一个小槽。

　　而八芒星图案内部，一个个玄奥的符文，就如无数小蝌蚪般奇异的排布，看似杂乱无章，可是当李逸宁静下心看过去的话。

　　就会感觉这个八芒星图案，透出一种摄人心魄的魔力，隐隐的，李逸感到八芒星上方的空间，竟然无时无刻不在微微的扭曲颤动。

　　那上方空间，好像被某种力量拉扯，极不稳定！

　　李逸感觉，那里好像有一股吞噬力，只不过这吞噬之力现在就如同蛰伏的凶兽，若是达到某种条件，这上方肯定会出现惊人的变化！

　　李逸感觉此事事关重大，不由的仔细钻研起来，时间缓缓流逝，李逸沉浸在这个八芒星图案上，他终于得出一个结论，这个八芒星图案，是某个通天盖地实力的某位大能，所布下的阵法！

　　想起阵法，李逸突然想到自己脑海里，莫逍留下来的记忆，那里有很多阵法的知识，只不过他时间有限，还没有来得及感悟消化。

　　可是李逸现在对阵法只不过菜鸟阶段，想要参透这地面上的阵法，根本是不可能的，所以想要弄清楚这阵法的奥秘，只有看莫逍的记忆里，有没有这阵法的信息。

　　想到这，李逸也顾不了那么多，就地盘膝，微微闭上星眸，开始翻阅起脑海里海量的知识宝库来。

　　三才剑杀阵，两仪阴阳阵，九鼎猎神阵……

　　一个个阵法的信息在李逸的脑海浮现，然后一一刷掉，不对，不是这个模样，这个也不是……

　　时间在查找中过得飞快，眨眼，已经是三天后。

　　李逸已经有些疲惫，这一连串寻找下来，他的神魂已经是吃不消，莫逍脑海里的记忆就如同汪洋大海，而李逸的脑壳瓜子就是一条小溪，一时间，这庞大的信息差点把李逸的脑袋给撑爆。

　　忍着疲惫和想要放弃的想法，李逸再一次感悟下一个阵法——传送阵！

　　传送阵，是修真界最伟大的阵法之一，分六芒星阵到九芒星阵，大阵玄奥无比，强行扭转空间，达到传送作用，六芒星阵是小距离传送，一般用于州与州之间的传送，七芒星阵用于大陆以内任何距离的传送，而一旦达到八芒星阵，则是一个界面与一个界面的传送，传说中的九芒传送阵，更是传说可以直通仙界……

　　李逸消化这传送阵的信息，心里越来越震惊，传送阵，是传送阵！

　　睁开眼，漆黑的双眸涌出无尽的骇然。

　　自己眼前的，竟然是一个传送阵，而且是顶级的八芒传送阵，可以从一个界面，传送到另一个界面！

　　这番信息，把李逸砸的有些醒不过来，其中的信息，太让他惊讶！

　　界面与界面，难道这个世界，除了玄元大陆，还有其他界面？！

　　李逸从小到大，就认为世界就是玄元大陆，玄元大陆就是整个世界，可是现在这番信息，却是把他潜意识根深蒂固的想法瞬间打破。

　　这个世界，还有其他界面，而且更是有传说中的仙界？！

　　这……这消息太令人骇然了！

　　这信息是出自莫逍的记忆，而且八角星芒阵也的的确确出现在他的眼前，不容许他的质疑。

　　李逸好歹是玄元大陆顶级的修士，心境早就强大无比，若不是这消息太骇人，李逸也不可能如此失去平静。

　　“我真是井底之蛙啊！”李逸苦笑，摇头想道。

　　“师傅，你有没有听说过，仙界和传送阵？”李逸一五一十的把这信息说给玉佩里的清远听，清远也十分动容，不过比起李逸，又更平静一些：“我以前也听过类似的传说，可那仅仅局限与传说，是远古时期传下来的，传到现在，也只有一个零碎片面。”

　　“传说，修士达到渡劫期后，需要渡过三重天劫，然后突破大乘期，也就是传说中的仙人！他们可以破碎虚空，羽化成仙，飞升到仙界，不过关于界面与界面的，为师也不清楚……”

　　两个人都被这信息震骇住了，除了玄元大陆，还有其他界面！

　　良久，李逸才回过神，心境稍微平复下来，莫逍的记忆非常详细，八芒星传送阵，需要八颗上品晶石作为一次性消耗品，把八枚上品晶石，等于八百枚中品晶石，这传送消耗，十分巨大，不是大人物，根本消费不起，而且这是一次性消费。

　　“此事事关重大，我有必要去告诉玄元大陆的修士们！”李逸深吸一口气，他终于明白，为什么说这藏宝图关系到整个修真界修士的格局，幽乌理解错了，不是可以掌控修真界，而是会对修真界产生动荡，改变修士们原本的格局是生活！

　　可以想象，玄元大陆之外，还有其他界面，而且还有传送阵传送过去，会有多少修士忍不住去一趟冒险呢？！

　　清虚祖师消失后留下这图卷，可能就是通过这个传送阵，离开了玄元大陆！

　　可是依照清虚祖师这么久一去不复返，有一定理由证明，这传送阵，很有可能有去无回？！

　　这件事，会给修真界带来多大的动荡，可想而知！

　　这根本就不是藏宝图，这是一个原本可以公开的，不能称作秘密的秘密！

　　李逸已经决定，回去找到四大仙门宗主，讨论此事！

　　想到这，李逸‘嗖’的一声，消失在这个峡谷！


第119章 七链锁魂阵

　　刷。

　　李逸如同一道青色闪电，瞬间掠过下方峡谷，经过那白千丈飞流直下的大瀑布！

　　蓦然，急速飞行的李逸顿的停了下来。

　　李逸的表情有一些怪异，他刚才经过那瀑布，隐隐好像听到一丝异响。

　　心念一动，李逸一个盘旋，回到瀑布的上空。

　　轰隆隆！

　　瀑布轰然落下的声音就如同一道道闷雷，李逸微微闭上眼，识觉尽力展开。

　　果然，轰隆巨响的瀑布猛轰声中，识觉早已经灵敏异常的李逸，清晰的捕捉到，那被瀑布掩盖的一丝丝响动。

　　李逸把心神全部放在这异响上，轰隆隆的瀑布声没有了，这个世界，只有这一丝声音在耳里回荡。

　　吼……

　　仿佛是受伤的野兽，发出那低沉愤怒，极其不甘的嘶吼，嘶吼中带着无尽的悲怆，不过这声音并不是野兽，李逸可以分别的出，这个声音，绝对是人类发出来的。

　　伴随着这低沉沙哑的嘶吼，还有清脆的，就宛如脆铃摇荡，发出‘铃铃’的声音。

　　“这人是谁？难道是梅陇村传说中的恶魔，也不像啊，梅陇村的恶魔，出场是狰狞，充满邪恶的咆哮，和滚滚的黑云魔气……”李逸心里想道，好奇心害死猫，不过艺高人胆大，李逸心里对这个恶魔没有丝毫畏惧。

　　他快速锁定这个声音的来源地，漆黑的眸子如同鹰一般，锐利如电，瞬间，李逸瞳孔一缩，把视线定格在瀑布的中央处。

　　准确的来说，是瀑布后面的山洞！

　　没有丝毫犹豫，千丈瀑布的神威，对于李逸来说，还不如那金丹期的强力一击来的可怕，也许瀑布那宛如天雷的轰鸣声可以对普通人震人心魄，可是对上修士，却毫无感觉。

　　刷！

　　李逸身形暴动，瞬间闯过宛如水帘般的瀑布，落在一个山洞内，他速度极快，全身竟然滴水未沾。

　　刚进入瀑布，顿时，外面的轰隆声锐减，转而是更加清晰的嘶吼声和那种金铁交击的脆响。

　　山洞是一条小道，曲曲折折，通向前方。

　　小心驶得万年船，李逸虽然说艺高人胆大，还是该防的还是要防。

　　小心翼翼的走进走了进去，刚转角，入眼的是一片豁然开朗，十分空旷，李逸眼里，七根巨大的石柱拔地而起，矗立在这山洞内。

　　李逸惊呆了，看着眼前的景象！

　　“这……这……”

　　若是只有七根巨大石柱，李逸并不会感到有任何诧异，李逸震撼的，不是这个山洞，而是这个山洞里面的——人！

　　凭李逸的感觉，七根巨大的石柱是按照一个阵法布置，每一根石柱都穿过一条手腕粗壮的锁链，而锁链的去处，均是七个巨大石柱包围住的中央处、的那个人。

　　七根巨大锁链，一根锁住脖颈，四根锁住四肢，最惨不忍睹的是，还有两根锁链，直接穿进两侧琵琶骨！

　　嘶吼声是从被七根锁链锁住的人嘴里发出来的，而那清脆响声，却是那个人挣扎时，使得铁索晃动发出来的。

　　李逸按耐住内心的震惊，打量着那个被锁住的人，看起来像是一个俊朗的青年，只不过此时，却异常憔悴，蓬乱的头发好像几十年没有修理，乱糟糟的遮住大半个脸，而且长到落在地上，棱角分明，轮廓的两边已经长满了络腮胡子，看起来像个野人。

　　剑眉下的一双眼睛，凹了下去，清明的眸子里已经失去了神采，极度颓废。

　　只有那高高的鼻梁，和把苍白却依旧魅力的宽薄嘴唇，依旧在证明他以前的英姿。

　　似乎感觉到有人进来，那原本只是下意识挣扎的青年，眸子多了几乎神采，微微抬起头，打量起李逸，随后嘴角露出一丝无尽悲戚的苦笑，竟然张口说话：“小伙子，虽然不知道你怎么来的这里，不过这里不是你该来的地方，快点回去吧。”

　　声音憔悴，疲倦，却掩饰不住那磁性的嗓音。

　　“这……你……”李逸看着眼前开口说话之人，从他说话时的模样，可以证明他思维还极度清晰，而且李逸可以感受到，眼前这个人体内磅礴的灵力，那雄厚的灵力，令李逸都有些心悸，这个青年的修为，好像比天蚕老人还要强大几分！

　　他是谁？为什么这么强大的修为会被锁在这里？

　　李逸一时间，困惑不已，不过他已经感觉到七根锁链的不凡，因为七根锁链均是散发出寒冷之气，光芒流转，看起来不是反物，而且七根锁链内都蕴含着灵力，这些灵力交织在一起，形成一个阵法，竟然锁住眼前这个强人的所有灵力。

　　想到这，李逸脑海里还是搜索起这个大阵，片刻，他眼里露出震惊之色——七链锁魂阵！

　　用万年玄铁做成的链锁布下的一种困人大阵！

　　这大阵不但锁住灵力，竟然还会锁住元婴，按理说这强者已经至少达到出窍期，元婴出窍，就是锁住也可以出窍逃脱，可是这个大阵，一来锁住灵力，而来只要元婴一出窍，大阵立刻发动攻击！

　　元婴是脆弱的，可以想象，若是真的出窍，原因必死无疑，那强者虽然死不了，一身修为也会尽被废！

　　到底有什么深仇大恨，竟然用七链锁魂阵锁住，太恶毒了！

　　李逸忍不住想道，那个青年却不知道李逸所想，只是道：“小友，看你能够进来此地，也算是有缘，我看你也是修士，快走吧，若是那个人赶来，就是古鸿苍鹤他们，也抵挡不住的。”

　　这个青年竟然知道三大仙门，令李逸一惊，不过想想也了然，只是李逸听到他所说的那个比古鸿还强的人，心里震惊了。

　　难道就是那个人锁住了他？！

　　古鸿和苍鹤都是出窍期巅峰，比他们还强，那岂不是分神期修为？！

　　这种修为绝对不是自己可以对付的，可想想眼前这个人的好心，李逸觉得就这么一走了之，实在不是他性情所为。

　　明者见心，随性而为，依照本心去做事，而不是畏缩畏脚！

　　“前辈不用担心，我来救你！”救人一命胜造七级浮屠，再说这个青年并不像坏人，救他一命又何妨，李逸心念一动，逍遥神剑透体而出！


第120章 上官非文

　　“小兄弟，好意心领了，只是这万年玄铁锁链非出窍期不能断，我空有一身修为却被禁锢，而天下可以达到出窍期的也不过寥寥几人，小兄弟虽然天资绝佳，可也没有达到出窍期，倒不如离去，免得惊扰了那人，祸及与你！”

　　那人真诚的道，他越是这般说，李逸心里越是愧疚，出手相救的决心，也变得更加坚决。

　　这七链锁魂阵其实并不难破，最重要的是在同一时间把七条万年玄铁锁链全部断开，若是稍有差错，大阵一乱，被困之人就会灵力乱窜，爆体而亡。

　　一般要破除此阵法，必须要七个修为高深的修士同时出手，才有把握。

　　所以李逸心里，也有很大的压力。

　　到时候救人不成，就麻烦了！

　　“前辈，若是你相信我，就让我试试！”李逸一时间也不好做决策，他看着被囚的青年，道。

　　看着李逸坚决无所畏惧的眼神，这个被囚多年的人，仿佛看到了当年自己的自己。

　　“好吧，若是你没有破开阵法，那就走得越远越好，不要回来！”他点点头，道。

　　李逸灵力提到极致：“我一定会成功的！”

　　喝！

　　李逸全身灵力全部涌入逍遥剑，顿时，逍遥剑猛然暴涨，自己猛然凌空而起！

　　“风灵剑歌第二重，风随剑动之千重狂风斩！”

　　逍遥神剑猛然化作七道恢弘剑芒，青色的匹练如虹，带着如同凛凛狂风撕裂一切的气势，几乎在同时间，朝七条锁链斩去！

　　千重狂风斩是风灵剑歌第二重剑诀的压箱绝技，消耗灵力巨大，李逸金丹九层的灵力，几乎在一瞬间全部抽空，在以前，他根本没敢施展过。

　　因为这是搏命的剑诀，攻击无匹，敌人若是没有死，就是自己死，因为那个时候的自己，灵力全部被抽空，只有等死。

　　不到关键时刻，李逸不敢施展。

　　可是现在他却豁出去了！

　　顾名思义，千重斩，在一瞬间同时爆发出成千上万道剑芒，只不过李逸此时金丹期的修为，能够同时劈出九道剑芒就是顶天了。

　　幸亏这锁链只有七条，李逸也只施展出七重剑芒，毫无疑问，威势也更加的强大！

　　仿佛七道天地神兵，无坚不摧，无可抵挡！

　　七道清脆的裂响几乎同时响起！

　　哐啷啷，七条万年玄铁锁链中间同时断裂，砸落在地上，发出清脆的响声，而同一时间，被困的男子全身气势猛然一放，全身一震，脖颈和四肢的锁链全部被震断，琵琶骨的锁链，也硬生生给震飞出去！

　　欣喜万分的同时，他连忙把气势压了下去。

　　“小兄弟，厉害！”那男子竖起大拇指，对着已经落在地上，有些呼吸急促的李逸道。

　　七链锁魂阵刚破除，男子如释重负，琵琶骨的伤，虽然多少有影响，却并没有什么大大碍，而全身修为虽然在长期锁困下没有恢复巅峰，不过小小运用还是做得到的。

　　男子袖袍一挥，空中出现一块灵力组成的镜子，随后他手指一弹，一道小巧的灵力刀芒在空中成型，然后飞快的在他头上飞舞起来。

　　只是片刻，男子乱糟糟的头发修剪的整整齐齐，精短的寸头，而络腮胡子也全部刮剃干净，露出轮廓分明的帅气脸庞，一下子变得英气逼人，阳刚之气焕然散发出来，他脸上灿烂：“没想到我被困二十八年，原本以为会被锁困终老，没想到今天死里逃生，小兄弟，多谢你了，我叫上官非文！”

　　“上官前辈不用那么客气，我叫李逸。”李逸微微一笑，谦逊的道。

　　“上官非文？！”玉佩里的清远道长吓了一跳，惊呼起来，李逸闻言疑惑，问道：“师傅，怎么了，你认识？”

　　“我听说过他。”清远在玉佩里苦笑：“上官非文，是以前修真界大名鼎鼎的散修绝世强者，修为达到骇人的出窍九层巅峰，传说若真的比试起来，就是三大仙门宗主也不是对手，我说为什么几十年来没有了这位旷世强者的消息，原来是困在此地，不知道他怎么会被人困住，普天之下，似乎没有几个人困得他住。”

　　李逸闻言咋舌，没想到看起来这么年轻，竟然是老字辈的巅峰强者。

　　“对了，上官前辈，你为什么会被困在这里。”李逸问道。

　　“一言难尽，不知道你有没有听说过宇文成空，我就是栽在他的手里，他这人骄傲狂纵，自以为是，当年我压他一筹，他怀恨在心，闭关疯狂修炼，竟然走火入魔，恰好碰到我从北州回来，于是从中州追到我西州，我不想和这个疯子纠缠，可最后在这峡谷，还是被他赶上了，我们大战一场，他走火入魔以后，虽然神智有时不清晰，可是这战斗力，却飙升了好几个番，我竟然不敌与他，于是被他用大阵锁住，一下子就是二十八年！”

　　“唉……”说到这，原本开朗的宇文非文竟然忍不住一叹：“我对不起我的爱妻，我答应过她，以后一定会陪她渡过一辈子，没想到刚刚说出那句承诺之后，竟然差一点就永别！”

　　敢情这宇文成空就是梅陇村传说中的恶魔，不过的确，他已经走火入魔！

　　“前辈，一切都会过去的，不是吗？”李逸安慰道。

　　“谢谢小兄弟，事不宜迟，我们赶紧离去，那宇文成空走火入魔后，还在死死挣扎，刚开始每天鬼叫狼嚎，疯疯癫癫，现在倒好一点，每一次闭关压制心魔，都需要三四个月。”

　　宇文非文有些后怕，走火入魔的修士简直是一个恐怖的存在，天不怕死不怕，死也不怕，被心魔控制，只有嗜杀的情绪和狂暴的攻击！

　　“对，快走！”上官非文一说，李逸也醒悟过来，连出窍期巅峰都不是对手，他肯定也抵挡不了，幸亏两个人没有耽搁什么时间，就欲朝洞口闪去！

　　天有不测风云人有旦夕祸福。

　　有时候真的令人无奈，越是担心发生的事情，却往往会发生，李逸他们心念刚动，陡然间，一股恐怖的气势从山体内迸发而出。


第121章 魔焰滔天

　　“桀桀桀……”

　　宛如九幽地狱狰狞的厉鬼狞笑，带着恐怖的气势，猛然锁定李逸两人！

　　“不好，这个恶魔来了！”

　　李逸和上官非文两人身如飞鸿，眨眼出了山洞，想要闪人，和一个走火入魔的出窍后期巅峰打，那简直是找死。

　　上官非文被锁二十八年，实力早已经大打折扣，李逸顶多可以保命，可是正面战斗，却是不可能的。

　　“上官前辈，那宇文成空在哪里？”李逸只听到滚滚音波，却不知道那声音的来源，到底在何处。

　　“就在我们刚才那个山洞下面，不过他为了不让外界干扰他修炼，所以布下了结界，按理应该发现不了我们的？！”

　　上官非文也露出一丝担忧，就在这时，那宛如恐怖凶魔的声音再次传了出来：“桀桀桀……我宇文成空天纵之才，就凭这区区心魔，想要控制我，我便吞噬你心魔，心魔就是我，我就是心魔，我依旧是宇文成空！”

　　摄人心魄的音波，夹杂着磅礴无匹的气势，那魔音中狂傲癫疯的语气，让人不禁心寒，上官非文脸色大变：“不好，他与心魔融合，已经入了魔道！”

　　“上官非文，谁敢说我宇文成空不及你？！是谁说我比不上你？！今日我彻底融化心魔，突破出窍，达到分神期，当今世上，唯我独尊，我要吞噬你的元婴，来祭奠的宇文成空横空出世的第一战！”

　　那瀑布峡谷，凭空突然涌出滚滚煞气，魔云煞气遮天蔽日，其中若隐若现一个全身黑袍，英俊却极度扭曲的脸孔。

　　“混蛋，他突破出窍期巅峰了！”上官非文心里骇然，却没有丝毫畏惧，他对旁边李逸道：“李逸小兄弟，你快点走，我来拦住他！”

　　“上官前辈说什么话，我李逸虽然修为尚浅，可也不是贪生怕死之徒！”李逸语气铮铮，那已经入魔道的宇文成空却挟着滚滚魔云煞气，锁定两人，朝两人袭来。

　　“恶魔，恶魔又出来了！”梅陇村，村民们遥望远处峡谷魔云煞气笼罩，不由一个个相告，原本在外面的村民纷纷回家，躲在屋子里，等待恶魔沉寂下去。

　　“桀桀桀……上官非文，你今天必死无疑！”宇文成空黑发狂乱飞舞，全身煞气腾饶翻滚，变幻出一个个恶鬼厉魔狰狞咆哮的虚影，而当他看到李逸时，发出森然如同九幽魔神的声音：“还有一个小家伙，你是来送葬的吗，金丹也是不错的补品，桀桀桀……当今世上，唯有我宇文成空才是真正的主宰！”

　　余音未罢，藏在煞气的宇文成空双眸如同射出两道实质的黑芒，陡然间，他身边的黑色煞气猛烈的翻腾，而后化作一巨大的恶魔之爪，猛然朝两个人抓去！

　　恶魔之爪所过之处，恶鬼咆哮，厉鬼狰狞，所有山体纷纷化作齑粉，带着魔音的恶魔之爪，几乎要撕裂空间，宛如绝世凶魔的撕天一抓，一股令人窒息的感觉，涌上李逸两个人的心头！

　　太强大了，实在是太强大了！

　　“宇文成空，有什么都朝我来，我倒要看看你能耐我上官非文如何？！”即使到了这种地步，上官非文仍然战意冲天，胸中豪气激荡，猛然冲了过去：“小兄弟快点走，若是连累了你，我上官非文就是死了，也会遗恨万年的！”

　　“该走的是你，你还有你的爱妻，你要让她等到你什么时候，你要当一辈子的负心汉吗？！”

　　李逸一咬牙，仅有的灵力使得自己的身躯猛然冲了过去，刚才那千重狂风斩几乎抽干他所有的灵力，而他现在，已是如飞蛾扑火般的冲过去。

　　李逸率先一步，猛然撞在那魔神之爪上。

　　“小兄弟不要！”上官非文龇牙裂目，脸庞扭曲咆哮。

　　在他看来，金丹九层修为的李逸冲过去，根本是送死的存在，那一抓的魔威可以直接让他灰飞烟灭！

　　仅仅一面之缘，萍水相逢，他却可以这样奋不顾身！

　　上官非文愧疚万分，心里痛恨，咆哮道：“宇文成空，我要杀了你！”

　　轰隆隆！

　　一直隐藏在体内的紫极仙铠受到外界的威胁，猛然间光芒大涨，魔神之爪轰在紫极仙铠上，发出轰鸣巨响，盖过了瀑布，在天地间鸣响。

　　李逸只感到被一座快速移动的大山直接砸中，口里压抑的血液再也止不住，猛然喷涌而出，他的身躯如同败革，狠狠的抛飞出去几百丈！

　　砸在大山上，竟然把其轰然砸断！

　　“小兄弟！”上官非文已经痛恨万分，被这么强势一击砸中，就算他再强，也不可能活下来了！

　　上官非文满腔怒火，不顾一切，猛然冲向宇文成空：“你就是成了魔，老子也要把你带下地狱！”

　　实力大打折扣的上官非文，明知没有反抗之力，却一股血性激起，欲要玉石俱焚，自爆元婴和宇文成空同归于尽！

　　“啊……”就在这个时候，那化作一团碎石的山体中，李逸冲天而起，嘴角血迹斑斑，脸色疯狂，当看到上官非文想要自爆时，心里一惊！

　　战斗潜能！

　　时间陡然间放慢无数倍，李逸在这极静环境下下，猛然冲过去，一拳打在上官非文身上，打散他的灵力，随后把上官非文扔出去上百丈，而就在电光火石间，李逸一直没有用的金魂诀三字诀中的‘攻’字诀，猛然出手！

　　一道神魂金光透体而出，化作一道利剑，猛然冲进宇文成空的识海，而这个时候，时间和空间，再一次恢复正常。

　　上官非文还没有反应过来，自己的自爆就已经被打断，而且被扔出几百丈外，当看到李逸再次冲了过去，不由流出两行热泪。

　　而宇文成空想要撕碎李逸时，蓦然，他原本被心魔弄得一塌糊涂的识海神魂，猛然被一道利剑刺中，顿时，宇文成空仿佛受到了巨大的刺激。

　　他突然抱脑袋，在空中翻滚乱舞，他身边的魔云动荡翻滚，极不平静！


第122章 热血

　　啊啊啊啊啊……

　　宇文成空的神魂猛然受到了神魂攻击，他顿时陷入癫狂，全身灵力涌动乱窜，不受控制的朝四周肆虐，李逸一个不小心，被一道灵力击中，再一次被砸飞出去！

　　而宇文成空周围的峡谷山峰，在这肆虐的灵力冲击下，均是碎石飞迸，尘土飞扬，轰隆之声不绝！

　　“小兄弟！”李逸落在上官非文的不远处，幸亏有紫极仙铠护体，李逸体内虽然气血翻涌，五脏六腑甚至剑型金丹都已经萎靡下去，可还不至于达到垂死。

　　上官非文已经没有时间去感叹，为什么李逸只有区区金丹期九层修为，却可以硬抗跨了三个境界的分神期攻击这么久，他心里是真切的佩服这个年轻的修士，他是一个真正的勇士！

　　“上官前辈，你快点走！”李逸艰难的拉扯出一丝难看的笑容，道。

　　“不行，你是为了救我才这样的，若是我上官非文就这样一走了之，那我还算是人么？！”上官非文坚决拒绝，他愤怒的盯着癫狂已入魔的宇文成空，对李逸道：“你快点离去，顺便帮我转托一句话，就说我上官非文今生对不住她，今世情缘，来生再续！”

　　就在两人交谈之际，宇文成空终于清醒过来，李逸神魂毕竟太弱，若不是金魂诀，根本难以撼动分神期的神魂，使他陷入癫狂！

　　“你们，都去死！”魔音滚滚，无尽的煞气魔云翻滚不断，凶猛而来，李逸大叫一声不好：“前辈小心！”

　　李逸不知道哪里来的力气，猛然弹身而起，心念一动，手里多出一枚中品晶石，怒喝：“本大侠和你拼了！”

　　李逸猛然吸收晶石上的灵力，原本枯竭的体内经脉，灵力再一次充盈！

　　“风灵剑歌——千重狂风斩！”

　　李逸势如癫狂，如同战神附体，在气势上丝毫竟不弱于入魔的宇文成空！

　　轰轰轰……

　　九道剑芒一道强过一道，然后化成一体，如同重重大浪，猛然朝袭来的宇文成空轰去！

　　剑芒如虹，带着一往无前、决裂的气势！

　　九道剑芒，几乎在同一时间轰在那庞大的魔云上，凛冽的剑气，撕裂了重重翻滚的魔云，轰在宇文成空的身上！

　　顿时，巨大的闷响爆鸣，刚才无敌的宇文成空竟然直接被轰飞出去百丈！

　　而李逸体内灵力再次抽空，无力的落在地上。

　　“啊啊啊啊……”宇文成空猛然冲起来，他体外的魔云更加庞大，如同遮天蔽日的乌云翻滚，那一击虽然击退他，却根本没有让他受伤。

　　可他却愤怒了，分神期的修为，被结丹期九层击退，这让原本心高气傲、狂纵自以为无敌的他，如果不愤怒！

　　愤怒归愤怒，就在他咆哮的时候，一道金光再一次轰在他的神魂之上，顿时，他的识海就如惊雷炸开，宇文成空再一次陷入癫狂，全身灵力不受控制肆虐周围。

　　李逸趁着这个空档对上官非文道：“前辈快点走吧，求你了。”

　　“不行！”

　　“相信我，我一定会阻止他！”李逸的眼神坚定无比：“你不走又如何，平白多葬送一条性命吗？让你的妻子遗憾终生吗？！”

　　“那么就一起走！”上官非文看着正癫狂的宇文成空，不由眼球一亮。

　　“不行，我们走了，谁来阻止他？到时候无论世俗界和修真界，都会被这个恶魔肆虐！”李逸想起了那对憨厚朴实的夫妇，绝对不行，不能让宇文成空出去，依照他的魔性，绝对会疯狂的杀戮，到时候一定会生灵涂炭！

　　“可是我们抵挡不住他！”上官非文急切的道。

　　“我有办法，相信我！”李逸的语气充满了决然！

　　就在这时，宇文成空清醒了，他空前的愤怒了，那个弱小的修士，一而再，再而三的让他吃瘪，这让他骄傲到膨胀的内心，如何平息！

　　“死，必须死！”魔云里，摄人心魄的魔音带着要撕毁一切的暴虐。

　　“你他妈给老子闭嘴！”

　　李逸再次吸收晶石，千重狂风斩猛然击出，九道剑芒再一次轰飞宇文成空，紧接着，金魂诀攻字诀猛然击出！

　　宇文成空再一次被砸飞，然后神魂再次受创，陷入癫狂！

　　李逸精神疲惫，他的神魂也已经不堪重负，他现在只能堪堪抵挡住他，可却连给这个魔头创伤的能力都没有。

　　“前辈，你相信我，我一定会阻止他的！”李逸盯着上官非文，上官非文一阵沉默，看着李逸，他心里已经隐隐相信他，可以阻止入魔的宇文成空，但不用想，代价一定是极为惨重的。

　　上官非文本应该拒绝，可是李逸那番话，说中了他的心思，就算他们逃跑了，可是宇文成空呢，他一定会在大陆卷起一阵血雨腥风，到时候谁也阻止不了他。

　　他们两个会成为大陆的罪人！

　　“李逸兄弟，我们两个并肩战斗，与他不死不休！”上官非文露出决然。

　　“不，上官前辈，前辈你有更加重要的任务，我需要前辈帮我做一件事情，这件事事关重大，关系到整个玄元大陆修真界的格局！”

　　也不让上官非文说话，李逸径直的说出了传送阵的秘一时间，他犹豫不决！

　　这个时候，宇文成空已经有了快要清醒的迹象，李逸连忙补充道：“记住，上官前辈，一定要把消息传给修真界，还有……”

　　李逸脸上出奇的有一丝扭捏：“请替我去北州的冰雪山脉幻灵宗，告诉一个叫做白若冰的女弟子，就说……说我李逸喜欢她！”

　　“啊啊啊啊……”宇文成空的咆哮声连连，愤怒的情绪如同爆发的火山再也抑制不住，他猛然袭来，势要把李逸撕成碎片！

　　“你这魔障，给本大侠去死吧！”说出那句话，李逸如释重负，心里空前的宁静，只剩下那熊熊战意在胸腔燃烧，满腔的热血在体内沸腾！

　　男儿在世当热血，就让我李逸，在最后的时刻疯狂热血一次，此生无憾了！

　　李逸漆黑的眸子，死死的锁定了宇文成空！


第123章 英雄

　　李逸漆黑的眸子里面，只剩下无尽的疯狂和决然。

　　他手里多出几块晶石，如出一辙，千重狂风斩施展而出，九道剑芒如同狂风大浪一波又一波轰在宇文成空的身上，这一次李逸没有选择施展金魂诀，反而是扭身而上，不进反退，心念一动，又一块晶石出现在手里，庞大灵力顿时被吸收到体内。

　　趁着宇文成空没有反抗之力的时候，李逸灵力化作两道手臂，紧紧拉过宇文成空，而后双臂紧紧箍住宇文成空，紫极仙铠则是抵挡着宇文成空体外暴躁的灵力。

　　李逸的嘴里，再也抑制不住，猛的流出汩汩的鲜血。

　　晶石体内灵力庞大，可是终究不是修炼得来的，所以灵力属性暴躁，强行吸入体内会使得经脉破裂，刚才李逸强行吸收这么多次晶石，体内经脉早已经破碎不堪，再加上一次次强行施展超强法术，他其实已经重伤在危，岌岌可危！

　　可他的神识却异常的清醒。

　　“魔障，去死吧！”

　　逍遥步第二重之——一息万里！

　　李逸和被他死死箍住的宇文成空，就如同瞬移，凭空消失在内心仍在挣扎的上官非文视线。

　　空荡的只剩下上官非文一个人的峡谷，一句话在上空久久回荡：“前辈，记住告诉她，我李逸喜欢她，如果可以，请帮我照顾她……”

　　“小兄弟，李逸，李逸！！！”

　　上官非文仰头望着长空，看着满目苍夷的峡谷，还有在空空如也的长空回荡的声音，流出了滚滚热泪！

　　无论他如何呼喊，那个年轻的青袍修士，那个脸上总是若有若无洋溢着阳光般笑容的青年，就这样消失了。

　　李逸，他是一个英雄，是一个顶天立地的男子汉！

　　上官非文一时间感到无比的疲倦，可是他随即一想：“绝对不可以让李逸失望，他必须把消息传达出去，嗯？对了，他刚才说什么，是北州寒冰山脉幻灵宗的女弟子？！”

　　“是幻灵宗？！”上官非文突然呆滞住了，沉默良久，内心不知道是何滋味，随后仰天长叹：“这是命，我们两个都是这个命啊！”

　　李逸锁定传送阵位置，一息万里，两个人几乎在一瞬间就落在了空旷的平地，八芒星传送阵就在眼前！

　　一息万里的速度是何等的迅速，被李逸双臂箍住的宇文成空，还没有反应过来就强行来到这里，他愤怒的发出怒吼，发了狂似的，分神期的庞大狂暴灵力猛然朝李逸的身躯一次次冲击，企图把李逸震飞出去。

　　紫极仙铠光芒暴涨，一次次抵挡住这狂暴的攻击，可是那强大的冲击力，仍然使李逸的嘴里，不断的流出猩红的血液。

　　李逸的脸色已经苍白无比，青色长袍被自己的血液染红，然后干涸成黑红，体内经脉断裂的不成样子，丹田的剑型金丹，极度萎靡，可是，他的漆黑眸子却是极度的清亮，决然中带着倔强！

　　“我发誓，我一定要把你碎尸万段，吞了你的金丹，然后再把与你任何相关的人一个不留全部杀光，啊！混蛋！”

　　宇文成空何时如此憋屈过，而且这个让他憋屈的人竟然是一个金丹期的修士，若不是李逸箍住他身体，使得他发挥不出全部的实力，他早就将这个敢惹火他的混蛋，给撕成碎片！

　　“还想着去杀人，你这个魔头，本大侠让你永世不得再踏入玄元大陆半步！！”李逸苍白的脸色狰狞，已经是打算玉石俱焚，他仿佛下定了某种决心，咆哮道：“我就是拼了，也要把你也带上！”

　　李逸心念一动，玉佩里那成堆的晶石中，飞出八枚上品晶石，而后瞬间出现在半空中，在李逸的控制下落在八芒星传送阵的八个小槽里。

　　李逸上次搬空了紫晶矿山，手里晶石大把，虽然上品晶石是奢侈之物，不过成堆的晶石中，依然有几百枚左右。

　　晶石刚刚落进去，那宛如恐怖巨兽蛰伏的传送阵，突然爆发出七彩的光柱，直冲而上，而上方的空间，陡然间在一股神奇的空间之力扭曲下，变得极度不稳定。

　　“不，不要！”宇文成空也开始意识到李逸要做些什么，魔云翻滚中的他，脸色突然变的惊恐，不，不可以，他还不可以离开，他还要杀了上官非文，要杀了之前任何瞧不起他的人，他要让玄元大陆，在他的脚下震颤。

　　“永别了，若冰！”李逸除了白若冰，已经了无牵挂，他压下心中唯一的不舍，一咬牙，纵身而上，箍住宇文成空，跃上传送阵的上空。

　　就宛如一颗小石子落入大海里，只激起七彩光芒的一丝涟漪，而随后，扭曲的空间上，两个人影凭空消失，只剩下晶石的能量慢慢耗光，七彩的光柱慢慢消散，直到完全消失，最后，只留下空荡荡的平地，还有再一次蛰伏下去的空间波动。

　　梅陇村，他们眼里的恶魔再一次平息了下来，他们一如往昔的，打猎的打猎，锄地的锄地，那对憨厚质朴的夫妇，他们还不知道，传说中的恶魔，再也不会出来了，还有他们眼里的善良的小公子，也再也看不到他们了。

　　平淡是福，平平安安，与喜欢的人，安静的过着悠闲的小日子。

　　北州，冰雪山脉来了一个不速之客。

　　是一个硬朗刚阳的男子，破破烂烂的白色长袍，胸前两个血洞，血洞血肉模糊，却有了愈合的迹象，只是干涸的黑血依然凝在上面。

　　男子冰寒不侵，仿佛对着零下几十度的温度丝毫不在意，而且，他速度极快，如同一道流光，驾轻就熟的朝幻灵宗宗门所在地赶去。

　　这个人无疑就是从恶魔峡谷出来的上官非文，上官非文离开后，直接从西州，朝北州幻灵宗赶来。

　　他快速找到幻灵宗宗门外，运起灵力大喊：“冰灵，冰灵，快点出来，我是上官非文！”

　　“冰灵，冰灵，快点出来，我是上官非文！”

　　“快点出来，我是上官非文！”

　　“我是上官非文！”


第124章 帷幕

　　洪亮充满磁性的声音，在整个幻灵宗回荡，原本在洞府修炼的冰灵仙子蓦然睁开眼，她识觉大开，那声音顿时收入耳里，霎间，冰灵仙子的脸上先是震惊、惊愕、然后是无尽的委屈和愤怒！

　　不只是他，所有幻灵宗的人都听到了这个声音，老一辈的长老前辈听到后更是骇然：“上官非文，就是那个传说中散修第一人——炎阳剑上官非文？！”

　　冰灵仙子妙曼的身躯瞬间消失在密室，带着无尽怨恨和杀机朝着宗门飞去，而其他弟子们也纷纷出来，朝宗门外聚集！

　　“啊，上官非文，本宗要杀了你啊！”

　　宗门刚开，伴随着杀气腾腾的娇斥传来，上官非文先是一愣，随后露出了苦笑。

　　果不其然，一道冰雪巨剑从天而降，已经轰然而来！

　　“冰灵，你冷静点，听我解释！”上官非文虽然实力大打折扣，可是身手依然敏捷，很快躲闪掉这一攻击。

　　这个时候，冰灵仙子身后加上浩浩荡荡的弟子们，盯着上官非文。

　　“宗主今天怎么了，从来没有见她这么愤怒，一出手就是下杀招！”

　　弟子们瞠目结舌，看着如同暴怒的要吃人的母老虎一样的冰灵仙子，暗自想道。

　　“你什么都不需要解释，还有什么好解释，你去死！”一向冷若冰霜，心境如同万年寒山的冰灵仙子，此时的心境几乎全部被打破，她面纱下的俏脸，只有无尽的愤怒和怨恨。

　　二十八年了，二十八年了，她每天每夜默默承受着煎熬和痛苦！

　　可是当她直视上官非文时，顿时愣住了，如同木雕。

　　破烂的白色道袍，胸前的两个血窟窿，虽然看起来依然帅气刚阳，可却掩饰不住的疲倦和憔悴……

　　这是怎么回事，她的记忆深处，那个坚毅的男子，从来没有这样狼狈过，他的道袍永远是整整齐齐，他的脸上永远飞扬，他的双眸永远充满自信。

　　幻灵宗的长老们也暗自瞠目结舌：“传说中的最强散修，竟然如此落魄，她们以前别说是看见，就是连听都没有听过。”

　　“你发现了？！”上官非文苦笑：“冰灵，大家都冷静下来，我有很重要的事情对你说，别那么任性。”

　　大家的脸上有些怪异，敢对堂堂四大仙门之一的幻灵宗宗主说不要那么任性，恐怕也只有这个炎阳剑上官非文了。

　　冰灵仙子面色变幻，心里挣扎。

　　“冰灵，你不要傻了，他是骗你的，一定又是在骗你！”

　　“不会的，他的样子不会骗人的，不会的……”

　　沉默，良久的沉默后，冰灵仙子幽幽叹了一口气：“进来说话吧。”

　　冰灵仙子洞府，外面被布下一层结界。

　　“你这个臭男人，负心汉，你说过的承诺，你承诺过的，可为什么一离去就是二十八年，一点音讯都没有，你知道我二十八年是怎么过来的吗？！”

　　仿佛要把内心所有的怨气宣泄出来，结界内，冰灵仙子尖锐的带着哭腔的声音在回荡。

　　冰灵仙子何曾这么失态过。

　　上官非文默默不语，他知道冰灵仙子内心的苦，等到冰灵仙子骂到累了，上官非文才叹了一口气：“灵妹，我是有原因的，你听我解释。”

　　冰灵仙子的情绪稍微缓和一些，上官非文才把他二十八年来的事情说出来，离开北州，碰到宇文成空，被走火入魔的宇文成空追杀，囚禁在西州峡谷……

　　冰灵仙子越听越惊愕，当上官非文全部说完，她陷入了沉默，最后痛哭出来：“你为什么不早点告诉我，为什么？！”

　　二十八年的怨恨，在得知真相后，云消云散。

　　“你没有给我说话的机会！”上官非文揉了揉额头，道。

　　“对了，那你是怎么逃脱出来的！”冰灵仙子紧张的问道。

　　“我是在一个小兄弟的帮助下逃出来的。”上官非文的脸色瞬间黯淡下去，随后不隐瞒，把宇文成空化身成魔，达到分神期，李逸救他的过程，仔仔细细的说了出来，说着说着，上官非文坚毅的双眸，也禁不住落下两行热泪。

　　冰灵仙子也震惊住了，这些事情对她的冲击很大，她从来没有想过，她一直认为的负心汉，却受了这么的磨难，若不是那个上官非文嘴里的小兄弟，恐怕他们永无再见之之日。

　　“对了，你们宗门有没有一个叫做白若冰的女弟子？！”上官非文想起李逸所托，不由问道。

　　“你、你怎么知道她？！”冰灵仙子心里猛然一震，震惊的看着上官非文。

　　“怎么了？”看着冰灵仙子的表情，上官非文有些疑惑。

　　“你确定要跟她讲清楚？”冰灵仙子认定上官非文知道了白若冰的身世，有些复杂道。

　　上官非文很肯定：“有些事情我一定要说清楚，否则我内心难安！”

　　“你说的没错，有些事情，终究要去面对！”冰灵仙子也幽幽一叹，她唤来白若冰，当看到上官非文也在时，白若冰有些惊愕。

　　“师傅，不知道你找徒儿来，有什么事？”

　　上官非文却是心头一跳，打量白若冰，原来是冰灵的弟子，不过他心里竟然有一丝奇怪的悸动，当他看到白若冰，竟然由心的感到一种亲切的感觉。

　　“还是让他来告诉你吧。”冰灵仙子叹了一口气，道。

　　“你是白若冰吗？”上官非文语气有些激动。

　　“对。”除了对冰灵仙子还有李逸外，白若冰的语气是毫无情绪的冰冷。

　　“我，我……”上官非文激动的有些说不出话，冰灵仙子也紧张的看着他，既怕他说出口，又希望他可以说出口。

　　“有一个人叫我转告你一句话。”上官非文眼眶再次湿润：“他说他……喜欢你。”

　　说完，上官非文长长的舒了一口气，心里轻松不少。

　　“这……”冰灵仙子杏目圆瞪，看着上官非文，不知道他为什么说出这番奇怪的话来？！

　　白若冰愣了一下，随后脸色平静，没有丝毫涟漪，道：“如果就是这件事情的话，弟子还有事，就先告退了！”

　　说罢，白若冰告了个退，想要离去。

　　“等等，那个人他叫做……李逸！”上官非文连忙呼喊，白若冰刚要转身的妙曼身躯，在听到那两个字后僵住了。

　　“什么，又是这个混蛋，你怎么替这个混蛋说话，你去告诉他，要是再敢骚扰若冰，我，我就亲自出手，杀了他！”

　　冰灵仙子怒气腾腾。

　　“你知道他？！”上官非文一愣，随后眼神复杂：“恐怕你就算想要杀他，也没有机会了……”

　　这句话，让白若冰心里一颤：“前辈你这是什么意思？”

　　“不，不会的，他答应过我，他说他会活着的，会活着的！”上官非文心里波动很大，好似没有听到白若冰的话，喃喃自语。

　　“你在说些什么？！”冰灵仙子皱了皱眉，不知道上官非文说的什么意思。

　　“李逸他，救我的，阻止宇文成空的，就是他啊！”上官非文把脸掩在宽大的双手里，再也掩饰不住内心的悲痛。

　　“什么？！”冰灵仙子愣住了，白若冰也意识到了什么，看着上官非文，希望他说清楚，上官非文再次把事情的经过说了一遍。

　　白若冰脸上已经煞白，仿佛喉咙里被什么堵住了，说不出话来。

　　“我们现在就去，去西州，去找他！”冰灵仙子听闻后，心里一股愧疚感，道。

　　“没有用的，我不甘心就丢他一人，可是当我折回后再翻遍整个西州，却再也没有他和宇文成空的影子，他们两个，全都仿佛消失在玄元大陆了！”

　　“对了，消失在玄元大陆！”

　　上官非文想起了什么，把李逸告诉他传送阵的消息，一五一十，全部说了出来：“李逸为了阻止宇文成空，很有可能一起把他带进了那个传送阵，去了那个未知的地方，对，一定是的！”

　　随后，上官非文和冰灵仙子把四大仙门和一流门派二流门派全部请了过来，把传送阵的事情说了出来，一石激起千层浪，玄元大陆修真界的高层对这个消息，纷纷震惊，震撼不已。

　　而大家集体同意，那这个消息，对玄元大陆的所有修士公布出去。

　　玄元大陆之外，还有其他界面！

　　修士们纷纷震惊和好奇，对那个传送阵产生了一探的渴望，可是八块上品晶石，对于那些普通修士来说，实在昂贵，而家大业大的顶级门派修士，却正因为家大业大，牵挂多，加上很有可能一去无回，所以也鲜有人动身。

　　不过仍有一小部分修士，了无牵挂，一往无前了无牵挂的进入传送阵，离开玄元大陆。

　　修真界再起波澜，冰灵仙子把白若冰的身世告诉了上官非文，上官非文震惊之余，与冰灵仙子决定一起与白若冰摊牌。

　　白若冰最终认了父母，随后冰灵仙子对修真界宣布，自己退出幻灵宗，把宗主之位交给冰雪仙子，他们一家三人离开幻灵宗，消失在众人的视线。


第125章 黑暗中的光明

　　荒凉，苍茫。

　　是这山丘的真实写照，这里如同被世人遗弃的地方，没有丝毫的生气，一片灰色的死寂。

　　刷！

　　这荒凉苍茫的灰色山丘上空，那平静的空间突然扭曲，倏地，一前一后凭空出现两道身影。

　　青色身影和黑色身影毫无反抗，重重砸落在地面上。

　　“这是什么地方？！”李逸只感到刚跃上传送阵之上，顿时有一股无法抵抗的吞噬力直接把他们拉扯进去，那强大的力量，直接把他和宇文成空扯开，借着一阵斗转星移，仿佛是永恒，又如只是一瞬，他已经出现在这个地方。

　　勉强站起来，重伤的李逸看着苍茫的山丘，心里想着。

　　“啊啊啊啊！”可是就在那时，旁边突然传来滚滚魔音般的咆哮。

　　李逸的思维瞬间拉回了现实：“不好，这个魔头还在这里！”

　　李逸心里大惊，这个时候，他的身旁，狂暴的魔云蓦然滚滚而起，翻腾不止，变幻出一个个恶魔厉鬼，朝李逸扑来。

　　“李逸，我一定要杀了你！”宇文成空恨李逸到入骨！

　　“那要看你有没有这个本事了！”李逸这个时候空前的放松，他已经确定，这里不是玄元大陆任何一个地方，也就是说，他不用阻止宇文成空，不用顾忌失去了压制的宇文成空会伤害到玄元大陆的人们。

　　想到这，李逸打起精神，手里多出一块晶石，千重狂风斩随之强势而出，九道剑芒一重盖过一重！李逸目前最强大的一击，再一次击退宇文成空，惹得宇文成空连连咆哮！

　　“再见，不，永远不要再见！”李逸神魂之中，一道金光透体而出，直接轰在宇文成空的识海，顿时，宇文成空陷入癫狂，在原地咆哮，灵力肆虐！

　　而李逸却再次吸收一块晶石的灵力，腾空而去！

　　“顶住，一定要顶住，活下去！”李逸心里咬牙，压下体内惨重的伤势，随意挑选一个方向，就远遁而去！

　　“休想逃，休想逃！”清醒过来的宇文成空暴怒，强悍的神魂锁定李逸，黑袍卷起重重魔云煞气，朝李逸追去！

　　“去死吧！”宇文成空那分神期的修为，比起李逸的速度不知道快了多少倍，只是几个呼吸，宇文成空就已经接近李逸！

　　“死的是你！”李逸忍住脑袋剧烈的胀痛，一咬牙，金魂诀再次轰了出去！

　　宇文成空再次陷入癫狂，李逸趁着这拖延的时间，再一次拉开了距离！

　　两个人你追我赶，每次到了关键时刻，李逸一道金魂诀，拖住宇文成空，气的宇文成空连连咆哮，身旁魔云翻滚浩荡，显然，宇文成空此时的情绪就如同膨胀的火山，已经极度不稳定！

　　两个人速度是何等的快，不消片刻，已经掠过百十里，那苍凉荒漠的山丘也到了尽头！

　　入眼的是，无数高耸入云的山峰，坐落在无尽山峰中的一个个小村落！

　　“这里有人烟？！”李逸感觉自己的思维快要模糊，他艰难的想道。

　　后面魔云带来的压力越来越大，李逸再次施展出金魂诀，这一次，他差一点就要眩晕过去，神魂的消耗实在是太大了，灵力也许可以不顾代价用晶石来补充，可是神魂却根本没有办法补充！

　　李逸几乎如摇曳在风中的最后一点残烛灯焰。

　　而李逸此时的状况，连施展一息万里都带不消，虽然有足够的灵力，可是一息万里对身体有很大的要求，以李逸现在经脉断裂的不成样子的状况，恐怕就算施展成功，停下来之后也成了一具死尸。

　　所以，李逸只有咬紧牙关顶住，疯狂的赌博一把，不到绝路，就不会认输。

　　远方，几个御剑飞行的修士有说有笑，可是霍然，他们都心有灵犀的盯着远方灰色山丘的那个方位，魔云冲天，煞气蔽日，朝着一个修士席卷追杀，而他们的方向，正是他们的所在地！

　　“师兄快看，是魔道中人！”

　　“不好，怎么会出现魔道中人！”

　　“我们快禀告师傅，魔道中人竟然不顾条约入侵了，快走！”

　　再次施展出金魂诀，李逸双眼几乎一黑，飞行都变得虚浮，他抵挡不住了。

　　“哥哥，顶住啊！”小红在李逸体内，急的差一点就要冲出来了，可李逸却强行不让小红出来，小红虽然厉害，可是它没有紫极仙铠护体，宇文成空一招就可以把它灭成渣，所以自始至终，李逸都没有让小红出现过！

　　现在的小红，唯一可以做的事情，就是不断的把自己的灵力输入李逸的体内，一直温润李逸的经脉和伤势，要不然，李逸就算神魂没有疲倦，身体也先支撑不住了！

　　可是，小红的力量只不过是杯水车薪，宇文成空再一次清醒，快速追上李逸，魔云浩荡，化作魔神之爪，猛然朝李逸袭来！

　　“还是要死了吗？！”李逸不确定经过连番打击的自己，能不能依靠紫极仙铠抵挡得住这一击攻击。

　　抵挡不住吧，撇开灵力爆炸之力，就是光那股冲击力，也可以直接震碎李逸的五脏六腑，捣毁他的丹田！

　　李逸第一次感到，他离死亡是那么的接近！

　　“你这魔道，竟然敢违背誓约，跑来沧澜界撒野，老道今天替天行道就灭了你！”

　　浩荡如钟，挟着浩然正气，一道苍老却气势无匹的音波，炸起在整个上空！

　　一道宛如天神怒劈而来的银色剑芒，瞬间轰在即将砸在李逸身上的魔神之爪上，顿时，狂暴的冲击力余波把李逸猛然掀出去，紫极仙铠抵挡住大部分余波，而剩下的冲击之力，再次让李逸喷出一大口血液！

　　幸亏，幸亏只是余波！

　　李逸心头松了一口气，他模糊的神魂感应到来着的实力，比起宇文成空还要强大数倍，想必最少是分神期高手。

　　有希望了！李逸仿佛看到了黑暗中的那一点光明，咬牙再次吸收一枚晶石，借助这余波推力，选定一座山峰，如同折翼的鹰，倔强的坠摇飞去！


第126章 感悟

　　“李逸，我宇文成空发誓，今日不死，一定将你千刀万剐！”

　　除了耳后不断的轰鸣爆响外，李逸隐隐听到这一句话，随后的事情，他就不知道了。

　　不知道过了多久。

　　耸入云霄的高峰，无数参天古树拔地而起，地面上铺满了枯叶树枝，半山腰，这个时候，一个脸色苍白，全身染血的青袍青年，躺在厚厚的枯叶上，晕厥过去。

　　李逸体内，经脉几乎寸寸断裂，五脏六腑严重移位，内部出现大量积血，神魂衰弱，整个人处于半休克状态。

　　“哥哥你醒醒，醒醒啊，你还答应我要帮我找母狮子呢。”小红宛如一个伤心到极致的小孩，带着哭腔在心里呼唤李逸。

　　可是李逸的神魂除了闪烁几下，没有半点回应。

　　谁都不知道，李逸这个时候，神魂处在半离体的状态，一半还在身躯内，一半却漂浮在天地中，他此时此刻陷入了无比的寂静，整个世界就如同变成混沌，没有天，没有地，没有一切。

　　他心里陷入无比的空灵状态。

　　“活下去，活下去。”莫逍那最后的三个字，不停的在李逸的脑海萦绕回荡，活下去，没有错，要活下去。

　　每个生命，都在努力的使自己活下去，没有到尽头，就不会放弃。

　　仅仅三个字，却蕴含着至理，李逸此时陷入在难得的顿悟中。

　　元婴是一种生命，晋级元婴期，就如同在孕育一个生命，在内心里，需要一种对生命本身的热爱和珍惜。

　　李逸终于明白为什么他迟迟摸不到那道门槛，当初的自己，根本就没有时间去思考生命的奥义，生活，生下来，活下去，万类生物都在这法则中努力，挣扎，持之以恒。

　　生命，生活，活下去……

　　李逸的脑海，这些字眼不断的浮现，李逸的内心深处，一丝丝明悟萌生出来，小到吃饭睡觉，大到战斗潜能的激发和修真感悟大道，都是人类与生俱来对生命的渴望，对活下去的追求！

　　想要凝结元婴，就必须激发出对生命的那种热爱和渴望，对活下去的追求！

　　李逸心灵越来越空寂、宁静，他可以清晰的感觉到自己的心跳，那心跳突然占据了他的脑海，嘭嘭嘭……

　　那种强有力的跳动，就如同生命的火热绽放，如同沸腾的血液在激昂！

　　他已感觉到，自己已经触摸到了元婴期的门槛，那阻隔在元婴期的那无形屏障在一瞬间荡然消失。

　　这个时候，天地间，一丝丝金光抽离出来，朝李逸晕过去的身躯汇聚，最后形成一个巨大的金色光茧，金色光芒蕴藏着勃勃的生机，就如同是整个天地的精华，是天地间最本质的生命。

　　金光快速渗入李逸的体内，金光所过之处，残破不堪的经脉和骨络，仿佛如同干涸的旱地遇到湿润的甘露，在疯狂吸收金光下，断裂处也在开始飞快的愈合。

　　玉佩里，原本心情沉重的清远，在感受到外界情况之后，清远那拳头大小的元婴，就如同小孩般高兴的蹦跳起来，欣喜若狂的道：“太好了，破而后立，晋级元婴，徒儿，真是好徒儿！”

　　小红感觉到李逸的变化后，霍然发现自己的体内，那灵兽内丹也开始悸动，刷！

　　小红被强制逼出李逸的体外，而后，天地中抽离出来的金光，开始分出一半，把小红也裹成一个光茧！

　　李逸的突破，把小红连带着也开始突破起来！

　　“师兄，你们看！”外出的修士发现那连绵山峰中爆耀而出的万丈金光，不由脱口而出！

　　“是有人在突破，晋级元婴期！”修为高深的一人也惊呼。

　　“要不我们去看看你，我还没有看过怎么凝结元婴呢？！”一个人颇为兴奋的道。

　　“你疯了，人家突破者不是布下结界，就是有强者前辈护驾，你去那若是惹毛了保护的高人，你金丹期的小虾米恐怕会在一瞬间被怒火变成灰烬！”

　　那个原本兴奋的人听到这句话后，顿时一个寒颤，吐了吐舌头，不敢说话。

　　有很多修士看到这道冲天而起的金光，有人羡慕有人嫉妒，也有人事不关心，不过大家都知道，修士突破最忌讳就是前去打扰。

　　因为处于突破期中的修士是最脆弱的，一般都有高手护法，或者有强力的保护措施，所以大家不愿意去惹麻烦，这也刚好成全了李逸。

　　谁也不知道李逸是个例外。

　　李逸的体内，伤势在快速恢复，仅仅片刻，已经好了一大半，更惊人的是，这金光不但可以治愈身躯，连神魂也可以恢复，李逸识海神魂迅速恢复，然后不但没有停止，然而继续变强，而体内，当李逸的伤势好了之后，金光再一次在全身流淌，李逸的经脉在金光一次次的洗刷下变得越来越宽阔。

　　终于，仿佛到了临界点。

　　多余的金光开始如同百川入海，全部涌入丹田处，丹田的那萎靡的剑型金丹得到补充，然后竟然开始慢慢压缩，李逸的一丝神魂也剥离出来，沿着金光一起汇入丹田。

　　金光开始凝聚，变成一个拇指大小的小人，而在源源不断的金光下，这个小人越来越大，逐渐的，变成婴儿拳头般大小，那剥离出来的神魂和金丹开始融入这个小人里。

　　天地间的金光开始慢慢减少，到最后，金光全部融进李逸体内，涌入那个金色小人中，仿佛是最后的点睛之笔，那金色小人金芒猛然吞吐一番，最后恢复正常，而金色小人已经变得有鼻子有眼。

　　仔细看去，这金色小人无论是模样还是神情，都和李逸十分神似，唯一不同的是，这个小人的额头上，多出一个宛如胎记的青色小剑。

　　晋级元婴期，成功！

　　这个小人，无疑就是元婴期的标志——元婴！

　　李逸的元婴盘膝而坐，神情肃穆，手上结印，正是逍遥心诀的起手式。随着逍遥心诀的运行，李逸体内仅存的一丝灵力，开始沿着扩大十多倍的经脉快速流转。


第127章 沧澜界

　　磅礴的天地灵力受到了巨大的吸引，蜂拥而至，涌入李逸空荡荡的体内。

　　时间缓缓过去，李逸的体内逐渐变得充盈，丹田内的元婴开始放缓了速度，不过依然保持着吸收天地间的灵力的速度。

　　这个时候，仿佛沉睡了千年之久的李逸，悠悠的睁开了眼。

　　“没有死，还活着。”李逸一跃而起，充满了力量！

　　他有一种劫后余生的感觉，不，应该是大难不死必有后福，他可以感受到自己体内那欲要喷薄而出的雄厚的灵力！

　　困住他足足数年的元婴期屏障，就这样突破了！

　　李逸仰天大笑，强大的音波把周围的树叶震得簌簌作响！

　　“宇文成空，看来本大侠要谢谢你！”李逸嘴角一弯，那若有若无的阳光笑容，再一次洋溢在李逸清秀儒雅的脸庞。

　　“活着的感觉，真好！”这个时候，小红也轻吼一声，它的实力，也一跃达到元婴期，其实小红本身就没有瓶颈可言，作为九阶上品灵兽，小红只需要灵力，有了足够雄厚的灵力后，它就可以一直成长，直到达到九阶实力，也就是成年九阶上品灵兽，实力堪比仙人的大乘期！

　　不过由于和李逸签订了生死契约，小红的实力强制规定无法超过李逸，这契约有利有弊，可以帮助李逸更快的晋级，也使得小红成长速度遭到了束缚。

　　不过总体来说，还是利大于弊的。

　　“小红，这里不知道是什么地方，刚才随便出来一个人，竟然就有分神期的修为，而且这里的灵力比起玄元大陆，竟然要浓郁了十多倍，太恐怖了，这里的修士绝对不可小觑，你还是先回到我体内的好，安全第一！”

　　李逸有些咋舌，这里到底是什么地方，不但灵力浓郁，随便蹦出一个人，在玄元大陆都可以称作是无敌的存在！

　　“知道了哥哥。”李逸刚才可把小红吓坏了，此时它竟然变得出乎意料卡的乖巧，也不拌嘴，化作一道红光融入李逸的身体，而李逸左右打量了一下四周，茫然不知所措。

　　人生地不熟的，他心里一叹，现在的首要任务，是把搞清楚这里的状况！

　　心念一动，李逸御剑飞行，凌立在上空，挑了一个有人烟的地方，快速飞了过去，令李逸惊讶的是，这里不同玄元大陆，这里好像十个人当中，有九个人是修真者，那些村落里的人也都是修真者。

　　随便落在一个村落，倒也繁华，李逸的装束并没有什么异样，只是青袍上的大片血迹，还是有些亮眼，熙熙攘攘的人们，都会看上李逸一眼，然后离去。

　　李逸察觉，这里的人，几乎全是修士，小到练气期，大到金丹期，不过普遍都是练气期和筑基期，金丹期的很少见，这让李逸稍微有些安慰，若是金丹期在这里满街走的话，估计他会承受不住打击。

　　这算什么事，金丹期放在玄元大陆，好歹也算是一番强者！

　　这里与普通街市没有什么区别，街道两边有很多店铺和客栈，李逸随意走进一家客栈，里面有不少修士在吃东西。

　　随意走到一个桌子，一个小二笑容满面迎了过来：“这位爷，请问需要什么，我们这里有朱果酒，红烧钢铁犀牛肉……”

　　李逸听到愕然，这里的食物，全部都是灵兽做成的菜或者灵草灵药制作的饮料，难怪这些修士吃得津津有味，原来都是蕴含灵力的东西，一来满足口腹，二来也可以增强一点灵力，何乐而不为。

　　李逸点了百年朱果酒和犀牛肉，识觉却全部放在客栈内其他人的身上。

　　李逸在市集长大，深知客栈是三教九流之地，在这里可以最快捷的得到想要的信息。

　　果然，客栈内大多数都在议论同一件事。

　　“嘿，你听说没有，五天前灰色山丘惊现魔修，据说实力竟然有分神期，当时那个分神期的魔修正在追杀一个修士，幸亏当天青城洞天的长老青雷道长恰好到狂刀真门监察，青雷道长据说修为达到分神期后期，当时他救下那个修士后，与那个魔修大战，把那个该死的魔修打得节节败退，重创魔修，可是魔修也着实厉害，竟然在青雷道长手下逃脱了，啧啧！”

　　“是呀，据说那个魔修最后狂吼了一句说他叫什么宇文成空，要杀什么李逸之类的，现在青雷长老连忙回去青城洞天商量对策呢。”

　　“该死的魔修简直是太猖狂了，竟然不顾当初与我们沧澜界的协议，偷偷跑了过来，肯定是想要猎杀修士吞噬我们的金丹和元婴，太可恶了！”

　　“放心吧，这事情我们看着就行，洞天仙府的人会搞定的！”

　　李逸静静的听着，他现在对一切都一窍不通，外界的声音，正好可以让他多了解一点。

　　这个时候，小二已经端来李逸要的食物。

　　吃了一口热气腾腾的牛肉，又喝了一口酒，李逸吧唧吧唧一下嘴，感叹道，这里的修士真会享受，味道真不错，而且灵力浓郁，他算是开了见识了。

　　很快把食物扫荡光，李逸准备结账，可是他霍然发现，他的银子好像发光了，有些心虚的他暗自想到，不知道这里是用什么货币，自己会不会当做吃霸王餐的。

　　李逸心虚的同时，小二已经笑容满面的迎了过来。

　　李逸问道：“小二，多少钱？！”

　　“钱？什么钱？”小二一愣，随后道：“总共十枚下品晶石，谢谢惠顾。”

　　“十枚下品晶石？！”李逸跳了起来，顿时，小二瞪着他，以为是吃霸王餐的。

　　李逸被瞪得讪讪一笑：“十枚下品晶石，有，我有。”

　　李逸心念一动，十枚下品晶石出现在手上，他递给小二，汗颜的离去。

　　“娘的，一餐饭还真贵，竟然要十枚下品晶石，抢劫啊！”李逸心里腹诽，然后出去一家衣袍铺买了一套衣服，同样花了一笔晶石，让李逸肉疼。

　　悠哉的逛着的李逸，他刚才没有注意，在那家客栈时，几个食客看着李逸凭空出现在手里的晶石后，眼里露出的一丝贪婪：“竟然有储物袋，一定是一个有晶石的主！”


第128章 传说中的抢劫

　　随后，李逸无聊的在这个村落里逛了一小会，觉得索然无趣，可人生地不熟，李逸干脆随意选了一个地方，腾空而去。

　　他一边飞行一边想，从刚才听到的对话中，可以总结出几点。

　　第一，他来到的这个奇怪地方，叫做沧澜界。

　　第二，沧澜界里面分洞天仙府，还有真门之类什么的。

　　第三就是，似乎沧澜界，他们好像还与其他某些界面有联系，其中还和什么魔修签订了什么协议。

　　除了这三点，李逸对其他的是一概不知，想着想着，李逸已经离开了村庄，盲目的飞在一条宽阔大道的上空。

　　“这个地方高峰环绕，似乎听隐蔽，再加上人迹稀少，倒是打家劫舍的好地方。”

　　李逸心里想道。

　　“小子站住，此路是我开，此树是我栽，若想过此处，留下晶石来！”

　　李逸正在思考，只感到迎面而来一群修士，其中为首一人喊出口令，顿时令李逸一愣，这个，来真的？！

　　这个时候，四面八方都涌出七八名修士，把李逸夹杂在上空。

　　总共加起来，足足有几十人。

　　其实李逸早就察觉到他们，只是以为是寻常修士，更没有想到他们会围住自己。

　　听那个人的口号，果然是遇到了传说中的抢劫？！

　　李逸哭笑不得，看着前方那个为首的黑袍修士，他满脸横肉，连法宝都是一柄骇人的巨大开山刀，倒真是一副劫匪的装束，很有劫匪精神。

　　自己运气也太好了吧，还是自己长得太好欺负了，怎么刚来到这个鸟地方，就被打劫了？！

　　李逸心里想道，却没有把他们放在眼里，这几十人，修为最高的不过是那个为首的汉子，金丹九层，至于其他的，有七八个金丹期，剩下的全是筑基。

　　李逸也不知道，这几十人对他也是非常不屑的，这其中有几人，正是刚才在客栈的食客，当他们看到李逸凭空拿出晶石结账后，就已经确定李逸有储物袋，有储物袋的修士一般都是有一定财富的。

　　见财起了贪心的他们立刻禀告了自己的头儿，然后跟踪李逸，直到这里环境刚刚好，仿佛是特地为他们打劫而生的人准备的。

　　二话不说，他们就公然围了上来。

　　“小子，识相的赶紧把储物袋的神识抹掉，然后交给我们，本大爷放你一条生路！”那斩马刀的凶汉修士语气蛮横，仿佛高高在上：“否则就凭你金丹一层的修为，本大爷一个人就刮了你！”

　　其余的手下为了配合老大，一个个做出一副凶神恶煞的模样，用不怀好意和狠厉的眼神，狠狠盯着李逸。

　　李逸听闻，差一点没有笑喷出来，初来乍到，他本来打着低调一点的想法，然后使用金魂诀，把自己的修为压在了金丹期一层，原本他想干脆伪装成筑基期，不过想想筑基期也太低了，反而会被人当做弱势而招惹麻烦，他认为金丹期虽然不是强者，可好歹也不会没有人来招惹，不过好像自己错了，这里不是玄元大陆，在这里，金丹期似乎也已经成了弱势的代表了。

　　可李逸还是十分配合，清秀的脸上做出一副惶恐的模样，仿佛受到了很大的惊恐：“各位好汉手下留情，我，我真的没有什么储物袋。”

　　说罢，李逸做出一副无辜的表情看着众人。

　　似乎很满意李逸此时的表情，不过当听到说李逸没有储物袋时，那个凶汉顿时暴怒：“你他妈放屁，老子刚才明明听手下说，你是从储物袋里拿出晶石来付账的！”

　　李逸闻言恍然，敢情这横祸是因为刚才吃东西的时候被人盯上了，吃一堑长一智，以后不应该那么大意，匹夫无罪怀璧其罪，小人难防啊！

　　想到这，李逸心里突然如同小孩子一般，来了几分兴致，想要和他们好好玩玩，心念一动，李逸干脆做出一副可怜兮兮的模样：“各位好汉英明，不信可以用神识查探，我身上若是有储物袋，甘愿天打雷劈！”

　　修士是很少发誓，他们不同于凡人，他们可是真的怕天打雷劈，听到李逸的誓言，那群劫匪将信将疑，为首那人有些相信李逸的话，金丹九层的神识扫了过去，果然，李逸全身上下没有半点储物袋的影子。

　　殊不知，李逸虽然没有储物袋，却是有比储物袋高级无数倍的玉佩空间，这是他们这群小修士，一辈子也无法想明白的事情。

　　“不可能？！”凶汉瞪大了铜铃般的眼睛。

　　“小道认为，肯定是有人为了贪图功劳，然后谎报军情的。”李逸嘟囔道，仿佛受尽了委屈。

　　“嗯？！”凶汉听闻，大觉得有理，他狠厉的眼神狠狠刮向旁边的那几个筑基期修士，仿佛在质疑他们。

　　“刀老大，不要听他胡说，我们明明看到他凭空拿出九枚晶石来的。”

　　“是呀，刀老大不要听这个小子胡说！”

　　“老大，我们是冤枉的。”

　　看到那个叫做刀老大的凶汉一盯，四个人背脊上的寒毛都咋立起来，连忙为自己喊冤。

　　李逸这个时候却在争辩：“那你来找呀，看看我身上有没有储物袋，来呀来呀！”

　　“你！你！你混蛋！”那四个人涨红了脸瞪着李逸，这个混蛋竟然祸水东引，竟然把矛头对准自己，实在太混蛋了。

　　“老子杀了你！”其中一个人受不过气，十分冲动，按耐不住内心对李逸的怒火，一道剑芒就冲了过去。

　　“刀老大，你们看，他们见事情败露就杀人灭口了，他们明显是在耍你，害得你浪费时间和精力！”李逸一副害怕的模样，慌手慌脚的躲掉这道剑芒。

　　刀老大却已经非常愤怒，他怒喝一声，一道黄色刀芒轰了过去，不但抵挡了那剑气，还直接把那个修士轰成碎肉：“混蛋，谁叫你们动手的！”

　　那个修士的死，顿时让其他人心里一颤，唯唯诺诺不敢说话。

　　李逸心里嘿嘿直笑，很是满意，本大侠就喜欢这样玩你们。


第129章 角色对调

　　可李逸外表依然做出惊恐的样子：“刀老大，我身上原本剩下九枚晶石，吃完饭后如今已经身无分文，恐怕拿不出晶石孝敬你了。”

　　“唉，真他妈扫兴！”刀老大一脸丧气模样，他大刀一挥，粗矿的声音对手下的人咆哮：“你们他妈的谁再敢用假情报糊弄我，担心我弄死你们，老子出来一趟容易吗！”

　　“走，我们走！”刀老大吓人的眼神盯了李逸一眼，心想臭小子这副穷样，见到就来气，若不是老子今天心情好，一刀刮了你！

　　几十人听到老大的话，连忙跟了上去，剩下的那三个人瞪着血红的眼睛看着李逸，一副你等着的模样。

　　“各位好汉等等！”原本以为他们不找李逸的麻烦，他应该会诚惶诚恐，感恩戴德的识趣的快点滚蛋才对，可是当他们转身时，那个他们穷修士却突然开口了。

　　“臭小子你是不是欠揍，还有什么事？！”刀老大一脸不耐烦的转过头看向李逸。

　　李逸讪讪一笑，搓手道：“各位好汉，刚才你们也知道，在下已经是身无分文，所以想要向各位借点零花晶石用用。”

　　说罢，李逸一副理所当然的模样对众人摊出了手。

　　这几十名劫匪听到这句话，气的差一点没有从半空中摔倒下去，他们听到什么了？这个穷小子竟然向他们借晶石？

　　这不是赤果果的抢劫吗？这就是传说中的强奸不成反被槽？！

　　“臭小子你在和我开玩笑？！”刀老大怒极反笑，看着李逸，一肚子的怒火。

　　“没有开玩笑，绝对没有开玩笑。”李逸非常严肃的摇了摇头：“我怎么敢和好汉们开玩笑，我是真的想要你们的晶石，君子一言驷马难追！”

　　看到李逸一副正经的模样，刀老大的怒火彻底被引爆。

　　“喵你个咪的，竟然耍老子，塔玛德给老子往死里揍！”刀老大一声令下，几十名修士齐齐领命，瞪红了眼施展法术，一道道灵力朝李逸轰出。

　　“好汉们既然不借给我，鄙人就委曲求全，自己来拿好了！”李逸没有丝毫慌张，反而洋溢起阳光灿烂的笑容。

　　这阳光般的笑容，劫匪们怎么看都是一副欠揍的表情！

　　刷刷刷！

　　逍遥步之闲庭信步！

　　区区几个金丹期筑基期的小虾米，就是没有突破之前的李逸，对付起来都绰绰有余，现在已经晋级元婴期，那就更不用说，李逸脸色惬意，宛如在刀光剑芒中悠闲的漫步。

　　那几十道灵力攻击，连李逸的衣角都没有碰到。

　　而李逸却是邪邪一笑，身形一动，化作重重幻影。

　　嘭嘭嘭……

　　闷哼声一下子络绎不绝。

　　几个呼吸，除了刀老大以外，其余的修士在根本来不及反应的情况下，被迎面而来的幻影砸在脖颈处，纷纷打的半晕，轰然掉在地下。

　　也幸亏李逸没有伤人的恶意，只是想要小小惩罚他们一番，所以才故意留了手。

　　刀老大原本还充血愤怒的铜铃大眼，一下子涌出无尽的震惊，刚才李逸稍微露出来的实力，让他感觉到，他今天是撞上了一块铁板！

　　“尼玛这明显是在扮猪吃老虎！”刀老大泪流满面，看着脸上依旧挂着一副人畜无害笑容、慢慢逼近的李逸，那凶神恶煞的脸难看的哭丧起来：“好汉饶命，好汉饶命！”

　　“不敢不敢，你是好汉，你是好汉！”李逸连忙拱手。

　　“不，不，您是好汉，您是大侠，您是英雄！”刀老大见李逸拱手，他直接惶恐的不断躬腰了。

　　李逸：“……”

　　“那好吧，我是好汉，那么请把你的晶石，借给一个可怜无辜的好汉吧。”李逸笑着伸出手。

　　“啊？可不可以不给？！”粗矿的汉子，就如同一个小姑娘一样，楚楚可怜的看着李逸，这模样，顿时让李逸一阵鸡皮疙瘩。

　　“不行！”李逸说翻脸就翻脸，他猛然释放出元婴九层的气势，顿时把刀老大压的一阵脸色惨白。

　　当李逸收回气势后，刀老大才松了一口气，他心里死的心都有了，偷鸡不成蚀把米，老子亏大了，心里骂道，嘴里却老老实实道：“好吧，借给你就借给你！”

　　刀老大如同怨妇般，慢慢的掏出储物袋，伤心的好像被抛弃的小姑娘，这哪是借，明明就是抢，说得那么好听。

　　“本大侠好心，本大侠决定了！”李逸看着刀老大的表情，微微有些无语，道。

　　“是不是不用借给你了。”刀老大闻言狂喜，想要收起储物袋，脸上无比期待的看着李逸。

　　“不是滴。”李逸摇摇头：“我决定了，如果你可以给我沧澜界的地图和关于介绍沧澜界方面的书籍，我觉得可以允许你只借一半的晶石给我。”

　　“地图和书籍，我有很多啊！”虽然减少了一半，不过刀老大依然很高兴，他心念一动，凭空多出了一堆书籍和几百颗下品晶石，和十几颗中品晶石。

　　“这就是我的一半晶石了。”

　　李逸看着刀老大肉疼的表情，再加上他如此配合，和他活宝般的性格，李逸也懒得为难他，笑道：“那好，我相信你，对了，你一个个小小的劫匪，为什么有这么多书籍。”

　　李逸把东西收入玉佩，顿时让那劫匪看的目瞪口呆，亲娘的，这个骗子，明明有储物袋，刚才还在一直装可怜，敢情刚才他是用神魂屏蔽了自己的神识？！

　　可恶啊，太可恶了！

　　不过这些话他现在不敢说出口，毕竟现在形势大急转，他现在处于弱势，只好老老实实的回答：“我们这些抢劫的，好歹要有职业精神，若是不熟悉地图，不知道哪个势力好惹不好惹，那还当什么劫匪，直接回家抱小孩？！”

　　说到这，刀老大一副自豪的样子，昂首挺胸的。

　　“在下佩服！”李逸啼笑皆非，竖起大拇指：“那么敬业的劫匪兄弟，我们后会无期了！”

　　说罢，李逸几乎一个瞬间，消失在这个可爱的劫匪活宝视线内。

　　“老子以后再也不相信人了！”刀老大看到李逸走后，泪流满面，松了一口大气。


第130章 人走霉运

　　一场小小的风波，倒让李逸心情愉悦了不少，实在是因为那个叫做刀老大的劫匪，太过可爱了。

　　几百枚晶石，也算是意外收获，不过对于现在相当于土财主的李逸，可有可无，本着蚊子再小也是肉的原则，李逸还是很大方的接纳。

　　其实最让李逸欣喜的，还是那沧澜界地图和关于沧澜界的介绍。

　　李逸随意停落在一座山头，拿出地图和有关书籍，开始阅读起来，元婴期的神魂强度，使得李逸只不过把所有的书籍大致翻了一遍，其中的内容已经大概印在了心里。

　　李逸再次翻阅一边，闭上眼睛，把这些信息好好理顺梳理一番。

　　沧澜界，七大修真界之一，地势辽阔，比玄元大陆大了三四倍，灵力浓郁，修真之风浓厚，门派千万，分三六九等，沧澜界地势划分也是按照门派来划分的。

　　沧澜界千万门派中，分三十六洞天，十二仙府，还有两大传说中的圣门，洞天之下，十二仙府是除了圣门之外最强的存在，其次是洞天，可以想象，千万门派中，只有三十六个洞天，足以证明洞天的强悍存在，而仙府则是更加，那是比洞天还要强大的存在，至于圣门，已经是超然一切。

　　洞天之下，则是门派的主流——真门，真门分一到三流，是沧澜界修士的基层。

　　也可以这么说，两大圣门管辖十二仙府，十二仙府管辖三十六洞天，而三十六洞天则是管辖真门，就如同‘县、城、郡、州’一般。

　　李逸现在所在的区域，是隶属一个叫做青城洞天管辖的、一个二流真门的区域，狂刀真门。

　　“这个叫做沧澜界的貌似很有趣，有很大的挑战性！”李逸把书籍收入玉佩，感叹道：“据书籍上说，一般真门都有元婴期出窍期修士坐镇，而洞天更是有分神合体的强大存在，仙府更不用说，据说紫禁仙府府主，是渡劫期的传说存在，而两大圣门的实力，则是虚无缥缈，有人说有大乘期仙人坐镇，可是圣门神龙见头不见尾，众人也只是猜测而已。”

　　“玄元大陆的修真界和这里比起来，真的是小巫见大巫，若是修士们可以来到这块土地，在浓郁的修炼环境下，实力一定会飞快增长，只不过富贵险中求，在这里，一定会遇到未知的危险，在玄元大陆巅峰的存在，来到这里也不过是中流而已。”

　　或许人走霉运，刚进入这里，就被某个强者给灭了。

　　可以想象，当他们来到这里，会受到多大的冲击。

　　李逸却没有丝毫畏惧，反而有些热血，越是有挑战性，就越觉得沸腾！

　　“沧澜界，我李逸来了！”李逸仰天大笑，震得树叶簌簌作响。

　　刷！

　　李逸化作一条流光，消失在这座山头之上。

　　李逸的想法，是去见识见识大场面，也就是去三十六洞天青城洞天的所在，蜀山城！

　　虽然说是城，可是蜀山城，只比玄元大陆的州要小一点，可以想象，那是有多么的大！

　　李逸把地图印在心里，选中一个方向，颇有仰天大笑出门去的豪迈。

　　一路上，李逸当做游山玩水，颇有闲情雅兴。

　　轰隆隆！

　　正在半路的李逸，却突然皱起了眉头，他现在正在一座山林之上，可不远处却突然传来轰鸣爆响，一道道光芒在整个天地爆耀。

　　“有人在打架？！”李逸摸了摸鼻子，看了一眼，不远处，一群修士气势凶猛，追着两个修士一阵穷追猛打。

　　李逸不想管闲事，初来乍到，不想惹是生非，再说李逸根本不知道是非始末，不知道谁对谁错，胡乱插手中就是不好的。

　　于是李逸当做没有看见，刚准备远远的溜开时，那十多道流光挟着轰鸣爆响，朝李逸快速逼近。

　　“……”李逸无语：“那里不走为什么来这里？！今天运气够霉的，先是被抢劫，现在人家打斗还要波及自己。”

　　不管了，闪人。

　　李逸心念一动，朝远处飞去。

　　“把那个女修士活捉，那个男修士给本少爷狠狠的揍，咦，他们两个怎么朝那个人跑去，那个人一定是他们的同伙，追上去，不要放过他！”

　　一个嚣张跋扈，异常张狂的声音，在灵力的加持下，在整个空中回荡。

　　本着事不关己高高挂起的李逸，听到这句话后脚下差点没有一个踉跄：“那个说话的是哪路煞笔，本大侠不过是路过，你他娘的就要把我一块拿下！”

　　李逸也有些恼火，可是这个时候，十多人逐渐形成一个包围圈，从后面仿佛包饺子一般，欲要把那两个逃跑的人，连同李逸一起包围起来。

　　“人走霉运，喝口凉水都能呛住！”李逸顿时被气乐了，这倒好了，本大侠都没有说要路见不平拔刀相助，你倒是惹起我来了。

　　李逸也不是一个好相与的人，他心里的一丝血性被激发出来，他索性停在空中不动，冷眼看着这十多人，为首一人，是一个看起来小白脸一样的青年，全身紫金镶边华丽青色道袍，道袍胸口，有一柄青色小剑绘图。

　　而其余几人，也均是青色道袍，修为不弱，竟然有五六个达到了元婴期，而其余的，也都是金丹期修为。

　　再看看那个勉强抵挡围攻的两人，一男一女，男修士元婴三层，女修士刚刚达到元婴一层，都是初期阶段，难怪被打得毫无反抗之力。

　　“这位道友，不好意思，连累你了。”

　　两人边打边逃，那男修士虽然不够英俊，却多了一丝成熟稳重，就如同巍巍青山般，给人厚重的感觉，当他看到李逸也受波及后，不由露出一丝歉意。

　　“哈哈，没关系，我今天刚好走霉运，不关你们事的。”

　　李逸倒是非常光棍的朗笑一声，表示自己不在意，他内心哭笑不得：“看来刚躲过宇文成空这个疯子，还没来得及庆祝，就碰到这么麻烦的事，也罢，本大侠生来就是侠骨心肠，看他们心肠不坏，倒是那个混蛋唧唧歪歪，本大侠就路见不平拔刀相助一次吧！”


第131章 青城洞天

　　“师兄现在还有闲情说这么多了，快跑吧，都快追上来了！”那个女修士长的倒挺俊俏，俏脸白里透红，小巧玲珑却凹凸有致的身姿，一副小女人的味道。

　　不过此时她却凤眉倒竖，英气逼人，一柄飞剑使得有模有样，看起来英姿飒爽，颇有侠女之风。

　　“对对，道友，我们快点走，实力相差太大了，不跑就来不及了！”两个人再次抵挡住身后的攻势，想要带着李逸一起逃跑。

　　“已经来不及了。”李逸耸了耸肩，看起他的表情，怎么都不像害怕。

　　“想要跑，你当本少爷是吃素的么，围住他们！”

　　果然，经过这么久的拉锯后，十多个修士知耻后勇，凭着一股狠劲，竟然把李逸三个人包了一个大大的饺子。

　　李逸三人悲催的被包围了。

　　“柳青，这是我们青城洞天的地盘，识相的就乖乖留下来服侍本少爷，本少爷一高兴了，自然放你们离去！”那个道袍华贵的修士，眼神淫邪的上下看了柳青一样，一脸骄狂放纵，实力勉勉强强达到元婴一层。

　　“啧啧，有背景就是不一样，晋级都是那么容易。”李逸感受到他体内浮躁的灵力，就已经猜测出，肯定是有外力帮助他晋级的。

　　只不过虽然晋级了，可是也是中看不中用，外力帮助终究比不上自己踏踏实实修炼来的！

　　看来是有势力宗门的公子哥啊！

　　李逸心里暗自感叹：“听他语气，好像带着三十六洞天中其中的青城洞天的雄厚背景，啧啧，身份大的吓死人了。”

　　不过李逸又岂是被吓大的。

　　殊不知黄岩和柳青两人心里，是非常惊讶佩服的，因为他们旁边这那个金丹一层的修士，也就是李逸，竟然比他们自己还镇静，自始至终，除了那声豪迈的朗笑，剩下的，则是宛如深邃夜空般的平静。

　　仿佛根本没有看到，周围蠢蠢欲动的、十几个高强修为的修士一般。

　　这个修士到底该说他不知者无畏呢，还是艺高人胆大？

　　可是就这区区金丹一层的修为，用艺高人胆大来形容，似乎不合理，那么只有一个解释了，不知者无畏，两个人心里均是这样想到。

　　“剑松你别欺人太甚，虽然你是青雷长老的徒弟，可我们南山宗也不是吃素的！”柳青面若寒霜，娇斥道。

　　“哈哈，你们南山宗不是吃素的，你们南山宗只不过是一流真门，不是吃素的，难道你还想吃荤的，你一说，本少爷突然想吃荤的了，哈哈！”

　　叫做剑松的人话里下流的意思，令他手下的修士的一起大笑起来，把柳青和黄岩两人气的脸色铁青。

　　特别是柳青，气的娇躯乱颤，脸色发青，十分难看：“你这个卑鄙小人，登徒子！”

　　“骂吧骂吧，使劲的骂吧，等一会叫你知道本少爷的厉害，叫你对本少爷求饶！”

　　“本少爷不和你们废话，把那个妞给本少爷活捉，其他两个的，给本少爷狠狠的揍，一切我来负责！”剑松失去了耐性，手一挥，不耐烦的道。

　　顿时，那些狗腿子一个个捏起法诀，璀璨的剑芒直冲云霄。

　　自始至终，李逸没有丝毫多说一句话，可是心里却是狠狠的皱眉，这个纨绔子弟实在是太可恶了，不但占着自己的身份，公然调戏女修士，而且对自己这个无辜的人，也不分青红皂白的出手，简直是混账之极！

　　李逸虽然不是那些嫉恶如仇的大侠，可是从小受尽嘲讽的他，却深深的恨着那些狗仗人势，胡作非为的富贵人家！

　　这个剑松虽然是个修士，可在李逸心里，他和那些令人作呕的贱人，没有丝毫的分别。

　　李逸脾气很怪，在没有触犯到自己的底线前，他一向都是温和儒雅，笑面迎人，可是一旦有人触及到他所能忍受的底线，那么就是天王老子来了，李逸也敢捅出一个窟窿！

　　这个剑松，恰恰让李逸感到不能忍受，青城洞天吗？三十六洞天吗？本大侠光脚的不怕穿鞋的，大不了揍完人之后脚底抹油，谁又能奈何得了我？！

　　想到这，李逸看着青松和其他已经发起攻击的狗腿子，嘴角噙起一丝冷笑。

　　“什么青城洞天，什么长老徒弟，都给本大侠滚到一边去！”

　　陡然间，李逸的身形动了！

　　逍遥步运行到极致！

　　李逸以前结丹九层的逍遥步，连出窍后期的天蚕老人都奈何不了，更何况现在李逸突破结丹九层，达到元婴期。

　　这群元婴期的修士的攻击，简直是歪瓜裂枣，破绽百出，李逸闭着眼睛，都可以躲避过去。

　　可是柳青和黄岩却脸色大变，身形慌忙躲避，剑芒不断，勉强抵挡住十多道灵力攻击，却被他们震得气血翻涌，差点乱了阵脚。

　　这个是法术的差别！

　　李逸的逍遥步，是到现在为之，李逸仍然觉得深不可测的莫逍传给他的，绝对不低于天级，甚至超越天级也不无可能！

　　李逸一度猜测。

　　不过那十几名修士并不准备善罢甘休，一道道恐怖的剑芒刀气，带着呼啸的声音，再一次猛然袭来。

　　那些人长了心眼，故意没有攻击柳青，所有的攻击，一股脑的轰响黄岩和李逸！

　　李逸镇定自若，没有丝毫压力，身形一晃，早把这些刀芒剑芒甩出去几条街，可是黄岩却欲哭无泪，虽然有柳青的拼命解救，还是被一道强大的剑芒轰中，直接砸的喷出一大口鲜血。

　　李逸看的只摇头，罢了，本大侠还是早点出手，要不然那个黄岩估计要被逼的走投无路了。

　　“这两个笨蛋也真傻，和十多个人硬拼，难道不知道擒贼先擒王的道理？！”李逸撇了撇嘴，眼神瞥了一眼在包围圈之外冷眼观看的剑松，心里冷笑。

　　李逸其实是错怪人家了，被这十多人重重保护，想要擒剑松，几乎是不可能的，还不如想着怎么逃跑！

　　不过，李逸却不同。

　　刷刷刷！

　　逍遥步！

　　李逸身形暴然而动！


第132章 戏耍

　　猛然！

　　李逸原地倏地出现七八个幻影，而几乎一眨眼，李逸已经不知道何时出现在十多修士的外面，仿佛凭空出现在剑松的后面，嘴角噙着一丝邪恶的笑意。

　　剑松还不知道危险降临，一双眼睛紧紧眯起，盯着柳青上下乱刮，仿佛要把人家的衣服也刮掉，好看个过瘾，以至于包围圈里连少了一个人都没有察觉。

　　也实在怪李逸太低调，低调到所有人把他忽视。

　　谁能想到他竟然把自己的灵力波动压在金丹一层，是个人都会对他不屑一顾。

　　“啧啧，不要看她小巧玲珑，单单这皮肤紧绷的弹性，就是个极品。”

　　剑松还在品头论足，李逸已经邪邪一笑，一只手朝着剑松就扣了过去！

　　看似轻描淡写，其实李逸已经用上了灵力，那双手就如同一双铁钳，猛然匝在剑松的脖子上，顿时，原本还眯起眼睛津津有味的剑松，就如同一只被捏的鸭子，提了起来。

　　“师妹，我帮你拦住他们，你快点走，离开这里，回到宗门就没有人动的了你了！”黄岩受伤不轻，他眼神里露出疯狂，想要玉石俱焚。

　　修士们若是不逼到绝路，断然不会施展出此招，那就是自爆！

　　柳青聪明灵慧，哪里不懂黄岩的意思，当下泪眼朦胧，不肯离去，而黄岩却是下定决心，咆哮：“我和你们拼了！”

　　说罢，对柳青呼道：“记住，等一下我炸出了缺口，你立刻就跑，跑得越远越好！”

　　说到这，黄岩选择一个相对较弱的方位，就要玉石俱焚！

　　“喂喂喂！都停下，停下来！”

　　那些修士看到黄岩拼命冲了过来，没有丝毫留手，狂暴的法术就要施展开来，可是就在所有人打得火热的时候，外围却突然传出一道宛如闷雷的声音。

　　打断所有人的行动！

　　顿时，所有人惊愕了，转头看了过去，一时间，所有人目瞪口呆，宛如呆鹅。

　　“剑松老大，你……”

　　“快停下，快停下！”

　　而原本想要自爆的黄岩也愣住了，柳青一双泪眼汪汪的美眸已定格住，纷纷看着同一个地方，刚才那个飞扬跋扈的剑松，此时嘴里发出‘呜呜’的声音，已经是被李逸掐住了脖颈提了起来，一双脚在空中乱踢，说不话来。

　　“你们继续啊，继续打呀，我在和他玩呢。”李逸人畜无害的笑了起来，可每个人心里都是一寒，仿佛一阵冷风吹过，汗毛顿竖。

　　他们清晰感受到李逸原本还是金丹一层的波动，猛然间开始提升，气势几乎在一瞬间攀升到了元婴期。

　　而他扣住剑松的手，明显用了强大的灵力，因为众人都感受到，那手臂上时不时透体而出的狂暴灵力气势。

　　众人相信，只要李逸一发狠，剑松绝对会在第一时间被捏断脖子，到时候就算他的元婴可以逃跑，可是也要重新夺舍肉身。

　　更可怕的是，若是被青雷长老知道自己的爱徒连肉身都没有保住，他们全部要拔下一层皮，众人想想，就觉得汗毛顿竖，生怕李逸乱来。

　　“臭小……不，不对，是大侠，大侠手下留情，不要伤害我们家公子！”其中一个元婴三层的修士像是其中的领袖，镇定了一下心神，站住来开口对李逸说道。

　　“绝对不会，我不会伤害他的，你放心，绝对要放心。”李逸信誓旦旦的模样，更加让其他人一阵冷汗，他们不怕狠人，就怕那些脾气古怪的人，琢磨不透的人才是最可怕的。

　　因为你永远不知道他在想些什么。

　　“大侠，看在青城洞天的份上，你放了公子行不行，我们所有恩怨一笔勾销，没有什么大不了的，我们还愿意给报酬给你，一百中品晶石怎么样？！”那个人咽了一口唾沫，道。

　　剑松听到这句话，已经怕得要死的他，连忙使劲的点头，同意那个人的说法，涨的那粉白的脸都通红起来。

　　李逸心里冷笑，拿青城洞天来压我，本大侠初来乍到，初生牛犊不怕虎，管你什么青城洞天青城狗洞。

　　不过表面上，李逸却做出一副受惊的模样，猛然跳起来，连带着手上的手劲也大了一点：“什么，原来是青城洞天，大侠拜托你早点说，你想吓死我啊？！”

　　这一使劲，剑松差点没有隔气，连忙呜呜大叫，表示自己受不了。

　　而其他人看到剑松的模样，也是吓得不浅，娘的，这可是长老的爱徒，万一出了什么事，背黑锅的还不是他们这些打手。

　　“大侠轻一点，轻一点，冷静，一定要冷静！”那个元婴三层的修士额头都渗出了冷汗，娘的，压力太大了，他就仿佛被掐住的是自己，连忙想要安抚下李逸‘激动’的情绪。

　　“对不起对不起，太激动了，实在是青城洞天的名声太大了，我感到万分抱歉。”李逸一脸歉意，十分诚恳。

　　“没有关系的。”那个人连忙摇头，而黄岩和柳青盯着李逸说不出话，刚开始他还以为李逸要挟天子以令诸侯，可是听他刚才的语气，怎么好像要讨好青城洞天了。

　　他们心里苦笑，也对，青城洞天名声太大的，是个修士就知道不应该和他们作对，如此看来，他们要完蛋了。

　　“那么大侠，可不可以放了我们家公子。”那个人小心翼翼的看了看李逸，生怕再次使他激动。

　　这一句话，顿时把所有人的心都提起来了。

　　无论是青城洞天的人，还是黄岩和柳青，一颗心都提起了嗓子里，这可是关系他们性命的事情。

　　令黄岩和柳青松了一口气的是，李逸摇了摇头，一副小孩子模样：“不行，我还没有玩够呢。”

　　“你……”元婴三层的修士差一点没有气炸肺，可刚要发怒，想到剑松后，硬生生把那口气憋了下去，勉强拉扯出一副难看的笑容：“你到底想要怎么样？！”

　　“那两个人太混蛋了，我看他不爽！”李逸一脸不爽的指向黄岩和柳青。

　　顿时，柳青和黄岩全部如同雕像呆滞住。


第133章 威风

　　“大侠你放心，我们现在就去干掉他们，替你解恨！”那个元婴九层的修士欣喜若狂，这可正合他意啊！

　　剑松也狂点头，和自己比起来，一个女人也就微不足道了。

　　“你这个混蛋！”柳青当场暴怒，竖起秀眉瞪着李逸：“有本事就来杀我呀，姑奶奶等着。”

　　黄岩也愤怒的看着李逸，似乎对李逸这番话，感到十分震惊和愤怒。

　　李逸却视若无睹，反而对着元婴期三层的修士就是一阵破口大骂：“你是不是脑子烧坏了，没有理解本大侠我的意思？！”

　　“我是说看他们不爽，意思就是给我赶他们走，不要让他们出现在我的视线，我看到他们就心烦，他们走得越远越好，否则我心一烦，保不准会一激动，就会做出更加激动的事情来！”

　　现在就是傻瓜也听出来了李逸的弦外之音！

　　十多个青城洞天的修士们牙根恨得痒痒的，你直接说不就成了吗，弄得着拐弯抹角，让他们一颗小心肝‘扑通扑通’一上一下，大起大落的么？

　　而黄岩和柳青也听出李逸的相救之意，对刚才的举动感到愧疚，带着一丝歉意感激的看着李逸。

　　“快点走。”李逸笑着点点头，示意他们走。

　　“在下多谢这位兄弟了！”黄岩对李逸拱了拱手：“我是南山宗的黄岩，这是我师妹柳青，以后若是有缘，可以来南山宗找我，咱们青山不改，绿水长流，后会有期。”

　　说罢，黄岩拉着柳青，忍住体内的伤势，朝远处飞遁。

　　而其余修士，硬是张着嘴一句话也没有说出口，眼睁睁的看着两个人消失在天边！

　　李逸心里一笑，这孩子够可爱，算本大侠没有白起好心。

　　片刻后，那个元婴三层的修士终于忍无可忍，开口道：“大侠，他们已经消失的没影了，你可以把我们公子放了吧！”

　　“好说好说，本大侠说话算话。”李逸手一抖，就把剑松像扔狗一样扔出去。

　　剑松刚刚失去束缚，连滚带爬跑到十几个修士后面，气急败坏的咆哮：“给本少爷杀了他，杀了他！”

　　哪里用剑松吩咐，十几个修士十分有默契，在剑松刚刚脱险的时候围住李逸，这个场子若是不找回来，他们心有不甘。

　　“你个混蛋，竟然敢惹青城洞天，你死定了！”元婴三层的修士已经感应到。李逸只不过是元婴一层的修为，而他们可是有五六个元婴期的修士。

　　这孰强孰弱，一眼就分辨的出来，所以他们气势滔滔，一副凶神恶煞的模样！

　　“嘿嘿，就知道你们这群背信弃义的小人会这么做！”李逸不惊反笑，对他们这种行为早有预料。

　　“若不是刚才那两个人碍手碍脚，本大侠早就和你们玩了，现在他们走了刚好，本大侠就教训教训你们，让你们知道花儿为什么这样红！”

　　李逸心里暗想，对十几人包围自己，没有丝毫压力。

　　“快点动手，揍他，杀死他，一切我负责！”剑松一向养尊处优，高高在上，何时受到过这等屈辱，他就如同一条疯狗一样的咆哮，脸蛋扭曲狰狞！

　　元婴三层的那修士也是恨得牙根痒痒，哪里还有什么留手，一道百丈青色剑芒，和其他十多道剑芒齐齐轰来，声势浩荡，就是元婴中期的修士，看到这十多人的围攻之势，恐怕也要头皮发麻。

　　只不过，经历过与天蚕和入魔的变态，那个宇文成空的对战的李逸，早已经习惯了越级战斗，现在和同等级的人交手起来，一瞬间就发现对方的种种破绽。

　　“太弱了，没有挑战性！”无良的人在还有心思在心底碎碎念，说着风凉话。

　　若是被十多人听到，肯定会气得一佛出世二佛升天。

　　其实李逸这个时候是非常兴奋的，他体内血液仿佛在沸腾，无穷的战意从漆黑的眸子中涌出来！

　　以往都是弱对强，无论是天蚕，还是宇文成空，李逸都是处于被动，防多攻少，这让李逸被压抑的颇有不爽，现在好不容易逮着一个公平的机会，李逸甚至不想用逍遥步来闪躲了！

　　风灵剑歌之千重狂风斩！

　　李逸看着袭来的十多道凛冽剑芒，眉毛一挑，凌在空中的身体陡然间再次拔高数十丈，磅礴浩荡的灵力狂涌而出，全部汇入逍遥剑！

　　猛然，九道宛如撕开天地的神兵仙剑几乎在同一时间出现！

　　李逸心念一动，九道剑芒专门欺负弱小，避过几个元婴期的剑芒，朝那些金丹期的小修士轰去！

　　李逸以前金丹九层的千重狂风斩，都可以强势的轰退分神期的宇文成空，更何况李逸突破一个境界，那攻击力就是元婴期也不敢轻缨其锋芒！

　　看到李逸九道剑芒，那九个金丹期的修士，脸色变的大骇，二话不说，撒开脚丫子就要躲避！

　　剑芒的速度何等的快！

　　九道剑芒带着无与争锋、撕裂一切的气势，猛然轰碎袭来的剑芒，而后去势不减，直接砸在想要逃跑的九个修士上。

　　轰轰轰！

　　九个修士嘴里猛然喷涌出大口的鲜血，如同断线的风筝，直直的轰飞出去。

　　而李逸脚步一错，轻轻松松躲避掉其他的剑芒。

　　再看他气色，脸色红润，呼吸均匀，看起来有条不紊，十分镇定！

　　这就是晋级的好处，原本依他金丹九层的修为，只可以勉强轰出一击千重狂风斩，可是现在，元婴一层的灵力比起金丹九层来要雄厚十多倍，再加上李逸被怪病折磨，原本的经脉就比其他人宽阔两三倍，如此一来，李逸的灵力雄厚度，恐怕可以比拟元婴两三层的修士！

　　这千重狂风斩施展起来，也腰不酸腿不痛了，更有后劲了！

　　“变态，这个变态，一个元婴一层的修士，怎么可能这么强大！”剩下的六七人，大部分都是元婴期的强者，可是他们此时的眼里，却露出了浓浓的惊骇！

　　那九道剑芒，虽然不是轰在他们身上，可是他们明显可以感受得到其中的气势，那剑芒中狂暴的气势，就是他们也不敢硬接！


第134章 告状

　　以一敌十，竟然还如此强大！

　　让他们有一种仰望高山的感觉！

　　一瞬间，众人心里已经露出几分胆怯，不过他们可以突破到元婴期，心境本身就强固无比，自然不会被李逸一招之下露出来的淫威给吓破胆。

　　他们咬紧牙，齐齐攻向李逸！

　　“既然要教训你们，就要让你们感到耻辱！”李逸嘴角弯过一丝幅度，身形猛然一动，瞬间，空中出现七八个幻影，分别朝七人冲了过去！

　　他们的法术刚刚轰出去，只感到迎面而来一阵狂风，刮得他们睁不开眼，而后只感到小腹上，猛然被一股巨力冲撞！

　　狂暴丝毫不留情面的撞击，使得他们忍不住如同煎虾一下猛然弓了起来，这一弓，顿时把所有的弱点全部暴露出来了！

　　李逸邪邪一笑，双肘运用灵力，猛然顶了下去！

　　咔嚓！

　　六道清脆的骨折声，密集接连响起，若不仔细听，还以为是同一道声音！

　　快，实在太快了！

　　逍遥步的奥义，是他们六个人根本无法理解的！

　　六道惨叫，在蕴含狂暴灵力的肘击后，六个人体内的灵力一下子被击溃，在没有灵力支撑下，六人如同折翼的鸟儿，‘嗖’的坠落到地上。

　　空中，只剩下剑松目瞪口呆，小脸煞白的看着自己引以为仗的十多个修士，几乎在几个呼吸全部被放倒，幸亏李逸手下留情，不愿把青城洞天得罪深，他们才保留了性命，至少肉身是保住了。

　　“你，你不要过来！”剑松看着半空中，一副和煦笑容如同六月春风的李逸，此时的他，怎么看这笑容都觉得恐怖异常，如同绝世恶魔。

　　“嘿嘿，不要过来？！”一脸放倒五个个元婴期加上一个金丹九层修士，李逸神情轻松。

　　其实那几个元婴期修士并没有脆弱，只不过李逸给他们的压力实在太大了，他们干脆装傻，死死不肯再上去。

　　自己好歹受了伤，顶多也就是责罚面壁，这样是冲上去，保不准命都没有了。

　　话说得好，徒弟是长老的，命可是自己的，孰重孰轻，他们元婴期修士还是很分的清楚的。

　　李逸也懒得管下面的人，身形一动，把剑松吓了一大跳，二话不说，用他外力帮助下突破的元婴期修为猛然逃窜！

　　跟李逸比速度？！

　　有逍遥步这逆天法诀，李逸的速度在同等级中当之无愧的敢说立于不败之地！

　　刷！

　　几个闪烁，李逸追上剑松，单手扣住他，猛然把他拉扯回来，就如同街头小混混打架一般，李逸直接单手把剑松提起，另一只手猛然左右开弓，抡了下去。

　　啪啪啪……

　　噼里啪啦一阵乱打，直接把剑松给打愣了，目光呆滞的感受脸上的火热，心里面死的心都有了。

　　一边打李逸一边怒骂：“打死你这狗仗人势的东西，打死你这个仗势欺人的混蛋，打死你这个恃强凌弱的纨绔混账！”

　　终于，一阵乱打之后，李逸心里解气不少，把愣住的剑松直接扔在下方，甩甩屁股就走人：“滚回你的青城洞天去吧，下次再让本大侠看到你欺负人，本大侠再揍你一次！”

　　说罢，人已经消失在原地。

　　“剑松老大，你怎么样了？！”

　　看到李逸离去后，那些装晕的修士们纷纷聚了过来，十分关心的问道。

　　原本呆滞的剑松，摸着火辣辣的脸蛋，逐渐露出一丝狠厉：“我有什么事，还不是你们这些没有用的东西！”

　　李逸刚才并没有用多少灵力，只是纯粹的解气而已，所以剑松才会如此生龙活虎模样。

　　“老大息怒，都是那个可恶的混蛋太厉害了，我们也没有办法啊？！”众修士表面一副诚惶诚恐的模样，心里却在腹诽，还不是你傻不拉几的，刚才是人家明明不想多管闲事，你偏偏去招惹，害得我们一起受罪，你个傻叉。

　　“老大，我们现在该怎么办？！”其中一个人连忙转移话题。

　　“还能怎么办，回去宗门！”剑松一巴掌盖在那个说话之人上，好像把要他受的耻辱给转移出去：“都回去，我一定要找师傅，给我报仇！”

　　一群人带着伤势，狼狈的朝蜀山城的青城洞天赶去。

　　李逸艺高人胆大，他得罪了地头蛇，竟然不但不逃窜，而且大摇大摆的去了蜀山城，在他看来，他一个小小修士，在这偌大的蜀山城，就算他们要来找他，也要看他们有没有这个本事。

　　蜀山城繁华无比，宽十丈的巨大青石街道，熙熙攘攘的，全是修士，在蜀山城，很少有人御剑飞行在上空，那是大人物的专利，其他的人，最好乖乖的步行，以示对青城洞天的尊重。

　　青城洞天并不在蜀山城内，严格的讲是不在蜀山主城内，而是在隶属于蜀山城区域的城外蜀山！

　　沧澜界赫赫有名的名山，一来蜀山常年仙气绕腾，灵力浓郁，是万中无一的洞天之一，二来三十六洞天之一的青城洞天，就是立足与蜀山！

　　李逸在蜀山城一座客栈，悠哉的点了一点食物，一来为了解解馋，而来刚好抢劫了一点晶石，再加上和剑松那群人，小号了不少灵力。

　　李逸想道，于公于私，都应该好好吃上一顿。

　　而这个时候青城洞天，一座偌大的洞府里，青袍老叟面前，跪着一个痛哭流涕的剑松。

　　“师傅，师傅给我做主啊师傅！”剑松一脸幽怨委屈，仿佛受了很大的罪。

　　“什么事，哭哭啼啼的，真是丢了为师的脸，站起来说话，像个娘们一样！”青雷道长脸色严肃，可是内心对这个弟子却是极为溺爱，否则也不去求宗主那里求丹药，助剑松突破元婴。

　　剑松表面仍然泪流，内心却欢喜开来。

　　“是这样的师傅，刚才我和几位师兄弟在外面，听到两男一女在讨论些什么，我偶尔听到他们在说青城洞天的坏话，说什么青城洞天就是一个渣之类的，徒儿听不过去，一时气愤之下，立刻和其他几名师兄弟冲上去与那三个人起了冲突，然后……然后……”


第135章 青雷道长

　　“混蛋，是谁敢乱嚼舌头？！”青雷道长听了大怒，拍案而起：“然后呢，然后怎么了？！”

　　“原本以为对方只有三个元婴期的高手，我们十多个人应该可以占据上风的，可是没有想到，那三个人当中的其中一人，虽然只有元婴一层，可是却极为厉害，弟子们全部被他打败了，师傅啊，徒儿我丢了您个脸了，我对不起您！”

　　说罢，剑松再次痛哭起来。

　　“不要哭了，丢人！”青雷喝止住剑松，“十多个人，打不赢人家三个人，亏你还知道丢人！”

　　“那个人实在是太厉害了，他一边打我们，一边还说什么青城洞天就是垃圾，老子今天饶你们性命，滚回去告诉青城洞天的老东西，说……我们青城洞天，是垃圾中的垃圾！”

　　“混蛋！”青雷的脸色越来越难看，到后来，灵力竟然止不住涌了出来，把周围的东西肆虐的一片狼藉，吓了剑松一大跳。

　　不过他内心，却是开始欣喜起来，看这个情况，青雷是肯定会出面了！

　　那个混蛋，你等着死吧！

　　“告诉为师，那三个混蛋是谁？！”果不其然，青雷脸色铁青的难看，沉声说道。

　　“两个是南山真门的弟子，他们已经回了宗门，还有那个最厉害的，我以前根本就没有见过，不过我现在知道他在那里，他应该是个散修！”剑松回答道。

　　“南山宗？！”青雷皱了皱眉：“他们也有洞天撑腰，再加上他们在宗门内，我们很难过去找场子，可是那个散修，哼，敢挑衅我青城洞天，老夫有必要去见识见识了！”

　　“师傅，我在他身上留下了我的灵力印记，我知道他现在在什么地方！”剑松最恨的就是李逸，现在听到青雷的话，心里都绽出了花！

　　被李逸抡嘴丫子的时候，剑松他虽然被打懵了，可是他这人天生眦睚必报，趁着李逸不注意，把自己的灵力印记悄声无息的印在他的道袍上！

　　这一点，倒是李逸大意没有察觉。

　　“还不带我去！”青雷道长是出了名的暴躁脾气，他拎着剑松急匆匆离开青城洞府，朝蜀山城急速赶去！

　　蜀山城，客栈内。

　　李逸意犹未尽的喝完最后一口朱果酒，吧唧吧唧嘴，颇有感叹：“这里的食物倒是非常的美味，只可惜太贵了，也只有偶尔来解解馋。”

　　的确，用晶石换美食实在得不偿失，因为光一壶朱果酒就需要五枚下品晶石，这五枚下品晶石李逸可以布下一个聚风阵！

　　对比一下，美食是大大的不划算，不过谁叫李逸嘴馋，忍不住诱惑，宁可吃点小亏，也要享受享受。

　　正当李逸付完晶石，欲要离开之时，霍然感应到蜀山城上空，两个修士以极快的速度在天空飞行，那强悍的灵力波动肆无忌惮的放了出来。

　　足足分神巅峰的修为！

　　李逸微微皱了皱眉，这灵力波动，李逸隐隐感到有些似曾相识。

　　“这人好大的胆，竟然敢肆无忌惮在上空这么嚣张飞行，难道不怕得罪青城洞天？！”李逸心里想道，他不知道，这上空之人，就是青城洞天的人。

　　不过李逸虽然不知道来者是谁，可是感应到那澎湃庞大的灵力，气势汹汹的朝这个客栈快速逼近，李逸隐隐察觉到一丝不妙。

　　“亲娘的，不会是这么快就来找场子的吧？！”李逸正当猜着，两个人从天而降，落在客栈门口，正是青雷道长和剑松。

　　“是青雷长老。”

　　“参见青雷长老！”

　　客栈内的人看到是青雷长老，都恭恭敬敬的敬了一个礼。

　　李逸看到来人，终于想起为什么会有一种熟悉感，那天李逸被宇文成空追杀，正到生死关头，就是这个强者横空出世，击退宇文成空，李逸还没来得及向他道声谢。

　　“原来是青雷长老，晚辈……”李逸刚要上去，却突然看到青雷长老身后的剑松，他脑海里电光火石，豁然想到柳青黄岩所说，他是青雷长老的爱徒。

　　如今他们两站在一起，而且明显来者不善，李逸瞬间明悟过来！

　　“师傅，就是他！”果然，剑松指着李逸，目光快要喷出火了。

　　“哼，丧家之犬，就知道你不会善罢甘休！”李逸冷哼，到嘴的感谢的话也没有说出口。

　　只不过他内心有些疑惑，为什么他们可以这么迅速的找上自己，难道是因为剑松他在自己身上做了什么手脚？

　　李逸隐隐猜到些什么。

　　青雷道长却没有认出李逸，当他发现李逸元婴一层的修为，立刻皱眉，再听听李逸的这口气，竟然相信了剑松的话几分。

　　青雷脾气暴躁，却对青城洞天忠心耿耿，心里认定李逸污蔑了青城洞天，当下一声冷哼，单手蕴含雄厚的灵力朝李逸扣去：“小娃娃大言不惭，跟老夫回去说话！”

　　青雷道长速度极快，李逸差点反应不过来。

　　“说动手就动手？！”李逸心里咬牙切齿，他还以为青雷道长就算要抓他，也会事先摆出点点长辈风范，或者先说明证据和理由，没想到说动手就动手！

　　刷！

　　逍遥步！

　　李逸身形一晃，凭空消失，堪堪闪过这一抓，青雷道长眼里闪过一丝精芒和诧异，这个小娃娃倒是真的有两下子！

　　“小娃娃修为倒是不错，可是也不应该坐井观天，狂妄自大，修真界天外有天人外有人，还有很多你想不到的事！”青雷道长更加相信了剑松所言，心里对李逸也更加气愤！

　　“你妹，本大侠什么时候坐井观天狂妄自大了，本大侠明明是秉着低调的原则的！”李逸看了看露出冷笑的剑松，已经猜出是他搞的鬼，不过现在面对的是青雷道长这个分神期巅峰！

　　再加上青雷好歹救了自己一命，而且他很有可能是受剑松的唆使，李逸也不想把青城洞天的得罪深。

　　二话不说，李逸身形暴动，猛然冲开客栈之上，逍遥步猛然施展，直接朝城外远遁而去！


第136章 缚灵索

　　李逸破坏客栈，顿时把客栈的幕后靠山给激怒，不过当他们看到有青雷道长出手时，也就懒得出手追杀李逸！

　　青雷看到李逸逃跑，怒哼一声，带着剑松腾空而起，猛然追了过去！

　　青雷道长速度极快，据如同一抹青色的雷电划破长空，幸亏李逸的逍遥步也不是吃素的，片刻便消失在蜀山城。

　　一息万里！

　　李逸不想纠缠，施展出压箱绝活，瞬间，李逸已经出现在几十里之外，一处山林里。

　　“看来自己不能在青城洞天的地盘上待了，他们可是地头蛇，自己肯定会吃亏。”李逸抹了一把汗，心里想道。

　　而正在追赶的青雷道长脸色猛然一变，因为他锁定的那个人，竟然瞬间消失了，就如同人间蒸发，脱离他的神识锁定！

　　“剑松，他在很么地方？！”青雷问向他边上的剑松。

　　剑松也傻了，愣愣的不敢相信，最后支支吾吾，瞪大了眼睛道：“在、在几百里外！”

　　“什么，怎么可能？！”分神期巅峰的强者、青雷道长也着实吓了一跳，区区一个元婴期的修士，在仅仅一个呼吸，竟然跑出去几十里外，怎么可能有这么变态的速度？！

　　不过青雷旋即一想，绝对不可能，那个修士之前的速度并没有那么快，唯一的解释就是，法术！

　　“好高明的法术。”青雷心里震撼，却不罢休，由剑松指引，他则是提着剑松，如同一抹极光，穿过重重空间！

　　不知道为什么，李逸心里还有一丝不好的预感，却又想不出一个之所以然，他不断的用金魂诀变幻自己的体内波动，然后不断的移动位置。

　　可是不知道为什么，那种危险的感觉不但没有减少，反而越来越浓重！

　　修士越到高深修为，那预感强度就越强也越真实。

　　李逸不敢怠慢，不断的高速移动，按理说，这么圆滑的逃跑，足以甩开他们！

　　一刻钟后！

　　青雷眼瞳一亮，因为他感应到一个修士在高速移动，这个修士时不时出现在他的神识扫描范围内，体内波动也忽上忽下，时而金丹一层，时而金丹九层，再加上剑松的灵力印记认定，青雷瞬间锁定了李逸！

　　李逸豁然抬头，预感已经强烈到极致，果然，天边宛如一道青雷乍现，不是青雷道长又是谁！

　　青雷道长这次一出场，便是十分慎重，他已经知道，眼前这个元婴期一层的修士，不但有玄奥的步法，还有诡异的瞬间爆发逃脱法诀，而且，还有可以瞒骗自己的隐匿功法！

　　“小娃娃花样倒是挺多，你以为老夫是吃素的！”青雷道长被追出了真火，李逸太刁钻难缠了，简直一个小滑头，若不是剑松的灵力印记还在他身上，恐怕青雷会被李逸甩的晕乎乎的，直接丢在几百条街郁闷。

　　“你还想要跑，我就缚住你！”

　　青雷道长不但没有施展法术，反而袖袍一抖，宛如一条细蛇的东西，带着一抹细光，猛然脱手而出！

　　速度极快，那细蛇般的法宝，在青雷的神识下瞬间锁定李逸，李逸刚看到这法宝已经感应到了不妙，可当他就要施展逍遥步之一息万里时！

　　他陡然发现自己的身子，瞬间一紧，那条青色细蛇般的东西露出了本来的模样，一条细而长的绳索，那绳索好像伸缩自如，长短变化，体表青色光芒流转，是不凡的法器。

　　原本只有一寸长的绳索，竟然在一瞬间把李逸裹成一个饺子，连手到脚全部被捆成一个麻花，而绳索的另一端，出现在青雷道长的手里。

　　“哼，就算你再能跑，也跑不过老夫的缚灵索！”青雷道长扬了扬手上的缚灵索，有些得意，老脸上露出自豪：“小娃娃你最好给老夫老实一点！”

　　说罢，他手一抖，李逸猛然感觉到缚灵索之上，传来一股巨大的拉扯力，直接把李逸拉扯到空中的青雷道长边上。

　　“青雷道长，我本以为你是一个侠义之士，没想到竟然不分青红皂白把我捆住，实在有失前辈风范！”李逸丝毫不惧的看着眼前的青雷道长。

　　青雷体型削瘦，灰白的头发，老脸紧紧绷起，非常严肃。

　　“臭娃娃你还敢教训老夫，老夫还没有和你算账，你打伤我青城洞天的弟子，还口出狂言，出言不逊，老夫若不教训你一番，以后我青城洞天还有何声望可言？！”青雷道长听到李逸说的话，胡子气得一翘一翘的，张口就道。

　　“前辈你有所误会，肯定是有人颠倒黑白，你老可不能听一面之词！”李逸苦笑，他已经肯定，绝对是剑松这个小子扭曲事实，说了他的坏话。

　　当下，李逸狠狠瞪了瞪剑松，讥笑道：“你这仗势欺人的垃圾，除了会一点搬弄是非和恃强凌弱的伎俩，你还会什么，真是丢了我们修士的脸，去死吧你！”

　　青雷闻言，看了一眼剑松，却发现剑松被李逸吓得脸色一白，心里也起了一丝怀疑。

　　不过剑松看到李逸被缚后，胆子壮了起来，怒骂道：“你这个满口胡言的混蛋，你不但说我青城洞天的坏话，还打伤我们师兄弟，现在又来挑拨离间我师徒的感情，我要和你决斗！”

　　“决斗？！”李逸顿时被气乐了，这个小子张嘴就是瞎话，就他敢和自己决斗？还不是仗着青雷道长在这里，明显不可能决斗，所以故意这样说道。

　　“好了剑松。”青雷道长皱皱眉，喝止住他，随后对着李逸一声冷哼：“谁是谁非，老夫把你押回青城洞天去了，一切自然就明了了！”

　　李逸闻言欲哭无泪，去了青城洞天，就是羊入虎口，还有他说话的权利吗，他在说话的同时，灵力不断冲击缚灵索，令李逸郁闷的是，缚灵索坚韧难缠，根本就挣脱不出。

　　青雷道长看出李逸的挣扎，道：“小娃娃不要浪费力气，老夫的缚灵索可是灵级中品法器，就是出窍期的修士也挣脱不出来，你还是省省心跟老夫回去吧！”

　　说罢，青雷手一抖，拉着郁闷的李逸，飞向青城洞天！


第137章 惹不起，躲得起

　　无奈之极，李逸闷不作声，心里却在思忖，为什么自己把他们甩出这么远，仍然可以被他们准确无误的找到。

　　心念一动，他用神识上下扫视自己全身，当他发现自己青袍袖口之上，那一丝别样的灵力波动时，李逸已经恍然大悟。

　　这灵力波动，与剑松的灵力没有丝毫两样，李逸暗自瞥了剑松一眼：“这小子倒是阴险，我当时还以为他被打懵了，没想到还有空想着这些伎俩，我是一失足成千古恨，再回首已百年身。”

　　“不行，不能这么束手就擒。”李逸也是一个心思活络之辈，他眼珠子滴溜溜的转动，瞥了一眼径直领头飞行的青雷道长，和跟在青雷道长身后，时不时用恶毒的眼神，狠狠瞪着李逸的剑松。

　　那眼神好像在说，到了青城洞天要你好看！

　　李逸脸上没有露出丝毫情绪，对剑松那吓唬的眼神也视若无睹，可是你若仔细察觉，就会发现李逸的速度在一点点变慢，与前面的青雷道长的距离越来越远。

　　也得亏那条绳索够长，再加上绳的一端在青雷道长手里握着，青雷道长也不怕李逸跑得了。

　　李逸不断想着办法，苦恼不已，这绳索困住自己，若不是这样，还可以让逍遥剑一试，不过这缚灵索端是奇怪，不同与万年玄铁的锁链，因为它非常柔软，根本不受力。

　　逍遥剑劈下去，恐怕可以作用的力道，不会超过三成，李逸不确定逍遥剑能不能劈断它。

　　若是不能，反而会打草惊蛇，到时候想要逃跑，就难上加难了。

　　李逸想到这，不由暗自腹诽，没想到青雷道长这厮这么邪恶，就知道拿根破绳子困住人，否则自己有紫极仙铠护体，逍遥步远遁，还有谁奈何的了他。

　　碎碎念啊碎碎念！

　　李逸盯着青雷道长，心里诅咒般的想到：“老天有眼，一道天雷砸死他，一道天火烧死他……咦？天火？！”

　　李逸的眼里突然一亮，他很快掩饰住漆黑瞳子里的这一抹欣喜，心里呼喊小红：“小红，你现在是元婴期灵兽，你的天赋火焰应该进阶到九玄焚天火了吧，有没有把握把这个破绳子烧掉。”

　　“什么破绳子啊？”嘟囔的声音，好像还没有睡醒一般。

　　李逸差一点没有晕倒：“小红臭小子，哥哥我现在这么危险，你还睡得着？！”

　　“灵级中品的法器，应该可以吧！”小红被李逸的不满声惊醒了几分，感应到缚灵索的品阶，用一种大概可能不确定的口吻。

　　“到底行不行？！”李逸对小红无语，心里发誓以后决不带它去找母狮子，以示惩罚。

　　“我九玄焚天火就如同修士的九昧真火，有很大的把握！”小红这才严肃起来。

　　“那非常好，你用最快的速度把那根绳索烧断，我们再用最快的速度闪人！”李逸内心暗自求神拜佛，无量天尊保佑，一定要成功，否则自己就要羊乳户口任人宰割了。

　　“哈哈，哥哥你看我的，我最喜欢做这种放火的勾当了！”小红的话，差点让李逸噎住，这个死小红，什么叫做勾当，我们明明是正义的化身，大侠的代表！

　　我们所做的一切，都是正义的。

　　小红调皮归调皮，做起事来李逸却是十分放心。

　　李逸胸前，一点红光猛然疾射而出，宛如星星之火，可是刚碰到那缚灵索，那原本极小的火焰一下子‘扑腾’的燃烧起来！

　　那缚灵索如遭重击，如同有灵之物一般发出‘呜呜’之声，原本困住李逸的绳索，猛然间收回，缩成一团！

　　好像在哀嚎。

　　而剑松霍然发现，他前方的青雷道长原本有不缓不急飞行的身躯，猛然间一震停了下来，一口逆血从口里直接涌出来！

　　法宝刻有青雷的神识，法宝受损，青雷也受到波及！

　　“师傅，你怎么了？！”剑松还在疑惑。

　　“不好，你这个小娃娃！”青雷嘴角溢出鲜血，猛然转身，可是，自己那心爱的法宝已经燃烧作一团，而李逸这个时候，已经脱身而去。

　　他逍遥步直接闪出百丈，朗声大笑：“老家伙再见，哈哈，剑松你个混蛋，最好祈祷不要再遇上我，否则我就不止是刮你耳光子了……”

　　朗朗的声音回荡，李逸却施展出一息万里，直接消失在他们的神识范围内！

　　剑松的脸露出震惊，他实在想不出，李逸竟然可以在他师傅手里逃跑，这简直是不可能！

　　这个时候，青雷老脸扭曲的看着手里烧掉一截的缚灵索，这可是他最引以为豪的法宝，而现在却毁了！

　　他老脸上说不出的难看，最后咆哮：“臭娃娃，老夫一定要刮了你的皮！”

　　“剑松，他在哪里，说，老夫势要宰了他！”青雷道长脾气本来暴躁，现在就算不是为了剑松，他也要抓住李逸了。

　　“几十里外的地方！”剑松连忙为青雷道长指引方向。

　　“我们走！”青雷道长怒哼一声，带着剑松瞬间消失在这片山林。

　　一阵穷追猛打，终于，在半刻钟左右。

　　“在哪里？”一座山脉，两个人凌立在上空。

　　“在那个位置，他好像很悠闲，在缓慢的移动！”剑松连忙指向一个位置。

　　“还悠闲，等下老夫要他哭的很难看！”青雷道长闻言更加暴怒。

　　青雷道长他们，吃了一个亏，已经知道李逸的滑溜难缠，于是小心翼翼的摸了上去，待到他终于确定，已经完全锁定了那个剑松所指的、有他灵力印记的位置后！

　　“啊，小娃娃接老夫一招！”

　　一声闷雷的咆哮，青雷道长从天而降，伴随的还有一道青色的巨大剑芒！

　　无数树木化为齑粉，土石飞溅！

　　咩咩……

　　一声羊的哀嚎！

　　等到尘埃落定后，青雷道长和剑松两个人看着刚才剑诀造成的大坑中，一团被轰成渣的血沫，碎末里还可以辨别出两根羊角，羊角上面，是破碎的青色衣布。

　　“啊，小娃娃你太混蛋了！”青雷的脸愈来愈阴沉，差一点被气晕过去。


第138章 落魄老头

　　“哈哈，我敢保证，青雷一定会气得胡子都吹起来！”

　　一百多里外，已经脱掉了外套穿着白色亵衣的李逸，悠哉悠哉的御剑飞行，他在心里猜想，当青雷看到那只山羊角上挂着的道袍后，会是什么表情？

　　想着想着，自己先是忍不住笑出声来。

　　而青雷道长在愤怒的搜遍了百里范围却毫无结果后，甩袖而去，回到青城洞天。

　　“剑松，吩咐下去，去把那个小娃娃的头像给我画出来！”青城洞天，失去灵级中品法器的青雷愤怒异常，有所不甘，沉声对剑松说道：“然后分派给所有青雷派的人，叫他们在各个地方密切注意那跟图像相似的修士！”

　　“是，师傅！”剑松连忙领命。

　　但凡大门派，越是庞然大物，其中的斗争也是越为明显惨烈，庞大的里面，自从一派，各成势力，青雷是一宗长老，自然有自己的兵马。

　　“对了！”青雷好像想到什么，把快要离去的剑松叫回来：“若是有哪个弟子发现了他的踪迹，千万不要打草惊蛇，这个小娃娃刁钻难缠，你们对付不了他，所以你们传信给我，然后密切跟踪他，锁定他的位置，为师会亲自出马。”

　　“还有……”说到这，青雷铁青的老脸有一丝难堪：“不要把今天的事情说出去，若是有人问起，就说是那个小娃娃口出狂言，出言不逊得罪了青城洞天，决不能让其他长老看为师的笑话，知不知道！”

　　“知道，知道！”剑松狂点头，心里巴不得这样，因为这件事的起因，都是因为他，不说出去反而更好，因为不会追责到自己。

　　……

　　这几天，李逸可是吃住了苦头，不但在青城洞天的地盘，就是在其他地方，他都能发现青城弟子的人。

　　因为他无论在哪，都察觉到，有人暗自跟踪自己，看他们的青色穿着，就猜出些来，而且，不出他所料的是，青雷道长出马三次，一次次成功的发现李逸，幸亏李逸逍遥步厉害，再加上紫极仙铠的强悍防御，一次次的逃掉。

　　青雷道长一次次暴跳如雷，李逸则是小心翼翼的躲着。

　　“得罪大势力简直是太可怕了。”李逸苦笑。

　　青城洞天的弟子散落各处，李逸哪里防得了那么多。

　　“无量天尊他大爷的，惹火了本大侠本大侠也创建个势力，和你们这群混蛋玩玩！”李逸忍不住碎碎念。

　　一路连躲带跑，李逸来到赤炼城，赤炼城属于三十六洞天之一的纯阳洞天。

　　小心翼翼打量一下四周，待发现没有什么可疑的人物后，李逸才随意走进一家客栈，这家客栈普普通通，人流量却不小，客栈外，一个邋遢的老头靠在边上的墙壁上。

　　李逸扫了那老头一眼，浑浊的双眼，乱糟糟的蓬乱头发，佝偻的身子，和一身破破烂烂的布衣。

　　“一定是一个普通人。”

　　李逸心里叹了一口气，这里的普通人，比起玄元大陆的普通人的地位要低的低，毕竟玄元大陆普通人为主流，修士在普通人眼里，是传说中神仙的存在。

　　而这里，沧澜界，十个没有九个、也有六七个是修士，主要是沧澜界的灵力实在太浓郁了，只要是根骨不算太差的，都可以吸收到一丝天地灵力。

　　虽然成不了大气候，也可以强身健体，施展一点小法术。

　　而普通人，却是如同低等人的存在，被人看不起，再加上这里的货币都是晶石，可以想象普通人过的是多么惨的生活。

　　想到这，不由勾出李逸以往的回忆，那个时候，他受尽嘲讽与冷眼，也如同在这个老者一般，一身脏臭，乱糟糟的靠在人家客栈外面。

　　那无助的心情，和只为了贪婪的嗅一下美食那诱人味道的简单愿望，想想，李逸感到一阵心酸。

　　那老头仿佛看到李逸在打量他，浑浊的眼抬了起来，里面没有丝毫情绪。

　　李逸知道，那是麻木。

　　叹了一口气，李逸走进客栈，点了几碟喜欢吃的菜，还有两壶酒。

　　“老人家，饿不饿。”当饭菜来了之后，李逸吩咐小二把饭菜端到门外，他也走了出去，自己把饭菜端到那位老人的面前，脸上挂着真诚。

　　老者浑浊的眼闪过一丝惊愕，随意很兴奋的点点头。

　　“一起吃好不好？！”也不等老人点头，李逸把一双筷子放在老人手里，示意他吃。

　　李逸也不矫情，不顾地面有些脏，坐在地上，一同吃了起来。

　　令李逸欣慰的是，老人愣了一下，风卷残云的吃了起来。

　　李逸时不时问一下老人的问题，而老人却爱理不理，只顾着吃饭，于是街道上出现了一个怪异的场景。

　　一个清秀温儒的青年，和一个落魄的叫花子在一起吃饭。

　　众人指指点点，有的说李逸是个傻逼，有的说李逸心地善良，而李逸对这些言行视若无睹，在他看来，随着自己的本性而为，又去管别人说辞如何？

　　一连三四天，李逸在吃饭的时候，都会出去和那个落魄老人一起，那老人也和李逸熟络起来，天天风卷残云，只不过并不多话。

　　不过李逸这次吃完饭后，却是有些不忍道：“老人家，我现在有事在身，恐怕不得不离去了，你以后可得自己照顾好自己了！”

　　这几天，李逸已经察觉，自己周围时不时有几个青袍修士盯着自己，他想，恐怕自己的行踪又被暴露了，无奈的李逸准备跑路，在此期间，他一直在想。

　　他必须找一个安全隐蔽的地方，一来躲避青城洞天这个大麻烦，二来，他刚刚突破到元婴期，使得他的进步空间瞬间变得宽广。

　　如果给他时间，他玉佩内如此多的晶石，足够他疯狂的布下聚风阵，急速晋级，而且以前猎杀的灵兽内丹还没有用完，刚好可以给小红，让它吸收，以此使得自己提升实力！

　　只是这一切，都有一个前提要求，那就是有一个安全的修炼环境！


第139章 你想学炼丹吗？

　　“还是有个靠山好一点，以前在清虚宗，至少有密室闭关，没有后顾之忧。”李逸不由感叹。

　　“那么，就一切靠自己！”李逸漆黑的眼眸露出无比的坚定，沧澜界这么大，无数山川森林，随便躲在一处山脉中，只要布下了阵法和结界，谁又可以找得到！

　　李逸心里已经打算去找一个灵力浓郁且十分隐蔽的地方，闭关修炼！

　　实力才是根本，若是自己有分神期合体期的实力，也不会被宇文成空逼得那么狼狈，被迫来到这沧澜界，如果他有实力，就是三十六洞天，也不敢轻易的得罪自己，那青城洞天也不敢那么嚣张，死缠着自己不放。

　　经历过这些事情之后，李逸早已经明白，想要洒脱不羁，想要逍遥自在，这一切的前提，都是自己要有雄厚的实力做基础。

　　有了实力，才可以快意恩仇！

　　总而言之，这一切的一切，都是需要实力！

　　实力！实力！

　　李逸心里呐喊！

　　结了账，李逸没有丝毫留恋，果断离去。

　　青城洞天么，等我有足够的实力，你们青城洞天也不敢在我面前蹦一个屁！

　　那几个一直密切注意李逸的青城洞天弟子脸色一变，连忙跟了上去。

　　一直在客栈门外的糟老头，浑浊的眼里露出一丝精芒，竟然在没有察觉下，瞬间消失在原地。

　　赤炼城，李逸不敢御剑飞行，毕竟自己势单力薄，不想招惹纯阳洞天，现在光是一个青城洞天都足够李逸头疼了。

　　所以李逸安安分分的赶路，所幸这里不是青城洞天的地盘，他们这些青城洞天的弟子也要给纯阳洞天几分薄面，所以一行人一前一后，匆匆忙忙穿梭在繁华拥挤的街道。

　　虽然没有御剑飞行，可是在地面移动的速度也是极快的，一刻钟左右，李逸借着人潮人海，已经把后面的人甩了出去，飞快的出了城门。

　　“小友，等等！”

　　刚出城门，李逸心念一动，刚想要招出逍遥剑，御剑闪人，可是突然，背后传来一个苍老的声音。

　　李逸皱了皱眉，转过头，发出一道惊讶的声音：“老人家你什么时候跑来这里了？！”

　　城门边上，一个乱糟糟的老头坐在地上，不是那个在客栈外面的糟老头又是谁。

　　“小友，你匆匆忙忙的离去，是不是想要找个地方休息啊？！”那老头没有回答李逸的问题，径直问道。

　　“可以这么说。”李逸点点头。

　　“糟老头我知道一个地方，绝对很适合你！”那老头眯起浑浊的眼睛，道。

　　“老人家的好意我心领了。”李逸以为这个老头只是一番好意，是带他去破庙之类的地方，连笑着拒绝。

　　可是出人意料的是！

　　那老头却在李逸根本没有反应过来的情况下，瞬间靠近李逸，露出黄黄的牙齿：“那个地方绝对没有人找得到，就是青城洞天的人也一样！”

　　糟老头的言行，把李逸吓了一大跳，随后惊异的眼神盯着这个其貌不扬，像老叫花的老头，他好像并不似表面那么简单。

　　可是无论他如何感应，也感应不到这老头身上半点灵力波动。

　　“小友别怕，就冲你请我吃了这么多天的大餐，老头子我也没理由害你不是，跟我来就是了！”

　　不等李逸回答，那老头直接拉着李逸，用一种极快的速度，到了城外十几里外的一座破庙。

　　当看到那座岁月侵蚀的一塌糊涂的破庙，李逸凌乱了，没想到还真被自己猜中了，这个老叫化把自己带到一个破庙里，这简直是太荒唐了。

　　看着这破庙摇摇欲坠的模样，李逸就一阵冷汗。

　　“老人家，你说的安全可靠的地方，不会这就是这个庙吧？”李逸看着破庙，不确定的问道。

　　“小友真聪明，一猜就想到了！”老头子眯起眼，不知道在赞赏，还是在什么的。

　　李逸：“……”

　　“不要废话了，进去再说！”令李逸惊讶的是，今天这个糟老头兴致破浓，以前几乎只顾着吃东西的他，今天倒是占据了主动。

　　破庙里面，一座巨大的神像坐立在中间，只不过那神像破败无比，仿佛亘古就尘封在岁月的长河里，厚厚的灰尘和蜘蛛网，仿佛在告诉这人们，这里是一个被人丢弃的地方。

　　“老人家，这里……这……”李逸看着这里，有些无语，难道要他在这里闭关，就不说青城洞天的人，光是这环境，自己就怀疑这个破庙会不会在自己修炼的时候坍塌下来？！

　　“老人家，好意我心领了，我看我还是另找别处吧，我闪人了先！”李逸招架不住，想要远遁。

　　“小友什么话，我都没有嫌弃你的饭菜，你咋就嫌弃我老人家呢？！”

　　老头嘟囔道。

　　“小友不要着急，年轻人这么没有耐心！”他一把拉住李逸，李逸顿时发现，这看起来佝偻的老头，力气竟然出奇的大。

　　这让李逸原本就十分惊疑的李逸更加震惊，这个家伙，绝对是扮猪吃老虎。

　　只见老头破烂的衣袍一挥，那座重大数吨的巨大神像，竟然在他这轻轻一挥之力之下，霍然移出几分，底下露出一个大洞。

　　“小友，我们进去吧！”李逸愕然，没想到这个破庙还藏有这么一手。

　　说罢，他已经被那老头拉了进去，而那神像再次移回原位，不仔细观察，根本难以察觉。

　　“跟我来！”

　　下面是一条地洞似的小道，两个人百转千回，七弯八拐的转了一通，映入眼瞳的，是宽大的地下室，宽敞的大厅，两旁还有密室，这令李逸微微惊愕。

　　而这个时候，糟老头突然嘿嘿笑了起来：“嘿嘿，这里外面布有阵法，除非我愿意，否则没几人可以找到这里，青城洞天也不行，你就不用担心什么了？！”

　　“老人家，你到底是谁？”李逸却盯着老头，严肃的问道。

　　这个老头，肯定不简单。

　　“我就是一个糟老头，你不要问那么多。”那老头不耐烦的挥了挥手。随后突然用一种亮堂亮堂的眼神盯着李逸，把李逸盯得发毛：“嘿嘿，小友，你想要学炼丹吗？！”


第140章 威逼利诱

　　“炼丹？”

　　李逸先是一怔，随后直摆手，连摇头道：“不学不学。”

　　开什么玩笑，现在对于李逸来说，什么最重要，那就是实力，他现在巴不得自己没日没夜的修炼，以期更快的增强实力，谁有空去学这炼丹啊。

　　说起炼丹，李逸原本是打算学习的，因为莫逍留下来的信息里，有一部分有关于炼丹的，虽然说是一部分，却是针对海量的信息而言。

　　李逸粗略看了一下，惊愕的发现，丹药一到九品的炼制方法和药材，上面几乎应有尽有！

　　只不过李逸无暇分身，本着‘艺贵在精而不在于多’的道理，并没有去接触。

　　“小友你不要那么快就拒绝，看来你还不知道炼丹师的好处，老头子我跟你说，修真界的炼丹师可是相当于修士中的贵族，他们可以炼制出增大晋级几率的丹药，可以炼制出快速恢复灵力的丹药，可以炼制出瞬间恢复伤势的丹药，甚至高深的炼丹师，可以炼制出强行提拔修为的逆天丹药……”糟老头滔滔不绝的讲着炼丹师的好处，口沫横飞，兴奋不已：“要知道，如果是一个五品炼丹师，就是三十六洞天也不敢招惹，炼丹师的人脉极广，所以基本上都是修士再巴结你，很少有人敢得罪炼丹师……”

　　一阵滔滔不绝的吹嘘传来，李逸兀自看着糟老头，冷静一下，脸上没有丝毫动容。

　　虽然不可否认糟老头说的很大一部分是事实，可是李逸却坚定信念，丝毫不动摇内心的决心，我现在的目标是增强实力，有实力别人照样不敢惹，谁会有事没事跟别人炼丹药。

　　吹吧吹吧，本大侠等你吹完闪人，闭关修炼逍遥心诀和风灵剑歌，大自在手印以及逍遥步，哪有时间炼什么丹药。

　　那糟老头讲的口干舌燥，却发现李逸脸上丝毫不动容，那张老脸上顿时哭笑不得，心里说不郁闷那是假的。

　　“这个臭小子，沧澜界那些想要跟我学习炼丹的修士，可以从这里排到赤炼城，这小子倒好，老头子我费尽口舌，他竟然柴米油盐全部都不进，气死老头子了，若不是看在你请我吃了几顿饭，心肠还算善良，具有炼丹师的必备品德，再加上根骨极佳的话，老夫早就懒得理你了！”

　　“臭小子，你别这么嚣张，若不是老头子我吃了你几顿饭过意不去，你求我我还不愿意教！”心念一动，糟老头原本笑眯眯的脸顿时凶神恶煞起来，露出了他本来的面目。

　　李逸翻了一个白眼，看吧，本心暴露了吧，狼尾巴露出来了吧。

　　“那好，你既然过意不去，那把晶石还给我，总共五十二枚晶石，你给我五十枚就可以了，那两枚晶石算是本大侠送给你的，你看本大侠是多么的侠骨心肠！”

　　李逸二话不说，伸出手就要晶石。

　　“……”

　　糟老头看到李逸的行为，差一点没有气晕过去。

　　“你，你，你……”糟老头连说三个你，气的说不出话，最后一咬牙：“臭小子你个混蛋实在太可恶了！”

　　李逸耸耸肩，一副死猪不怕开水烫的模样，对这气急败坏的骂声丝毫不在意。

　　可是糟老头却突然滴溜溜转动了一下老眼，老脸上露出了奸猾的笑声：“嘿嘿嘿……”

　　李逸听到这声音，顿时有一丝不妙的预感。

　　“老头子我们再见，我先走了，你不用想我了！”李逸撒腿就要走。

　　“嘿嘿，进来了就别想要出去，老头子我这里布有赤火炼金大阵，你有本事出去看看！”糟老头干脆双手搭在肩上，一副看好戏的模样！

　　果然，当李逸想要从刚才下来的洞口冲上去时，顿时出现一个红色结界，把自己给弹了回来！

　　气急败坏的李逸直接使出逍遥剑，猛然轰了过去。

　　整个地面猛烈的摇晃了几下，那糟老头在这冲撞下颠簸了几下，瞪着眼睛看着李逸骂道：“臭小子你想死啊，差点把老头子我摔了一跤！”

　　“死老头快放我出去！”李逸无语，逍遥剑轰在火红结界上，顿时砸出一大片涟漪，可是那结界只是摇晃几番，又恢复平静，没有丝毫变化。

　　倒是自己被反震之力，震得气血翻涌。

　　“臭小子，老头子我的结界，就是合体期的高手都要乖乖就范，就你这元婴期的修为，也想要出去，嘿嘿，你在做梦吧！”糟老头语不惊人死不休。

　　李逸瞪大了眼睛看着糟老头：“这个死老头并不像在说谎，天哪，这个糟老头竟然这么恐怖，自己为什么要去招惹这样的变态，好心惹的祸，无量天尊，你眼睛是不是用在偷窥少女身上去了，为什么这么不开眼啊，让我这个高尚正直的人在这里受罪？！”

　　李逸心里哀嚎。

　　很满意李逸的表情，糟老头嘿嘿直笑：“臭小子，现在你同意也是同意，不同意也要同意，要不然老头子我把你捉去青城洞天，看你还跟我来脾气！”

　　糟老头撕开了和善的面目，恐吓道。

　　“天降神雷砸死这臭老头吧。”李逸哭丧着个脸。

　　“嘿嘿，反抗是没有用的，既然无法反抗，就好好享受，再说炼丹有什么不好，名利双收！”糟老头得意的笑。

　　“喂，臭老头，你到底要怎么样？！”李逸无语，瞪着糟老头。

　　“很简单，跟我学习炼丹，在一年后的‘沧澜界俊杰炼丹大赛’中，给老头子得到第一名，老头子我就放你走！”糟老头又眯起眼。

　　“一年？第一名？！”李逸瞪大了眼睛，直摇头：“不行不行，一年时间，太短了，我不是炼丹的料，不学不学！”

　　“不学就把你抓去青城洞天！”糟老头眯起眼，而后身体猛然间爆发出一股强悍的气势。

　　一瞬间，整个地下密室里，仿佛只剩下了散发出无穷的、恐怖绝伦的超强气势的糟老头，那佝偻的身子豁然间宛如天地伟岸！

　　李逸只感到一股宛如天威般的神勇气势，直接把自己压趴在地上。


第141章 又是一场交易

　　气势来得快去得也快，李逸在刚才气势爆发的一瞬间，差点没有被压的缓过气来，他狼狈的爬起来，震惊的看着眼前这个其貌不扬的老头，心里波涛翻滚：“这气势，绝对不是分神期，最低都是合体期，甚至……渡劫期？！”

　　李逸也被自己的想法吓了一跳，他脸上涌出无尽的苦笑，不知道说自己是幸运还是不幸，碰到这么一个绝世强者，而且是个脾气怪异，硬逼着自己跟他学习炼丹的糟老头。

　　“臭小子到底学不学？！”

　　糟老头眯起眼，说不出来的得意。

　　“臭老头，就算你实力高深，就算你要抓我去青城洞天，我也不会学，除非……你也答应我一个条件，简单的来说，是一个交易！”李逸心念一动，脸上挂起了他以前当小贩时候的惯用表情。

　　糟老头眯起眼，十分欣赏李逸这股誓死不屈的硬气。

　　“什么交易？！”老头来了兴趣，问道：“如果这个条件不是很难接受的话，老头子还是可以考虑的。”

　　李逸嘿嘿一笑：“想要我学习炼丹也不是不可能，除非你帮我找到天魂圣水！”

　　在李逸看来，用虚无缥缈的天魂圣水来拒绝炼丹，倒不失为一个好办法。

　　可是，神秘老头却被李逸这句话，吓得惊讶的跳起来。

　　“什么，天魂圣水？！”

　　“你知道天魂圣水？！”李逸闻言，眼神瞬间变得火热，死死的盯着神秘老头，听他的语气，好像真的知道天魂圣水！

　　“不要看着我，我什么都不知道。”神秘老头耸耸肩。

　　李逸也很淡定：“我不看着你，我是不会学炼丹的。”

　　说罢，李逸也不走，直接坐在一旁，好像在说，不就是持久战吗，谁怕谁，我有的是耐性。

　　果然，神秘老头先忍不住了，他急了眼，骂骂咧咧的道：“臭小子，算我怕了你了，老头子我虽然没有天魂圣水，可是我却知道天魂圣水在什么地方。”

　　“在什么地方？！”李逸‘刷’的站了起来，激动的问道。

　　“我为什么要告诉你？！”

　　李逸：“……”

　　这个臭老头糟老头混账老头！

　　李逸心里暗骂，嘴里讪讪直道：“老头，万事好商量，怎么样？！”

　　李逸其实心里恨得牙痒痒的，无量天尊的，若不是竟然得知这个老头知道天魂圣水的下落，他至于这么低声下气吗。

　　可是为了莫逍的复活，李逸还是厚着脸皮一会了。

　　现在玄冰圣莲也有了，只差天魂圣水，不得不低头了！

　　“对，好商量，先跟我学习炼丹药先！”神秘老头老奸巨猾，终于发现李逸的破绽，顿时眯起眼睛，如同老狐狸般笑了起来。

　　“不行，你先告诉我天魂圣水在哪里，我再考虑学不学炼丹。”李逸也不傻，若是被他骗了一年，那岂不是亏了。

　　神秘老头也挠了挠乱蓬蓬的头发：“臭小子气死老头子我了，那好吧，我们来一个交易怎么样，你在一年之内跟我炼丹，若是在大赛上拿到第一名，老头子我就告诉你天魂圣水的消息，若是你得不到第一，老头子我若是心情好，一样告诉你天魂圣水的消息，不过能不能得到就要看你的本事了。”

　　“不公平，我只是为了一个消息，却要拼死拼活一年，到最后能不能得到都是个问题，不公平，我抗议！”李逸也是做过生意的人，讨价还价还是会的。

　　可是没想到神秘老者却看透了李逸：“臭小子，世界上有很多不公平，我现在决定了，你不想学可以走了，走吧，老头子我不想教了。”

　　李逸：“……”

　　其实李逸真想脱口而出一句‘你妹的’，不过他终究是忍住了。

　　看到李逸郁闷的表情，神秘老头有些不忍，嘟囔的道：“臭小子不要不知足，整个沧澜界知道天魂圣水的也只有那么金字塔的几个人，也不知道你是怎么得知天魂圣水的，话说回来，难道你是想要救人，而且是灵魂快要湮灭的人，啧啧，那个人一定和你有非比寻常的关系吧？！”

　　李逸眼睛瞪得滚圆，看着神秘老人，虽然没有说话，可是眼神却表露出来了，你怎么知道？

　　“嘿嘿，臭小子不要这样看着我，若是连这点都不知道，我还凭什么教你炼丹，要你成为第一！”

　　神秘老头沾沾自喜，李逸翻了一个白眼，心里恍悟，没有错，好歹是炼丹师，而且看起来是不凡的炼丹师，应该知道天魂圣水的作用的。

　　“那好吧，本大侠就屈尊跟你学习一下炼丹之术。”李逸一脸很委屈的模样说道。

　　神秘老者气的直翻白眼，嘴里碎碎念：“臭小子呀臭小子，若不是比赛在即，再加上一时间没有合适的人选，老头子我一定会把你捉去青城洞天，让你受受苦。”

　　“废话不要多说，本大侠事先说明，白天我学习炼丹，晚上我要修炼，这一点你不能干涉我，否则本大侠立刻拍拍屁股走人。”李逸原本的计划被打乱，可是还是对修炼耿耿于怀。

　　“臭小子你还真有脾气。”神秘老头无可奈何，“那好吧，不过你可要乖乖给我学，否则拿不到第一名，老头子就没有义务告诉你那么多了！”

　　其实神秘老头根本就没有带多少希望，炼丹师之所以会显得高人一等，就是因为难度，入门的门槛必须是结丹期以上，因为结丹期才可以凝结出真火，可是想要练出好的丹药，还是需要元婴期的三昧真火。

　　所以，一个杰出的炼丹师必须是一个强大的修士！

　　而且，炼丹师的工作苦闷乏味，枯燥不堪，他们的成功，是从那一次次失败当中总结和摸索出来的！

　　而且其中又需要极大的人力和物力，更重要的是，需要极强的领悟能力！

　　一年时间，就算李逸吃得起苦，天赋很强，想要夺得第一，也没有多大希望，只不过神秘老者心有不甘，想要圆自己一个梦想罢了。

　　“臭老头，从明天起，我开始学习炼丹，没有什么事不要来烦我！”李逸酷酷的一甩头，进了其中一间密室，留下老头苦笑不已。


第142章 老头的震撼

　　密室空无一物，十分宽阔，周围全是黑褐色的岩石，李逸感觉到四周布有结界，可以抵挡一定的灵力攻击，至少对于李逸修炼剑诀法术，是可以起到一定作用的。

　　这个地方的确是修炼的好地方，安静，安全！

　　李逸非常满意，只是对那老头的威逼利诱有些不满，撇除这些杂念，盘膝坐在中央，心念一动，五枚中品晶石布下聚风阵。

　　顿时，空气中的灵力受到巨大的招引，疯狂的朝李逸的身躯汇聚。

　　逍遥心诀瞬间运行，李逸的身躯就如同一个无底洞，贪婪把所有的灵力全部吞噬进去，随着心诀的运行，灵力按照奇异的轨迹，在体内经脉飞速流窜。

　　而丹田内那婴儿拳头大小的元婴，神似李逸的脸色肃穆，盘膝而坐，结起印结，把经脉里的灵力疯狂的吸收，而后在元婴里经过一丝转化后，再次涌出来，形成一个个周天循环。

　　全身毛孔顿开，顺畅淋漓的感觉让李逸感觉到飘然，李逸沉浸在修炼的快感中。

　　而感受到不同寻常的浓郁灵力后，老头从他的密室跑出来，看着李逸灵力涌动的密室，瞪大了眼睛！

　　“这小子竟然让我这个老头子都有一种摸不着的感觉，笼罩着一种神秘的色彩！”老头在心里感叹：“不但知道布下聚灵阵，而且看他的聚灵阵，好像比普通聚灵阵强大的多，竟然可以聚集这么浓郁的灵力，啧啧，真是太恐怖了！”

　　次日，李逸感受到体内灵力的精进，欣喜的睁开眼，一抹流光在眼瞳中流逝而去。

　　“实力增强的感觉，真是太美妙了！”李逸兴奋的舒展了一番身子，在密室里活动一番，这个时候，老头的声音传了出来：“臭小子，今天是正式学习的日子，还不快给我老头子滚出来！”

　　“臭老头大清早就叫嚷，还让不让人睡觉了。”李逸不满的走出去，他不知道，昨晚他修炼的时候，给老头带来多大的震撼。

　　“臭小子修炼完了，快过来，今天老头子我要教你点东西。”老头看着故作散漫的李逸，无奈的道。

　　这一老一少，一口一个‘臭老头’‘臭小子’，倒是绝配。

　　“你要教我什么？”没办法，为了莫逍，李逸老老实实的问道。

　　“教你炼丹师的基础知识。”老头看到李逸发问，很是满意，开始教导道：“炼丹师，是一种极为辛苦的职业，炼丹师必须有坚韧不拔的意志，和永不言弃的决心，不能因为一次炼丹的失败，而放弃心中的斗志，而且，炼丹师要注意观察和思考，思考失败的原因，总结经验……”

　　一番长篇大论，听得李逸直接想要打瞌睡，不过看在老头这么认真讲的份上，李逸努力装出一副十分认真、虚心听讲的模样。

　　终于，几个时辰后，老头终于把炼丹师的基础篇讲完了，幸亏李逸神魂强度惊人，把一切都映入在脑海里，大不了等以后慢慢消化。

　　看着李逸没有偷懒，老头倒也颇为欣慰，他们两个人虽然喜欢拌嘴耍嘴皮子，可是做起事来，都是一丝不苟，力求严谨。

　　“好了，我现在再讲讲炼丹师的基础要诀，炼丹师最重要几点，第一，药材的合理搭配，一种丹药，虽然是这几种药材炼制，可是每一分药材都要恰到好处，炼出来的丹药才可以完美；第二，火候，火候的拿捏非常重要，什么时候该文火什么时候该武火，都有十分严谨的要求……”

　　再次讲完炼丹师的基础要诀，李逸对炼丹已经是了解了一个大概，总而言之，这是一件非常要技术活的东西，无论是火候拿捏，还是药材分配，或者是创新意识等等，都需要十分强的领悟能力和动手能力！

　　一大番基础下来，老头也不想纸上谈兵，他对李逸说道：“现在，我给你做示范，就拿一品丹药回灵丹来说吧。”

　　“回灵丹，首先要的药材是……”

　　老头刚想说下去，李逸插嘴道：“碧月花，云灵草，千年茯苓……”

　　回灵丹对于李逸来说，那可是再熟悉不过，当年在清虚宗，他就是靠莫逍炼制回灵丹大赚了一笔晶石。

　　李逸几乎脱口而出，根本没有任何丝毫。

　　随着李逸的说话声，老头细小的眼睛越瞪越大，最后惊讶的道：“你懂炼丹？！”

　　“略懂略懂。”李逸嘿嘿一笑，学起了莫逍的口头禅：“只不过一到九阶的丹药，我基本上都懂得一点点。”

　　“放屁！”老头跳了起来，吹胡子瞪眼，不相信。

　　“信不信随你！”李逸耸了耸肩，莫逍的无所不能他以前也被吓了一跳，这个老头哪里可以和莫逍比。

　　“好，我来考考你！”老头不信邪，带着质疑的看着李逸，他认为，回灵丹只不过低级丹药，李逸元婴期修为知道一点是合乎于情理的。

　　“考吧考吧。”李逸搭起双手在胸前，无所谓的道。

　　“筑基丹的材料？！”

　　“极玄寒露，古灵草，三叶露心花……”

　　“培元丹？！”

　　“紫脉灵根，千年朱果，玄月冷幽草……”

　　……

　　“渡劫丹！”老头已经激动的大叫起来，枯骨般的手摁住李逸的肩膀，死死地盯住他，仿佛要看穿李逸似的！

　　“万年星棠，玲珑月光草，千络天灵草……”

　　“我，你……”老头听完后，仿佛失去所有的气力，退后了几步，看着李逸竟然有些说不出话来，仔细看的话，老头额上，渗出了一丝汗。

　　良久，老头苦笑：“你个变态，你个妖孽，你差点让老夫无地自容了！”

　　毫无疑问，莫逍的记忆，使得李逸全部答对，而且没有丝毫拖泥带水。

　　“好吧，就算老头献丑了，不过就算你这个臭小子懂一点又算什么，还是要跟老头子我乖乖的学。”老头说着说着心里安慰不少：“嘿，纸上谈来终觉浅，绝知此事要躬行，老头我才是师傅，你还是要听我的！”

　　李逸：“……”


第143章 老头的炼丹实力

　　李心里逸虽然对老头的臭屁有些鄙夷，不过的确，老头说的有理。

　　李逸对于炼丹，空有一大堆理论知识，可却从来没有尝试过，虽然在他玉佩里，还摆着一个火鳞鼎，可这么多年，除了莫逍炼过几次回灵丹和筑基丹外，真没有多大的用武之地。

　　没有错，纸上谈兵终究是空谈，唯有拿出实际行动，才能够证明自己，如果真的动手炼丹，李逸也没有多少把握可以炼制的好。

　　老头可能也是认定了这一点，才出口说道。

　　不过李逸有这么一大堆理论基础，若是真要学习起来，绝对可以事半功倍！

　　“臭小子，你跟老头子说说，你有没有炼过丹？”老头刚才被李逸的震住了，情不自禁的问了一句。

　　李逸挠挠头，心虚的道：“嘿嘿，看别人炼过。”

　　“那就是没有了，没有就是没有，还拐弯抹角。”老头翻个白眼，鄙夷道，不过他有些疑惑的开口说道：“老头我就纳闷了，你没有炼过丹，怎么对丹药这么了解？”

　　“我师傅教我的，我把它记在脑海里，没有去学。”李逸耸耸肩，想起莫逍，心里面对天魂圣水更加势在必得。

　　“你还有师傅？！”老头一惊，想起李逸的各种神秘，和对炼丹的了解，心里已经隐隐有些相信，若是没有高人教导，依这小子的修为似乎并不可能懂得这么多。

　　李逸闻言也翻了一个白眼：“废话，肯定有师傅。”

　　“嘿嘿。”老头也不多说，他转移话题道：“好了，管你师傅不师傅，现在你就得乖乖跟我学习炼丹，有师傅那敢情更好，学习起来也更快一点，夺得第一的把握也大一点，现在我先给你示范回灵丹的炼制！”

　　说罢，老头破烂的袖袍一挥，一个火红的小鼎从他体内疾射而出，小鼎宛如通体燃烧着赤炎，鼎身三条火龙缠绕，龙头朝鼎顶，作喷火状，龙尾化作三根鼎足。

　　“老头你还真富有，三龙聚火鼎，灵级上品，啧啧……”李逸看到眼前的小鼎，双眼放光，这个老头绝对富的流油，李逸实在不明白，他为什么偏偏这么喜欢装作老叫化，在人家客栈外面躺着装可怜，害得自己受骗。

　　“臭小子挺有眼光。”看来老头对自己这个药鼎颇为自豪，他挺起胸膛自傲的道：“整个沧澜界，还没有几个人的药鼎比得上我的三龙聚火鼎！”

　　李逸撇了撇嘴，没有反驳，他说的是实话，药鼎法器比起同等级法宝，本来就要昂贵，这个灵级上品的药鼎，的确是异常珍贵。

　　“好了，臭小子你不要废话了，认真看我老头子怎么炼丹，看我的手法和火候！”

　　说罢，他磅礴的灵力狂涌而出，药鼎在灵力支持下瞬间变大，老头把药鼎控制在人大范围。

　　老头心念一动，一朵紫色火焰透体而出，李逸瞪大了眼睛，这朵火焰刚刚出现，整个室内瞬间变得炙热，若不是李逸修为精湛，换做一个普通人，恐怕瞬间就要被烤熟。

　　这是什么火焰？！

　　李逸惊疑不定，老头却好似看出李逸的疑惑，道：“这是我抵抗天劫时，从劫雷中抽取的一丝雷火，融入我的上玄天火中，成了现在的紫玄天雷火。”

　　李逸闻言震惊，这个老头，果然不出他所料，是个渡劫期的高手！而且是个竟然在抵抗天劫过程中，抽取雷火的疯子。

　　“恐怖的老头。”李逸心里对这个其貌不扬的邋遢老头下了定义。

　　紫玄天雷火飞在药鼎的下方燃烧，老头这个时候开口说道：“炼药刚开始，火焰要大，先把药鼎预热，这样接下来的炼丹会轻松一点！”

　　老头袖袍一挥，几根千年茯苓凭空出现，化作几条细线落入药鼎中：“千年茯苓是回灵丹的主药材，回灵丹内所蕴含的灵力，就是这千年茯苓所化的！”

　　“所以，千年茯苓的量占了十成中的九层，现在是云灵草，云灵草药性温和，用来凝练千年茯苓的灵力，使其无法挥散，云灵草只需要半成。”

　　说罢，一朵云灵草再次出现，落入药鼎。

　　“这个时候，火焰要旺，一瞬间把它们全部溶解，使得药性发挥到最完美！”

　　老头的脸色越来越严肃，炼丹的时候，需要绝对的严谨：“碧月草是寒性药草，用来中和千年茯苓狂暴的灵力，使其变得温和温润，使回灵丹不会伤害修士脉络，碧月草只需要一成半，便可以中和九成的千年茯苓蕴含的狂暴灵力。”

　　两根散发出月光般光泽的细小药草，落入药鼎中：“这个时候是最关键的时候，火焰温度要在这一瞬间达到刚才的六倍以上，时间持续半秒，随后用文火开始熬炼！”

　　话音刚落，三龙聚火鼎的下方，紫玄天雷火猛然暴涨，几乎覆盖整个药鼎。

　　这个过程极其短暂，一张一缩，火焰瞬间变小，狂暴的温度开始收敛，化作文火慢慢在药鼎下燃烧。

　　炼丹极其讲究，稍有差错就无法炼制成功，这只不过是最低级的回灵丹，可以想象，那些品阶高的丹药会何等的复杂。

　　老头讲的极为详细，李逸也听得很仔细，这个老头虽然十分可恶，可是那炼丹的技术却让李逸折服。

　　因为李逸发现，这个老头比起莫逍的炼丹技术，要好一些，莫逍只不过是中规中矩，按照传统来炼。

　　可是这个老头，却在炼丹中，加入了很多他自己创新出来的技巧，李逸心想，看来莫逍果然是业余，而这个老头钻研了丹药恐怕没有千年也有几百年，在技巧方面，肯定要强很多。

　　莫逍则是依仗自己的实力，即使半吊子炼丹，强行用自己深不可测的来炼制成功。

　　炼丹极要耐心，一个时辰后，老头浑浊的眼里突然绽出两道精光：“你感受鼎内的灵力，是不是刚好凝练到了极致，这个时候，就是刻印收丹的最佳时刻，快一分凝练不够，慢一分灵力会消散！”

　　说罢，老头猛的一喝！

　　“收！”


第144章 孺子可教

　　老头双手打出一个个法印，落在药鼎之上，而这些法印瞬间融进药鼎内。

　　哗！

　　璀璨耀眼的青色光芒猛然从药鼎内冲了出来，一股浓郁的药香在室内弥漫，嗖嗖嗖……

　　一共八颗回灵丹瞬间冲出药鼎，化作八条细线在空中缠绕，老头袖袍一挥，一股巨力卷向丹药，手里已经多出一个玉瓶！

　　回灵丹没有反抗之力，瞬间被卷入玉瓶，老头迅速的把瓶塞盖了过去。

　　而这个时候，他把紫玄天雷火和药鼎收回体内。

　　“臭老头做的漂亮。”李逸看的眼花缭乱，老头的一连串动作行云流水，再看看他的玉瓶，竟然有八枚回灵丹，比起莫逍一次只炼五六颗，李逸瞬间感受到了差距。

　　“嘿嘿，是不是很惊讶，为什么我可以炼出这么多回灵丹。”老头得意一笑：“这就是细节的问题，如果一丝不苟，力求严谨，不允许哪怕一丝灵力无故的消耗掉，回灵丹的数量，自然就多出来了。”

　　“给我看看。”李逸抢过玉瓶，拔开塞子看了看，里面的回灵丹，通体青色，表面有玄奥的花纹，浓郁的灵力聚而不散，是上品的好丹药！

　　“臭老头真有你的。”李逸再次塞回盖子，撇嘴，心里却很佩服，术业有专攻，这老头的炼丹技术没的说，竟然比他认为的无所不能的莫逍还要强。

　　“不用拍马屁，现在轮到你了。”老头袖袍一挥，一堆药材出现在半空中：“这次是我给你分配好药材，下一次，就要你自己来了。”

　　“这么快就是我来？！”李逸一惊，随后摊了摊手，把灵药收回玉佩：“好吧，我来就我来，反正我浪费掉药草不用我花晶石。”

　　老头瞬间无语，最后狠狠瞪了李逸一眼：“臭小子，你有没有药鼎，没有药鼎老头我给你一个。”

　　“给我一个？”李逸双眼顿时变成心状，通红的看着他：“是什么品阶的？灵级的，三龙聚火鼎？”

　　“臭小子你想的美。”老头瞥了李逸一眼，那眼神里好像在说，你在做梦吧。

　　“是宝级下品的，你爱要不要。”老头缓缓说道。

　　“老头子这么富有，出手竟然这么寒碜。”李逸鄙夷地说道。

　　“看我的。”李逸刚才看到老头的炼丹，原本不想炼丹的他，也勾起一丝兴趣，这炼丹倒也是挺好玩的事情，以前莫逍也说过，最好什么都学习一下，技多不压身。

　　心念一动，那呆在玉佩里多年没有动过的火鳞鼎凭空在李逸手里，李逸摩挲了一番火鳞鼎，故作感叹：“火鳞鼎呀火鳞鼎，大侠我有愧于你，现在让你好好透透气。”

　　“臭小子看不出来，竟然有宝级中品的药鼎，啧啧，一定是你师傅给你的。”老头看着李逸手里的药鼎，眼睛眯成了一条缝隙。

　　“你以为谁都像你这么吝啬。”李逸故意打击老头，果然老头老脸一红，骂骂咧咧：“臭小子，老头我不是没有吗。”

　　其实老头也知道，李逸不过是说说而已。

　　这个时候，李逸也是颇为严肃的：“老头，现在我炼丹了，没有事就别出声，别打扰本大侠炼丹。”

　　“臭小子真大的架子。”老头气的胡须一翘一翘，却果真没有说话。

　　李逸心里嘿嘿一笑，心道，看你这臭老头还嚣张，不过李逸懂得分寸，他屏气凝神，第一次炼丹，说不紧张那是假的。

　　努力平复自己心境，李逸想着刚才老头的动作，在加上以前看了莫逍百多次炼丹，李逸心里，也大概有了一个底。

　　“喝！”

　　李逸轻喝一声，灵力涌进火鳞鼎，顿时，通体火红的火鳞鼎大放火芒，整个药鼎霍然变大，凌在半空中。

　　李逸心念一动，丹田元婴，一缕金色火焰透体而出，这就是元婴期修为才可以凝练的三昧真火！

　　在李逸心神的控制下，三昧真火剧烈的燃烧，很快预热完毕火鳞鼎，紧接着，心神一动，千年茯苓化作一条黑线落入鼎中，火焰在那一瞬间微微变弱几分。

　　不过依然旺盛，李逸额头渗出一丝密汗，有些紧张，这看似简单，却急需要消耗心神。

　　他心里计算着时机，当他的神识感受到千年茯苓快要完全融化时，李逸心念一动，云灵草瞬间离开玉佩，落入火鳞鼎。

　　千年茯苓融化的浩荡灵力在云灵草渐渐融化的同时，开始凝结成型，时间缓缓过去。

　　李逸感受到丹药初具雏形，只不过丹药却仿佛到了一个临界点，那股狂暴的斥力和云灵草的药力互相僵持不下，李逸知道，碧月草的时间到了！

　　碧月草在李逸控制下，快速的落入火鳞鼎中，李逸控制火焰瞬间暴涨，而碧月草在骤热的温度下瞬间溶解，一丝丝冰凉的灵力，快速的中和掉千年茯苓狂暴的斥力。

　　那僵持不下的丹药雏形，快速开始凝聚。

　　所有的灵力在云灵草的作用下，一缕缕的汇聚，到了关键时刻，李逸连忙控制火焰的温度，使其快速降低下来，这个阶段，李逸多少有些慌手慌脚。

　　接下来就是漫长的等待，等待灵力的汇聚，丹药的成型。

　　李逸一丝不苟，一边用心神控制火焰，一边在想着等下的印结，而旁边的老头，那浑浊的眼里愈来愈亮堂。

　　好小子，领悟力不错，第一次炼丹竟然有如此状态，虽然火候还有不够，手法也显得青涩，不过可以控制到这种地步，自己已经相当的满意。

　　老头心里欢喜之极：“哈哈，孺子可教，孺子可教啊！”

　　终于，一个时辰左右，李逸的心神始终在关注鼎内的变化，当他感觉到灵力凝聚到极致，到了临界点的时候，李逸没有丝毫犹豫。

　　双手快如幻影，一个个印结打了出去，透过火鳞鼎，融入成型的丹药中，而后，猛然，耀眼的青光冲出鼎外，三颗回灵丹化作三条细线冲了出来，李逸袖袍一卷，灵力浩荡而去，把三枚丹药卷入手里不知什么时候多出来的玉瓶中。

　　“臭小子干得不错，成功了！”

　　“无量天尊你个混蛋，才三枚回灵丹！”

　　两个截然不同的声音响起。


第145章 神速

　　收回火鳞鼎和三昧真火，虽然第一次就成功炼出回灵丹，李逸却没有多大高兴劲，他还纠结于：用同样的材料，老头炼出了八枚回灵丹，而自己才炼出三枚回灵丹。

　　“臭小子，给我看看你这丹药的成色。”老头的语气非常和煦，老眼眯起了一条细小的缝。

　　“臭老头别打击我。”李逸把玉瓶递给老头，心里郁闷。

　　“啧啧，成色不错，勉强可以称作是回灵丹。”老头笑眯眯地说道。

　　李逸却有些不满：“臭老头，你是在夸人还是在损人啊。”

　　“臭小子你不要不满意了，第一次就炼制出丹药，足以说明你的炼丹天赋是很不错的，老头子我都很满意了，你还有什么好郁闷的。”老头出乎意料，非常高兴。

　　他心里想道，有希望了，也许李逸真的可以在一年后的沧澜界俊杰炼丹大赛，为我争一口气，对，一定要争气！

　　“那好吧，接下来该怎么做？”李逸还是不甘心，他要么就不学，可是学了，就必须全力以赴，力求完美！

　　“接下来？”老头嘿嘿一笑，一甩手，出现一大堆的药材：“接下来你就继续炼制回灵丹，熟能生巧，炼丹一途没有捷径可走！”

　　“臭老头你是在整我。”李逸嘴里嘟囔，却没有拒绝，他收起药材，开始了一天的炼丹生涯。

　　火鳞鼎，三昧真火，药材，刻印，收丹……

　　李逸也不知道重复了多少遍，他只知道，他的玉瓶里，多出四十多枚回灵丹。

　　再一次收丹，李逸重重的呼出一口热气。

　　太累了，三昧真火和火鳞鼎几乎没有停歇过，李逸体内浩荡的灵力，在长久的炼丹下几乎全部殆尽，令李逸欣慰的是，他的回灵丹炼制技术，提高了不少。

　　因为就在刚才那炉丹药炼制中，他不但感觉到自己炼制起来流畅了不少，而且丹药的成色也好了不少，最重要的是，他炼制出了四枚回灵丹。

　　“老头，这是回灵丹，现在应该属于晚上了，我要修炼了！”李逸直接把玉瓶扔向一旁的老头。

　　老头一直就坐在一旁，浑浊的眼睛看似眯起，却在时不时监督李逸炼丹。

　　李逸越来越令他感到充满希望了，内心里，老头笑开了花，直道捡到宝了，只是嘴里老头并没有说出来，他接过玉瓶，打开瓶塞看了看里面的丹药，十分满意的道：“看在你没有偷懒的份上，老头我就勉为其难让你去修炼吧。”

　　李逸撇了撇嘴，很什么叫勉为其难，这可是事先说好的，再说了，本大侠灵力都枯竭了，再不去修炼，也炼不了丹药了。

　　密室里，李逸盘膝而坐，他体内经脉，灵力空荡，二话不说，李逸布下聚风阵，运起逍遥心诀，开始了晚上的修炼。

　　聚风阵快速汇聚起十分浓郁的灵力，使得李逸的修炼速度事半功倍，三个时辰后，李逸经脉内的灵力趋于饱和，这个时候，李逸收起五枚晶石，神采奕奕，刚才那一番修炼，使得他修为精进不少。

　　修炼不是一朝一夕的事，需要一丁点的进步来积累，所以虽然只有一丁点精进，李逸十分欣喜。

　　李逸的修炼时间，还有七八个时辰，他们早就约定好，时间对半，一半炼丹，一半修炼，对于这难得的修炼时间，李逸自然不肯放弃。

　　“我现在晋级元婴，无疑是百尺竿头更进一步，而境界的提升，使得我无论是灵力方面还是法术方面，都多出一大截的进步空闲，我现在无论是大自在手印，或是逍遥步还有风灵剑歌，都有了进步的空间！”

　　“大自在手印现在是第一重巅峰，逍遥步和风灵剑歌都是第二重巅峰，我现在的目标，就是它们，全部突破，更精一重！”

　　李逸心里充满了希望，这三门法术都是逆天法术，至于战斗潜能，李逸现在感觉达到了一个瓶颈，短时间很难突破，而且闭关哪里来的生死大战来感悟，所以李逸就暂时把其放在一边。

　　“我晋级元婴，元婴的额头上，竟然有融合了自己神魂的剑魂印记，如今我感觉到自己和逍遥剑更加心灵相通，就如同血脉相连，同为一体，所以，我就先把突破口放在风灵剑歌上，只要突破风灵剑歌第二重，到时候配合其逍遥剑，绝对可以发挥出更加巨大的优势！”

　　想到这里，李逸心念一动，招出逍遥剑，神魂融入剑体，把自己与逍遥剑相契合，在结合风灵剑歌的心诀，李逸开始感悟起剑之奥义。

　　时间在参悟的时候，流逝的分外的飞快，当李逸再一次睁开眼，他漆黑的眸子里竟然绽射出两道银色剑芒。

　　轻轻吐了一口气，李逸感叹，剑之奥义，实在太深奥复杂，太博大精深了，足足七八个时辰，他也只是感悟到皮毛罢了。

　　原本他还想继续沉浸在参悟中，只是老头子算准了时间，悠哉悠哉的走出来，笑眯眯的催着李逸：“臭小子，时间来，快点出来炼丹。”

　　无奈的李逸只好收回逍遥剑，一边朝外边走一边骂骂咧咧：“老头子这么老了不多睡一会就知道叫嚷，本大侠还没有睡够。”

　　老头自然知道李逸没有睡觉，斜斜瞥了他一眼：“快点过来，拿不到第一你我都没有好处。”

　　“臭老头就知道威胁我！”李逸撇撇嘴，鄙夷不已。

　　“今天又要干什么？”李逸道。

　　“还是炼回灵丹，知道炼制到我满意为之。”老头笑眯眯的道：“只不过按照惯例，我还是再和你讲讲炼丹师具体操作细节上面的技巧。”

　　……

　　李逸的生活开始变得异常忙碌起来，一天到晚几乎没有丝毫空闲，白天炼丹，晚上修炼，可是到最后，李逸甚至分不清白天黑夜，只知道炼完丹修炼，修炼完再炼丹，他整个人就如同一个不知疲倦的机器人。

　　可是成果亦是显著的，老头越来越满意，李逸的进步简直可以用神速来形容。


第146章奸诈的老头

　　他的炼丹技术，在短短一个月的时间里飞速提升，现在的李逸，竟然勉强可以炼制三品丹药，也就是说，一个月时间，从一个从来没有炼过丹的小白，成为一个放在外面也算是有一定威名的三品炼丹师！

　　有这等神速的原因，一来是因为李逸的炼丹天赋不低。

　　不过最主要的原因，却在于李逸一来有莫逍的知识宝藏，二来老头虽然其貌不扬，邋遢不止，可是他的炼丹造诣却是令李逸高山仰止，也是因为老头手把手细心的教导，李逸的进步速度才会这么飞快。

　　李逸的炼丹成就，老头可谓是功不可没。

　　进步的远远不止这些，李逸对剑道的参悟也在急速的进步，虽然还没有突破风灵剑歌第三重，可是李逸感觉的到，他已经触摸到第三重境界的门槛。

　　其实最明显的进步，就要属自身修为了，在聚风阵的帮助下，李逸也会放出小红来修炼，两者合起来，使得李逸竟然在短短一个月时间达到元婴二层，就是李逸自己，也是十分惊讶和狂喜。

　　时间在李逸挥汗如雨的炼丹和修炼中，飞速流逝，白驹过隙，眨眼过了八个月。

　　“臭老头，本大侠要去修炼了！”李逸收丹，玉瓶里再次多出四枚凝心丹，作为凝心丹，静气凝神，是用来元婴期突破出窍的高等丹药。

　　“去吧，小红，跟老头子我走！”

　　这九个月，老头无意之间发现小红，立刻‘惊为天兽’（枫叶得意的笑，枫叶造词能力和敢为人先的精神值得学习），令李逸震惊的是，老头竟然认出了小红赤炎火鳞狮的来历。

　　于是激动的老头，赖上了小红。

　　于是小红每次在李逸这里抱怨，哥哥不是好人，把它交给一个怪爷爷手上。

　　其实老头对小红倒是十分好的，而且就如老头那番话，小红是火系灵兽，而他这个强大的炼丹师本来就侧重于火属性，所以那个密室布有类似于‘聚火阵’的阵法，小红在那里修炼起来事半功倍。

　　小红速度快了，对于李逸来说是一件好事，于是李逸也就默认这一行为。

　　值得一说的是，九个月来，李逸成功达到元婴三层的修为，而且是三层中期，更重要的是，法术上面的突破。

　　李逸突破风灵剑歌第二重，达到了第三重‘皆由心动’的境界。

　　而大自在手印也达到了第二重‘撼天震地’，逍遥步达到第三重‘随心所欲’。

　　这对李逸来说，是一个巨大的颈部，他敢保证，他现在的实力，比起刚来到沧澜界的实力，最少增强了三五倍！

　　次日，李逸从修炼中醒来，走出密室，却见到小红欣喜的跳上自己的肩上，小红现在也是元婴三层修为，只不过在密室里，小红喜欢把自己的身子变成小狗般大小，这个时候，老头也出来了。

　　“老头，今天又要做什么，还是炼凝心丹？！”李逸放下小红，道。

　　“今天不炼了，在密室憋了这么久，老头子我十分怀念外面的美味，走，老头子我请你吃大餐。”

　　老头出乎李逸的意料外说道。

　　“咦，臭老头你今天转性了，竟然要请我吃大餐？！”李逸瞪大了眼睛看着臭老头，这几个月来，可是从来没有见过他这么大方过。

　　“臭小子不要用这种眼神看我老头我，老头我心情好，你是说去还是不去？！”老头翻了一个白眼，懒懒地说道。

　　“去，你这个臭老头死老头吝啬到极致的混蛋老头请客，本大侠当然得去。”李逸撇撇嘴，心想，这个臭老头买起药材来眼睛都不眨一下，肯定是富到流油，好不容易有一个宰他一顿的机会，自己肯定不能错过。

　　这九个月，青城洞天的人再也没有发现李逸哪怕是一个影子，所以他们渐渐放弃了，只剩下青雷道长，每当想起当日的场景，仍然止不住一阵愤怒。

　　赤炼城大街上。

　　“臭老头，我说你这么多晶石为什么不去买一件好看的衣衫，穿的像小叫花，本大侠都不好意思说认识你。”李逸看着邋遢的老头，鄙夷道。

　　“只不过是一副臭皮囊，你管别人怎么看。”老头倒是颇为自在，丝毫不在意别人异样的眼神。

　　“你这皮囊，倒是真的臭。”李逸撇撇嘴。

　　“走，我们就去这家酒楼！”这个时候，老头盯着街道旁一座豪华的酒楼说道。

　　说罢，率先跟了上去，李逸看了看这酒楼的架势，咂吧了一下嘴：“老头子今天转性了？竟然这么舍得，来这么豪华的地方，这里吃一顿，最起码要一百中品晶石！”

　　不过李逸还是快步跟了上去，却发现老头被酒楼外面的人员拦了下来。

　　“叫花子，快点滚！”那个人凶煞恶煞的喝道。

　　“哈哈，老头子，你看吧，人家也叫你叫花子。”李逸听到大笑。

　　老头撇了撇嘴，指着李逸对那人说道：“他请我，他有晶石。”

　　李逸耸了耸肩，没有说话，那个人将信将疑，不过看到李逸的装扮，确定他不像精神病后，同意了两个人进去。

　　接下来，老头叫了一个包间，狂点了酒菜，李逸乐得清闲的坐着，等到饭菜到齐，一老一少两个人狼吞虎咽，仿佛在比赛一般，风卷残云的很少一大桌的饭菜。

　　时隔九个月，李逸颇为怀念美食，现在好不容易可以大饱口福，没有理由不努力吃，而老头更是怕被李逸占便宜，两个人你争我斗，总算比了一个不分胜负。

　　最后，两个人喝完最后一滴朱果酒，李逸悠哉的看着老头，嘿嘿直笑：“老头，你可是说好了，你请客。”

　　“没有问题！”老头十分慷慨，李逸却愈发感觉到一丝不妙。

　　不过李逸却不明白那一丝不妙是什么。

　　这个时候老头叫人来结账，一个长得清秀的姑娘，当这位姑娘看到老头时，忍不住皱了皱眉，却不敢说什么。

　　只见这个时候，老头大赦赦的站了起来，拍了拍屁股：“这位姑娘，这顿是我请客，那位小兄弟结账，你找他就可以了，我先拜拜了。”


第147章 一定要争气！

　　说罢，老头以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速走了门外，留下正在砸吧嘴的李逸，陷入了石化呆滞状态。

　　看着老头的位置空空是也，再看看那个清秀姑娘先是震惊的眼神，然后从震惊变成警惕，一双眸子盯着李逸，好像只要自己一有拍屁股走人吃霸王餐的迹象，她就立刻叫人。

　　“姑娘，一共多少晶石？！”李逸哭的心都有了，那个臭老头简直就是太可恶了，竟然让他给坑了。

　　“两百一十八枚中品晶石！”姑娘看了看账单，冷静的道，说完，那个姑娘还用一种质疑的眼神打量李逸，好像在说，这么一大笔晶石，你付不付得起？！

　　街道外，所有人都听到从豪华的酒楼里传出一声杀猪般的叫声：“丑不拉几死老头，本大侠一定要活剐了你！”

　　李逸不知道是怎么出来的，他气势汹汹的跑出来，当发现竟然还在酒楼外、笑眯眯的打量来往姑娘婀娜多姿身材的老头后。

　　李逸再也忍不住咆哮：“臭老头你坑我！”

　　“谁坑你了，老头我说的是请客，我又没有说我付账，再说你花费了老头子我这么多药材，老头子我只不过拿回一点利息而已。”老头子依然笑眯眯的道。

　　“臭老头你去死，我给你炼了这么多丹药，你一转手利润都翻了几个倍！”李逸咆哮。

　　街道周围的修士们纷纷用奇异的眼神盯着两个宛如神经病的人。

　　当李逸发现周围的目光时，脸色一红，压低声音狠狠说道：“臭老头，回去本大侠和你好好算账！”

　　又过了两个月，稍微让李逸感到安慰一点的是，老头这两个月让自己放松不少，其实没办法，李逸的炼丹技术也到了一个瓶颈，这个瓶颈，却是由于修为的缘故。

　　毕竟李逸无论怎么说，都是元婴期修为，高品阶的丹药，就算他会，在灵力供应上，也大大的不够。

　　按照老头的说法，李逸可以算是五品炼丹师，因为李逸已经可以炼制出五品丹药，再高级的丹药，李逸也力不从心。

　　所以，从以前疯狂的吸收经验，疯狂的学习比起来，现在的李逸，只需要稳固自己的状态，时常练练手就可以了。

　　这天，老头把李逸叫来：“臭小子，离沧澜界俊杰炼丹大赛只有一个月时间了，反正你的炼丹技术也就这个样了，倒不如先赶路，免得错过了时辰。”

　　“臭老头，什么叫做就这个样子了。”李逸翻了一个白眼，对老头没心没肺的话，甚是不满。

　　不过相处这么久的时日来，李逸也知道了老头的个性，虽然他们俩谁也没有问起各自的姓名，可是却已经是熟的不能再熟：“那么臭老头，你是一起去？！”

　　“老头我就不和你去了，免得让人家看到了，丢我的人。”老头的话，气的李逸想要揍人。

　　“臭老头你难道想跑路，若是我得到第一后该怎么找你，我还指望着天魂圣水的消息呢。”

　　老头闻言暴怒，佝偻的身子跳起来狠狠赏了李逸一个爆栗：“臭小子不知道用脑子想想，老头子我一把屎一把尿教导你，等教完了你却跑路，我老头子是吃饱了饭没事干呀？！”

　　虽然按照李逸现在的肉身强度，这个爆栗一点疼痛的感觉也没有，可李逸还是嘶了嘶牙：“臭老头，要是我得到第一之后，你没有出现，本大侠我就画出你的肖像，贴满整个沧澜界，头像边上写起来，史上之最死皮赖脸极度无耻臭老头，必遭天打五雷轰，永世不得超生。”

　　“……”

　　老头差点被李逸气的断气：“臭小子给老头子我滚出去！”

　　李逸也没有什么好收拾的，带上小红，拍拍屁股就走人了，在老头的默认下，密室结界并没有拦住李逸。

　　“五品炼丹师，若是努力一点，臭小子他还有很大的希望夺冠的，他的进步速度，实在令人惊讶了，祝他好运！”

　　等到李逸离开密室，老头子一下子变得惆怅了，浑浊的眼里更加黯淡，他望着李逸以前修炼的，现在变得空荡的密室，喃喃自语：“臭小子，一定要争气！”

　　其实说实话，李逸对这个‘沧澜界俊杰炼丹大赛’一无所知，毕竟属于外来者，对于沧澜界的情况了解不多，虽然话说已经在沧澜界度过了一年的时光，可李逸在这一年里，几乎都在密室里度过的。

　　据老头说，俊杰炼丹大赛在沧澜界玄炎域朝阳城的十二大仙府之丹霞仙府举行，因为丹霞仙府，是沧澜界第一大炼丹仙府，也是十二大仙府中唯一的炼丹大宗！

　　丹霞仙府，在沧澜界是赫赫有名的！

　　就光是十二大仙府这个名号，就足以在沧澜界震上一震！

　　俊杰炼丹大赛是百年难得的一次的盛会，主要是给年轻有为的修士一个展现的机会，当然，奖励也是很丰富的。

　　据说最令炼丹修士们疯狂的是，前三名，可以得到沧澜界有‘丹仙’之称的炼丹绝世强者指点一个月，而第一名更是可以得到丹仙上个月的亲自指点机会。

　　这一项奖励，使得所有崇拜‘丹仙’的年轻炼丹修士，甚至老一辈炼丹修士为之疯狂，齐齐朝东方汇聚。

　　而且除了这一项奖励，还有其他奖励，李逸也没有了解的很详细。

　　其实李逸对奖励并不在乎，他在乎的，只是天魂圣水那么简单，哪怕只是天魂圣水的一个消息，也值得李逸去拼搏，因为没有什么比莫逍恢复更重要。

　　李逸虽然在密室里呆了一年，可是对沧澜界的地图早已烂记在心里，玄炎域在沧澜界东方，朝阳城则是位于玄炎域的中央，丹霞仙府隐藏在占地千万里的丹霞山脉中。

　　值得一提的是，现在李逸的修为，是元婴期三层巅峰，进步不可谓不快。

　　还有一个月时间，修炼了这么久，李逸全当是游山玩水放松心情，并不着急，他一路东行，悠然自得。


第148章 偶遇

　　十天后，李逸连一半的路程都没有赶到，这个时候李逸开始着急了，因为从五天后到比赛前五天，这总共十天时间里，是年轻炼丹修士报名参加的时候，过了这个时间段，那可就晚了。

　　五天，赶到丹霞仙府，其实很轻松。

　　李逸当下快马加鞭，争取在一天内抵达。

　　万里高空，李逸可以看到无数流光从自己身边掠过，他们有的是独行侠，有的是三五一小群，而有的，干脆是浩浩荡荡几百人的队伍。

　　李逸两眼不管身外事，一心欣赏下面的风景和赶路。

　　不过令李逸惊讶的是，他们的方向，大多是东边玄炎域，而且这些修士的修为，皆是不俗，李逸猜想，这些修士所去肯定和俊杰炼丹大赛有关。

　　“道友，原来是你！”

　　就在李逸若有所思的时候，一道惊喜的声音，传进自己的耳里，这声音隐隐有些耳熟，李逸好似在哪里听过。

　　不过一时半会，李逸也记不清楚。

　　转头看向声音的来源处，那浩浩荡荡几百人的修士群中，冲出两个修士，一男一女，男修士看起来稳重老成，如同青山般结实憨厚。

　　女的小巧玲珑，却玲珑有致。

　　“是你们啊？！”李逸瞳孔微微一缩，失笑道。

　　这两个人，却是上次李逸路见不平拔刀相助的、那两个自称南山真门弟子的两个修士，男的叫黄岩，女的叫柳青。

　　“没想到道友还记得我们。”黄岩有些激动。

　　李逸微微一笑，没有说话，他的眼神，不经意扫过黄岩他们所属的门派，心里暗想，这个南山真门的实力，也真是不弱，竟然有分神期高手。

　　“对了，道友，我看你此行向东，是不是去玄炎域朝阳城？！”黄岩开口问道。

　　“嗯，没错。”李逸点点头。

　　那黄岩面露喜色：“不知道道友愿不愿意与我们一起同行，相互之间也有个照应，上次得道友相救，我们一直想要找个机会报答！”

　　李逸沉吟一番，欣然答应。

　　也好，自己势单力薄，再加上一心去炼丹大赛，不想惹麻烦，跟上一个一流真门，应该可以减少不少麻烦吧。

　　随后，两人带李逸来到那几百人的队伍中，对其中为首的那个分神巅峰的老者恭敬道：“师傅，这就是弟子对您所说的，上次救我们一命的少侠！”

　　“哦？”那个老者身穿灰色长袍，山羊胡子，看起来很精神，他闻言用一双鹰眼打量李逸一番，然后朗笑道：“这位小友侠骨心肠，助我徒儿脱险，老夫在此多谢了！”

　　其实心里，老者却在思忖，元婴一层？元婴一层的修为可以神不知鬼不觉的冲出六七个元婴期修士和八九个金丹期修士的包围，然后擒住剑松作威胁，而且其中一人还是元婴三层修为？！

　　小岩根骨不算好，可人却十分老实，肯定不会对我说谎，那么唯一的可能，就是这个少年，一定有所隐藏，或者有惊人的战斗天赋！

　　也许别人会认为这是意外，可老者却不然。

　　修为越高，就越没有侥幸可言，虽然剑松战斗力松垮，可是那十多个手下修士，绝不是吃素的。

　　老者暗想，这个小娃娃虽然表面是元婴一层，也不能小觑，就冲他年纪轻轻却能在十几个修为相较的修士下游刃有余，就说明吃人以后肯定会有所作为！

　　不知道若是老者知道李逸不但冲出包围，而且把他们全部揍了一顿后洒然离去，会是什么表情。

　　其实老者看到李逸元婴一层的修为，实际上是李逸故意用金魂诀隐藏的，李逸一直都是本着低调的原则，不想惹是生非。

　　“前辈客气了。”李逸一如既往，温和儒雅。

　　随后，黄岩在老者勉强嘀咕着话，李逸一直面带微笑，心里却早已了然，黄岩肯定是在说关于自己也加入队伍的事情。

　　果然，老者听完后，朗笑豪爽的道：“哈哈，小友可以和我们结伴而行，那感情甚好！”

　　他这番话，可以说是同意李逸的加入了，柳青和黄岩十分高兴，连道：“谢谢师傅。”

　　老者是南山真门的掌门，五柳居士，分神期巅峰。

　　不过李逸隐隐感到，那五柳居士边上一名俊朗修士，脸上却是不大欢喜，不过李逸没有去关注那么多，对于他来讲，其实结伴与不结伴，都差不多。

　　只是买了黄岩一个面子，仅此而已。

　　浩浩荡荡几百人再次赶路，黄岩热情的对李逸说道：“道友，说来惭愧，我还不知道道友的名号。”

　　“名号没有，就有一个名字。”李逸耸耸肩，道：“我叫李逸。”

　　“原来是李逸道友！”他拱了拱手，一边赶路一边闲聊道：“李逸道友，难道你也是准备去观看沧澜界俊杰炼丹大赛？！”

　　“嗯，没错，去长长见识。”李逸点头，自然不会说出自己其实是去参加大赛的。

　　“嘿嘿，其实我们除了去参观外，我还准备去参加呢。”黄岩却开口说道，搓了搓手，十分期待的模样：“据说这次大赛的奖品非常诱人，最诱人竟然是，可以得到丹仙的亲自指点，天呐，我别说得到丹仙的指点，就是可以见丹仙一面，也十分满足了，这次无论是参加的还是观看的，大多数都是冲着丹仙这两个字去的。”

　　“哦？丹仙真有这么传奇？！”李逸闻言倒是诧异了，这个丹仙，也不至于令人如此疯狂吧？！

　　“你不知道？”黄岩诧异的看着李逸，仿佛看着怪物一般。

　　李逸被这眼神盯得汗颜，抹了抹鼻子，讪笑：“：我的确不知道。”

　　黄岩无语，然后颇为兴奋的，兴奋的把丹仙的传奇故事讲了出来！

　　就在这个时候，一句十分不和谐的声音插了进来：“呵！黄岩，这就是你说的救你一命的少侠，怎么是个元婴一层修士，我是应该说这个少侠实力太强呢，还是说你黄岩太没用？！”

　　语气里，说不尽的嘲讽之意。

　　黄岩原本兴奋的脸色在一瞬间冷却下来，变得很尴尬，难看。

　　李逸闻言也皱了皱眉。


第149章 丹仙

　　可这里是南山真门，李逸作为外人，自然不好开口说话，只是对这俊朗的修士，却是在心里画了一个大大个叉。

　　黄岩被憋得说不出话，他本来就不善言辞，最后硬是涨红了脸，瞪着那个俊秀青年：“南宫师兄，你、你侮辱我不要紧，不要侮辱我的恩人！”

　　“南宫师兄，你怎么可以这样说岩大哥？！”一旁的柳青，也蹙起秀眉，不满的道。

　　“岩大哥，青儿师妹，你为什么不叫我峰大哥，却要叫我师兄？！”南宫峰语气颇酸，怨恨的盯了黄岩一眼：“他这个岩大哥，连你都保护不好，还要什么恩人来帮助，真是丢我们南山真门的人！”

　　黄岩被挤兑的说不出话，柳青也气的直跺脚，不再搭话。

　　这个时候，五柳居士终于忍不住皱眉，严厉的喝道：“好了，峰儿，为师跟你们说了多少次了，你们三师兄妹，要和气，同心协力！”

　　李逸这个时候总算是看明白了，原来他们三个是师兄妹，而且貌似师兄弟两个人因为师妹争风吃醋起来。

　　这个五柳居士倒是难做，手心手背都是肉，也怪头疼的，不过那个南宫峰不是好人，虽然修为是元婴巅峰，可人品实在不咋滴。

　　李逸心里有了一番计较，却没有傻到说出来。

　　的确，南宫峰作为南山真门的天之骄子，短短六十多年达到元婴期巅峰，也就是元婴九层，可谓是光环笼罩，就是一向严厉的五柳居士，也喜笑颜开。

　　所以对这个南宫峰，相对来说的溺爱一点，经常纵容他的骄狂自大。

　　一场小小的风波，因为五柳居士的阻止，暂时停息下来，黄岩歉意的看着李逸，似乎在抱歉，李逸摊摊手，表示没有关系。

　　随后，黄岩继续和李逸开始谈论起丹仙的传说来。

　　丹仙，是一个极具有传奇性色彩的人物。

　　他曾是一个最低等的外门弟子，受尽嘲讽和羞辱，根骨平平，修为比起同门弟子来，相差甚远，可是唯独对炼丹极其有兴趣。

　　他花了五十年，才结成金丹，在这五十年，他忍受无论可以忍受或者不可以忍受的，等他结成金丹之时，可以宁出真火，一心炼丹。

　　可是，作为一名完全没有前途的最低等弟子，他根本没有多少机会接触炼丹，根本得不到关于炼丹的书籍。

　　可是凭借一股毅力，他从别人嘴里打听，偶尔得到难得的进入藏书阁机会，疯狂的学习，然后不修炼，把自己所有的晶石全部花费在药材的药鼎上。

　　可是手头不富裕的他，只有一点点的节省，在熬过一年后，终于炼出一品丹药。

　　后来，他总是偷偷的炼丹，然后拿出去倒卖，渐渐的，手头开始富裕起来，最令人惊讶的是，他的炼丹天赋实在惊人，全凭一点点的来的知识，和自己的摸索，竟然在炼丹道途上越走越宽，一品，二品，三品，十年时间，他已经可以炼出三品丹药，他把一部分丹药放在自己身上，提高自己的修为，然后再次炼丹，以求突破。

　　短短百年，就这样，全靠自己的努力，一举冲到五品炼丹师，修为也让他强行达到出窍期！

　　最后，他离开了那个伤心的宗门，自己自力更生，在短短两百年，一举成为沧澜界中屈指可数的九品炼丹师！

　　九品！

　　一时间，这个默默无闻的普通修士，一鸣惊人，名震整个沧澜界修真界！

　　要知道，沧澜界，可以达到九品炼丹师的人，最多不超过五人，而且他们全都是有大背景的，是靠疯狂的资源和财富砸出来的。

　　唯有这个丹仙，是自己一步一步，全凭自己，从卑微，走向巅峰！

　　成了几代修士的偶像。

　　可以想象，九品炼丹师是多么的炙手可热，特别是那些大能者，都需要巴结他们，可以想象，渡劫期的修士，会为了一枚渡劫丹，疯狂到什么地步！

　　一枚渡劫丹，可以提升百分之二十的渡劫率，那些想要渡劫成功，不想天威之下魂飞魄散的大能，就是倾家荡产，也要得到一枚渡劫丹。

　　而渡劫丹作为八品最顶级丹药，恐怕也只有九品炼丹师可以炼制的出来！

　　屈指可数的九品炼丹师中，大多数属于丹霞仙府，唯有丹仙是散修。

　　而且据传闻，丹仙的炼丹技术，是九品炼丹师中，最强悍的存在！

　　再加上丹仙为人低调，神龙见首不见尾，行踪飘渺，所以，多少人希望可以得到这位传奇人物的指点一二，多少人希望可以见一见这位传奇性的人物！

　　李逸听后咋舌，这个丹仙的经历就类似于自己，只是自己有莫逍，有清远这样的好师傅，比起来，丹仙比自己，要苦多倍。

　　自己倒要好好见识一下这个传奇色彩的丹仙了，李逸如此想道。

　　这番边交谈边赶路，时间无疑流逝的是飞快的。

　　又过了几个时辰，一行浩浩荡荡几百人，已经抵达玄炎域，朝朝阳城赶去。

　　这次只不过花了几个时辰，就来到朝阳城，人潮人海，异常拥挤，现在还没有到参赛报名的时候，所以丹霞仙府不对外开放，所以事先赶来的修士，只好拼命找客栈，或者躲到山里面去，等待比赛的开始。

　　一行几百人浩浩荡荡，朝当地有名的客栈赶去。

　　虽然有名，可却不是最顶级的，因为那些最顶级的客栈，早已经被十二大仙府和三十六大洞天事先预定，他们一流真门，只有往后靠靠。

　　李逸算是沾了一流真门的光，要不然，他可是进不去这些有名的客栈，因为关键时期，大人物占据了绝对权力，他一介散修，顶多和别人去抢普通客栈的房间。

　　这家叫做‘龙翔’的客栈，在一家豪华客栈的边上，李逸正要随着前者踏入客栈，这个时候，那家豪华客栈刚好走出一群人，却听到一个熟悉的声音：“呦，原来是南山真门来了！”

　　李逸闻言一惊，整个人连忙背过一点去。


第150章 冲突

　　“原来是青城洞天的青雷长老，五柳在这里有礼了。”五柳居士闻言眉毛一挑，转头看向说话者，语气僵硬的道。

　　那豪华客栈出来的，竟然是青城洞天的青雷道长，他带着一小群弟子，不知道要去干嘛。

　　虽然南山真门只不过是一流真门，在地位上无法与青城洞天相比，可五柳居士得知青雷道长的徒弟，竟然对自己的爱徒下手，这语气，自然是好不到哪里去。

　　再加上他们南山真门虽然是一流真门，可是作为一流真门，他们背后，也是有洞天撑腰，南山真门实力不如青城洞天，可是青城洞天也不敢无辜挑衅南山真门，因为挑衅南山真门，就好比再打他背后洞天的脸！

　　青雷道长冷哼一声，却没有回答，转而盯着一个青色道袍修士的背影，双眼渐渐冒起熊熊怒火。

　　南山真门的弟子，都是灰色道袍，而这个修士，却是一身青色道袍，而且背影是那么熟悉，青雷长老渐渐响起消失了一年的某人。

　　“很好，一年来，快有一年了，臭小子，终于让老夫逮到你了！”青雷道长暴怒，就要冲上前去捉住李逸。

　　五柳居士却是脚下一错，带起一阵幻影，拦在青雷道长面前，怒道：“青雷道长，你要作甚？！我敬你是洞天长老，可是我南山真门也不是好惹，你动我真门弟子一根汗毛试试？！”

　　“你？！”青雷长老气极，瞪着五柳居士一阵吹胡子瞪眼，指着李逸道：“五柳，那个人应该不是你们南山真门弟子吧？！”

　　五柳居士发现青雷道长指着李逸，那原本如同发怒的狮子般的脸，缓和几分，心里计较起来，应不应该为了李逸这个萍水相逢的人，而去得罪一个青城洞天的长老。

　　那青雷却是冷哼：“五柳居士，一年前那个小贼唆使你们南山真门两个弟子挑衅我青城洞天，接着把我弟子打伤，这件事我还没有和你们算账，你竟然说我？！”

　　“我念在那小子是主谋的份上，不想与你南山真门有冲突，可是那个小子，你若是敢袒护，就别怪我青雷翻脸不认人！”青雷道长咬牙切齿，盯着李逸，又想起了他毁掉自己法宝时的场景。

　　“青雷前辈，晚辈念你是前辈，可是有些话却不可以乱说，当日明明是你徒弟剑松带人挑衅我和师妹，而且一路追杀我两人，若不是碰到李逸道友相救，我们师兄妹，就要被你那徒弟给杀人灭迹了，这明明是你弟子剑松的错，我们没有追究，你倒是指责其我们来了？！”

　　黄岩闻言气不过，冲上前红着脖子反驳。

　　柳青也俏脸寒霜，盯着青雷身后的剑松娇斥：“剑松你这个无耻小贼，可敢站出来，和我们当面一一对质！”

　　原本躲在后面的剑松早就感觉到不妙，现在听到柳青的话，脸色大变，做贼心虚的道：“你血口喷人！”

　　可是剑松那畏畏缩缩，闪烁的眼神，却出卖了他！

　　青雷虽然脾气暴躁，可也不是傻蛋，他隐隐感觉自己的徒弟骗了自己，不过他着实痛恨李逸，他想要杀李逸，已经不是因为剑松的事，而是自己法宝的事，那可是灵级中品，能不心疼，能不愤怒吗？！

　　“哼，这些陈年旧事我不想再提，可是那个李逸，老夫一定要捉住他，以泄我心头之愤！”青雷倔驴般的脾气出来了，他已经不去管自己的对错，他只知道，他不能丢这个人。

　　“这……”五柳居士有些迟疑起来，青雷长老已经说了，那些恩怨不去计较，他只是计较那个李逸，也就是说，自己如果坚持护着李逸，他们真门就不会因此得罪一个洞天。

　　可是若是不保护李逸，难免显得不仗义。

　　而李逸早在自己被认出来的时候，已经转过身，直视青雷。

　　如今听到他的话，李逸不由发出一声嗤笑：“好一个青雷长老，好一个洞天长老，不明是非，不分真相来捉拿我，捉不住后恼羞成怒，竟然如同泼妇般撒起野来，你还像一个洞天长老吗，你还想要修道突破吗？！”

　　“你……”青雷被李逸铮铮之气震得说不出话，‘你你你’了良久，最后气急败坏，急得哇哇叫：“你个臭小子，毁了我的缚灵索，老夫不逮住你难消我心头之恨！”

　　这一番气极下来，他竟然自己把自己的糗事抖了出来。

　　剑松一慌，连忙做出一副‘我是无辜的，我什么也没有说，是你说的’的那种表情。

　　众人心里哗然，面面相觑。

　　青雷长老说什么？这个元婴一层的修士，不但逃脱了青雷的追杀，竟然还把青雷最引以为豪的缚灵索给毁掉了，这简直就是打脸啊！

　　难怪青雷这一年来气急败坏，脾气愈发暴躁。

　　众人心里想到，脸上却不敢表现出来，五柳居士闻言，心里也是一震，果然不出他所料，李逸这个年轻修士，仅仅元婴一层的修为竟然可以使青雷憋屈，看来的确不凡，前途大好，自己若是结交好他，恐怕对自己南山真门有所帮助。

　　心里想到，五柳居士已经想要站出来，护住李逸。

　　可是没想到，李逸却率先踏步而出，走出南山真门弟子群中，直视青雷道长，脸上丝毫不见惧色：“青雷老贼，本大侠已经对你很容忍了，你别说本大侠躲在南山真门后面当缩头乌龟，我今天就放出话，我李逸不属于南山真门，和南山真门没有任何关系，我只有一个人，怎么样，你敢动我？！”

　　李逸的话，让五柳居士想要站出来的身子猛然一滞，他心里苦笑，看来这个年轻修士，不想要自己的人情，也罢，也罢。

　　“很好，很好，非常好！”青雷道长气的胡子乱吹一气，怒极反笑，连说几个好：“你很有胆识，那么，老夫今天倒要看看，你是不是真的那么硬气，是不是真的有这么嚣张！”

　　说罢，身上气势猛然放出，已经想要动手！


第151章 炼丹师徽章

　　“你敢动我一根汗毛，就休怪本大侠屠杀你青城洞天弟子，你认为凭你失去缚灵索的修为，可以奈何得了我？！”见到突然袭来的劲风，李逸巍然不动，仿佛根本没有看到青雷快速袭来的手！

　　“而且这里是朝阳城，丹霞仙府的地盘，你在这里动手，就是不把丹霞仙府放在眼里，你认为你们青城洞天，敢正面对抗丹霞仙府么？！”

　　李逸的话，就如同一道天雷，直接轰在暴走的青雷道长脑海里，那凛冽的劲风，把李逸的发丝吹拂的飞扬，青袍也猎猎作响！

　　威胁，赤果果的威胁！

　　可是，青雷那袭来的手却是停在李逸说完话后的瞬间，在他肩膀一寸地方，僵直了下来！

　　“啊，臭小子！”青雷整个身子呆滞僵直，脸色变幻不停，最后狠狠的一甩手，咆哮道：“臭小子，你给老夫等着，等到炼丹大赛结束，老夫一定要活剥了你！”

　　李逸说的没有错，现在是关键时刻，朝阳城人蛇混杂，丹霞仙府最不希望的就是在他的地盘上发生冲突，那样根本就是不给他丹霞仙府的面子！

　　“我们进去！”说罢，青雷道长哪里敢得罪丹霞仙府，他带着满腔怒火，却无从发泄，只好愤怒的甩袖离去，连原本想要出去的心思都没有了。

　　“老匹夫，本大侠等着。”李逸冷声说道，丝毫不惧。

　　这一番冲突，把原本就异常火爆的朝阳城附近的修士给全部吸引过来了，当他们发现一个小小的元婴期散修，竟然敢不惧青城洞天的权威，公然挑衅，顿时乐了，这可是万分难得的胜景。

　　顿时，众人对李逸这个不惧权势的修士刮目相看，心里暗想，这个年轻小伙子，倒是有胆识，值得敬佩。

　　而李逸不顾着其他人异样的目标，对五柳居士拱了拱手，脸上多出几分三月春风般的和煦微笑：“五柳前辈，晚辈给贵门带来麻烦，实在惭愧，这一路上多谢前辈的关照，只不过现在，晚辈要告辞了！”

　　“小友，外面人多混杂，不如和我们一起，有个关照。”五柳居士心里对李逸赞叹不已，再加上想要结交李逸，不由说道。

　　“多谢前辈盛情，只是不想成了拖累，心中有愧，告辞！”

　　李逸虽然说得委婉，可是语气里，却尽是坚决。

　　黄岩和柳青惭愧不已，道：“李逸道友，我……”

　　“两位不用多说，李某人心中有数，如若有缘，他日自当再聚！”李逸微微一笑，挤入人海，选择一处较为便宜偏僻的客栈，暂居了下来。

　　而这一事件，也在朝阳城也传开了，元婴一层的青年修士，当众不惧青城洞天长老的威严，与之针锋相对，胆魄惊人，胆识可鉴！

　　可是，这消息对于青城洞天来说，却是相当于打了他们一个耳光，一个小小的散修，竟然敢挑衅洞天的权威，这让他们青城洞天情何以堪，其他三十五洞天和真门，会在暗地里怎么笑话他们。

　　可是，就如李逸所说，朝阳城是丹霞仙府的地盘，他们青城洞天虽然在沧澜界也是跺脚就颤上一颤的大势力，不过比起沧澜界顶端实力的仙府，他们哪敢造次。

　　不过虽然不敢动手，可是他们也采取了行动。

　　这一次，无论是谁对谁错，已经不单单是青雷的事情了，这是关于青城洞天的颜面，青雷难免被其他长老笑话，可是这个时候，最打脸的，却是整个宗门。

　　青城洞天的洞主亲自下命令，吩咐门中弟子监督李逸，只要炼丹大赛一结束，李逸出了朝阳城，他们就立刻采取行动，势要把这个敢挑衅他们威严的人活捉！

　　而这个时候的李逸，却是在一家小客栈休养，住在这里的修士，大多是无依无靠没有背景的散修，当他们发现李逸后，纷纷用敬仰的眼神看着他。

　　就是这个散修，敢不惧权威，敢挑衅洞天，这是在给他们这些散修争了一口气呀，洞天又怎么样，我们散修难道就没有尊严么？！

　　李逸被这种情况搞得头皮发麻，于是成天躲在客栈里，他也发现外面在监视自己的青城洞天弟子，他心里苦笑：“无量天尊的，这次把青城洞天彻底得罪，恐怕他们不能善罢甘休了，不管了，得到天魂圣水的消息后，本大侠就闪人，光脚的不怕穿鞋的，他青城洞天势力再大，也不可能遍布整个沧澜界吧！”

　　几天时间，很快就过去。

　　这天，到了报名参赛的时间，报名的地点，在朝阳城中心大广场，而比赛的时候，则在城外朝阳山脉丹霞仙府举行！

　　李逸一大早起床，心想早一点报名，好安下心。

　　可是李逸发现他错了，当他到了朝阳城大广场后，却发现，这个时候，已经是人潮人海，无数修士，几乎把占地十多里的大广场，挤得满满的。

　　一共九条长龙，从中央处排到一个圈。

　　看到这种壮观的场景，李逸头皮发麻，老老实实的排起了队伍，他心里苦笑，原本以为自己算是早起的鸟儿有虫吃，没想到人家晚上就已经等着了，真是天外有天人外有人，比不得啊！

　　幸亏李逸心态不错，随意站在一排相对较短的长龙队伍，心里却是在回忆着老头所教的炼丹技巧，和比赛前的准备。

　　足足大半天，从早晨到了晌午，终于轮到了李逸。

　　一声悦耳清脆的女音打断李逸思绪：“报上姓名和年龄。”

　　李逸惊醒，看着面前的清秀少女，正严肃的看着自己，手里拿着一块晶莹玉牌，准备做记录的模样。

　　“李逸，三十一岁。”李逸老老实实的回答，这道回答，让那少女一愣，三十一岁？这么年轻？

　　的确，对于修士来说，三十一岁，可以叫做‘少年’，三十一岁的修士，炼丹修为会有多强？

　　少女心里撇了撇嘴，不过嘴里却按照程序，用没有情绪的甜美声音道：“请出示炼丹师徽章，必须要二品以上的炼丹师才可以有权限参加比赛。”

　　“什么，炼丹师徽章？！”李逸愣住了，最后摸了摸鼻子：“我没有。”


第152章 二品炼丹师

　　“靠，没有你排个屁队，姑娘，我有，我有！”后面不满的声音传来，那姑娘也十分认同的点了点头，接过后面的徽章，开始记录。

　　李逸竟然被强行挤出去，留下一个人在边上郁闷不已。

　　“无量天尊他大爷的，臭老头为什么不告诉我竟然有这个规定，害得我排了这么久的队，浪费本大侠时间，这个死不拉几臭老头！”

　　李逸暗自腹诽，连忙找到后面的修士，打探个清楚。

　　这个时候，李逸才算明白，原来报名有三个规则。

　　第一，修士年龄不允许超过一百五十岁，一百五十岁之下的，才算是俊杰；第二，修士必须达到二品炼丹师等级，炼丹师徽章作证，第三，三十枚中品晶石作为报名费。

　　最后，李逸打听到，炼丹师联盟在朝阳城中央处，也就是大广场的侧边，想要得到炼丹师徽章，就必须去那里测试考核。

　　炼丹师联盟，是类似于炼丹师的权威公会，由丹霞仙府等几大顶级炼丹宗门创立的一个联盟，给炼丹师提供测试和便利。

　　炼丹师联盟是一座巨大的白色建筑，高大恢弘，气势磅礴，李逸望着百丈高楼，踏入走了进去。

　　大厅内，很宽敞，不过这个时候人却很多，李逸猜测，这可能是因为炼丹大赛的缘故。

　　正前方是长长的香木柜台，竟然散发出令人心怡神旷的清香，柜台里，十多名青色衣裙少女，挂着职业的甜美笑容，应不暇接的接待着诸多炼丹师。

　　李逸等了一小会，来到柜台前，笑道：“这位姑娘，我想要测试，拿到炼丹师品阶徽章。”

　　“这位公子，测试室在那边！”那少女甜甜一笑，指着右边的位置道。

　　李逸道了声谢，看到右侧一个巨大的房间，房间内还有十余个小房间，里面大厅门前的侧边，几个青袍老头坐在那里，有挺多修士在这里排队，李逸又等了一会，才来到几个青袍老者这里。

　　“前辈们好，我是来测试的。”李逸微微一笑，道。

　　“姓名年龄，想要测试的品阶。”老者的声音淡淡的。

　　“李逸，三十一岁，想要测试二品炼丹师。”李逸依然笑着回道。

　　李逸的话，令几名老者微微有些一愣，抬头看了一下李逸，而在后面的修士们，听到李逸所说，也充满惊讶，好小子，三十一岁的修士，想要测试二品炼丹师，口气挺大！

　　不过更多的人，都是质疑的看着李逸，好像一副你在说大话的模样。

　　李逸却不管这些，依然温和儒雅，嘴角噙着若有若无的笑容。

　　还是青袍老者最先反应过来，作了一番记录，递给李逸一个玉牌道：“拿着这个去8号房间。”

　　“谢谢。”李逸点点头，找到八号房间，敲门后走了进去。

　　里面只有简单的桌椅，只有一个面带严肃的青袍老者悠闲的靠在那里，他眯起眼睛看了李逸一眼，淡淡说道：“把玉牌给我。”

　　李逸递给他，他用神识感应一番，眼睛微微睁开一点：“小小年纪来考核二品炼丹师，有气魄，唔……就炼制最常见的筑基丹吧，炼制成功就通过。”

　　说罢，筑基丹的药材出现在李逸的面前，李逸闻言，心里暗想，这容易，不过脸上他没有表现出来，不卑不亢的收起药材，然后祭出火鳞鼎。

　　火鳞鼎一出，那个老者再次睁开一点眼睛，嘴里赞叹：“竟然是宝级中品药鼎，啧啧，不错！”

　　李逸微微一笑，没有说话。

　　筑基丹，李逸不知道炼了多少遍，就在李逸刚祭出火鳞鼎后，震撼开始了。

　　祭出三昧真火，预热炉鼎，放入药材，打出手印，控制火候，刻印，收丹……

　　一气呵成，行云流水，没有丝毫停滞。

　　那个青袍老者从开始的散漫，到认真，再到震惊，最后直直的站起来，目瞪口呆的瞪着李逸，心里的震惊无可附加！

　　“天哪，这个真的是三十一岁的修士？”那个老者分明感觉到李逸的游刃有余，肯定没有出全力。

　　“绝对不止二品炼丹师，三十一岁的至少三品的炼丹师，他是一个天才！”

　　终于，一个时辰后，李逸收完丹药，顿时，室内弥漫着一股沁人心扉的药香。

　　“前辈，请检验。”李逸恭敬的把玉瓶双手递给那老者，以示尊重。

　　那个老者开始变得和颜悦色，笑眯眯的对李逸说道：“小友好功力，好技术，不知道师从何人？”

　　“一个野老头。”李逸挠挠头，道。

　　“呵呵，小友开玩笑了。”老者以为李逸不想透露师门，也不勉强，殊不知，李逸说的是实话。

　　当他检验丹药品阶后，更加震惊，这成色，是上等！

　　“小友，前途无量啊，你一定是去参加俊杰大赛的吧，老道就在这里祝你好运了！”那个老者朗笑道，态度截然不同。

　　“借前辈吉言了。”李逸不卑不亢，笑容满面。

　　当李逸把玉牌拿出去，递给那个门边的老者时，老者飞快的感应了一边，然后睁开眼，震惊了一番，最后平复一下心情：“恭喜这位小友，通过二品炼丹师的测试！”

　　这个时候，已经换了一批人，不过当他们听到老者对李逸说的话之后，顿时，大部分眼神都聚集在李逸的身上，有羡慕有恨。

　　李逸连声道谢，在众人注视下离开，他走了出去。

　　“姑娘，这是玉牌。”李逸走到柜台，把玉佩递给一名清秀少女，那少女也有不弱的修为，她查看了一番，甜甜的声音传了出来：“这位公子，恭喜你可以得到二品炼丹师徽章，不过你要事先付十枚中品晶石。”

　　“为什么？”李逸疑惑的问道。

　　“因为这是你测试的时候消耗掉的药材价格，还有手续费。”那少女早已淡定与这种问题，快速回答。

　　李逸：“……”

　　“给你，现在可以把徽章给我了吧，我急着用。”十枚中品晶石，李逸不想争执，爽快的给了。

　　“对不起，因为程序需要，我们需要一个月时间把你的资料记录进去，徽章你需要一个月后来取。”


第153章 初赛

　　“啊？！”

　　刚开始李逸以为听错了，不由再问了一遍：“这位姑娘，你说什么？！”

　　“这个公子，因为程序需要，你需要在一个月后来取炼丹师徽章。”那位清秀的姑娘语气依然甜美，只不过李逸仍然听出几分不耐烦来。

　　李逸心里有些怒意，一个炼丹师徽章难道就有这么麻烦，若不是大赛需要，本大侠都不想要！一个月时间，一个月后，俊杰炼丹大赛早就结束了，到时候黄花菜的都凉了。

　　李逸还想开口，那个少女已经不想搭理李逸，准备接待其它人，李逸怒极反笑，心念一动，十枚中品晶石砸在柜台上：“这位姑娘，你说需要多少天可以来取炼丹师徽章？！”

　　那位清秀少女看到十枚中品晶石，原本想要转身的身躯硬生生停了下来，脸上微微一变，露出甜美的声音：“这位公子，需要二十天时间。”

　　李逸微微一笑，心念一动，桌面上，多出五十枚中品晶石：“现在呢？”

　　少女的俏脸开始有些僵硬，牵强的扯出一分笑容：“十、十天。”

　　“十天？”李逸摸了摸鼻子，手轻轻一抖，柜台上，一百枚中品晶石堆起一座小山，李逸面无表情，淡淡说道：“然后呢？”

　　少女已经说不出话来，最后有些慌手慌脚连忙把一百枚中品晶石收好，连点头：“给我三个时辰，最快也要三个时辰。”

　　“那好吧，我等你。”李逸心里其实很愤怒的，不过炼丹师联盟背景雄厚，自己惹不起，所以只好用无论世俗还是修真界都行得通的贿赂手段，来缩短时间。

　　而排在后面的修士们，看到李逸出手阔绰后惊呆了心里，对这个温和儒雅外表看起来斯文的修士，也高看了几分。

　　“这个修士，一定是名门大派的弟子，才有这么多晶石，天哪，一出手就是一百枚中品晶石，眼睛都不眨一下。”

　　众人心里纷纷感叹，殊不知李逸心里也肉痛肉痛的，这一百枚中品晶石，足足可以让他使用二十个月的聚风阵！

　　也就是接近两年！

　　可是就在那么一眨眼就没有了，简直是坑爹，可有什么办法，若是得不到炼丹师徽章，自己就无法参加比赛，也就根本不用指望得到第一，那天魂圣水的消息，更不用去谈了。

　　所以无论如何，李逸也要得到这炼丹师徽章。

　　“无量天尊的，有钱就是爹，这是以前在市集上的说话，没想到放到哪里都行得通，幸亏本大侠搬完了紫晶矿山的晶石，要不然还真难办。”

　　李逸心里感叹，无聊的等待起来，三个时辰过去了，就在李逸有些不耐烦的时候，那个少女匆匆忙忙的赶过来，恭敬的对李逸连声说道：“这位公子，办好了，办好了。”

　　李逸心里一喜，表面古井无波，淡然的结果少女递过来的玉牌，只见原本只刻有一座炉鼎的玉佩上，已经多出了五个大字——二品炼丹师！

　　李逸翻过玉牌，玉牌的另一面，刻有‘李逸’二字。

　　“可以了？”李逸把玩着玉牌，问道。

　　“是的公子，你手里的就是炼丹师徽章。”那个少女的语气出乎意料的温柔。

　　李逸点点头，没空搭理她放电的眼神，转身离去，再一次来到广场，已经是傍晚，那个报名的官方人员已经离去，只剩下空荡荡的座椅，还有长长的修士等待队伍。

　　虽然比起白天来，没有那么壮观，可是依然很拥挤。

　　李逸一狠心，索性也熬夜等待，因为他知道，若是到了明天，又要等大半天。

　　一晚上，也许对凡人来说异常难熬，可是李逸心分两用，一边观察周围的情况，而另一半，则是在温习炼丹之术。

　　天边的第一道曙光升起，新的一天已经到来。

　　不过，直到太阳高悬，主持参赛报名的官方人员才姗姗来迟，等了一整夜的修士们一阵激动，来排队的，大多是散修和其他小门派弟子，因为比如十二仙府和三十多洞天甚至一些一流真门，都通过后门关系，走捷径报完了名。

　　李逸作为苦难的散修一众，老老实实再一次等了两三个时辰，等轮到他时，果然，又是姓名年龄炼丹师徽章等程序，还有交上三十枚中品晶石作为手续费。

　　一阵手续下来，李逸得到一枚婴儿巴掌大小的玉牌，上面刻着十五万八千六百六十六号，李逸愕然，难道他是第十多万人报名的，而现在报名才过了两天，竟然就有十多万，亲娘的，这沧澜界到底有多大。

　　玉牌后面，依然是‘李逸’二字。

　　不过李逸也只不过稍有感叹，得到玉牌后，李逸轻松了一点，快步回到自己的住所，把所有的精力都放在炼丹上。

　　八天后，整整十天的报名结束，据说有五六万之众的参赛人员，这主要是因为，到了后期，报名人数减少，不过，这依然是一个庞大的数字！

　　最后五天，丹霞仙府对外开放，除了参赛人员以外，出窍期以上修为的散修，和二流真门以上掌门可以入内。

　　二流真门只有掌门和长老可以入内，一流真门则可以带上五十人，至于洞天仙府的权限，肯定要大很多。

　　不过李逸是参赛人员，也就达到了要求。

　　朝阳城外，无尽的朝阳山脉中，仙气氲氤，灵力浓郁，灵兽众多，是沧澜界著名的宗门仙府。

　　丹霞仙府，隐藏在朝阳山脉中，占地万里，楼宇亭台坐落在山林中，清泉小湖，溪水潺潺，鸟语花香，芬芳扑鼻，宛如世外桃源，人间仙境。

　　此时丹霞仙府仙门打开，仙门两旁，两尊百丈巨鼎坐立两旁，一块千丈石碑上，四个大字浑厚圆润，一笔一划带着一种宛如天道朦胧的感觉。

　　——丹霞仙府！

　　惊叹完仙府的巨大手笔，李逸这个微不足道的、只不过几万人中的一个参赛人员，被安排在一座偏僻山峰洞府处落脚，等待五天后的比赛开始。

　　终于，五天后，当悠扬的钟声响起，一道宛如从天际传来的沧桑如亘古般的神音，传入每一个修士的耳里。

　　“沧澜界俊杰炼丹大赛，今日举行！”


第154章 关键赛

　　浩荡如滚滚长钟的声音刚刚响起，所有参赛的修士都感觉到了怀里的玉牌开始嗡嗡颤动，李逸心念一动，玉牌出现在手里。

　　玉牌里，传来一道关于比赛的信息。

　　初赛，就在自己的室内举行，而这块玉牌则是放在自己的面前，它会把你炼丹的所有过程转到裁判那里，以确定参赛者是否通过考核。

　　李逸刚开始微微愕然，竟然可以在自己室内比赛，不过他随即醒悟过来，的确，参赛者有五六万之众，若是要一个一个比试，那不知道要比试到猴年马月。

　　这道信息还包含比赛的内容。

　　一刻钟之内，有人会送来药材，参赛者在自己洞府内，炼制三品丹药培元丹，成功者晋级，失败者淘汰。

　　果然，不到一刻钟，有丹霞仙府的弟子送来药材，而且那位弟子把李逸的玉牌放在洞府的中央，一块大石上，仿佛特地为这次比赛而准备的。

　　看来，丹霞仙府是早有准备。

　　随后，一刻钟刚刚过去，所有参赛者的玉牌陡然间爆发出万丈光芒，那光芒几乎照耀在整个密室，把所有的景象全部统一转到裁判处。

　　恢弘浩荡如天音的音波从玉牌上透出：“3，2，1比赛开始，炼丹时间，两个时辰！”

　　语音刚毕，所有参赛者都开始动了起来。

　　李逸微微一笑，也不慌张，他动作不缓不急，从祭出火鳞鼎开始，一直就没有慌乱过。

　　李逸不想要把自己的实力过多暴露，因为他深知，这种比赛暗幕太多，若是自己刚开始就把所有的实力暴露出来，那么某些人会感到受到威胁，恐怕会偷天换日，把这些危险到自己人的参赛者，事先给干下去。

　　这样一来，就算你有再多本事，也无力翻天。

　　所以李逸中规中矩，一直低调。

　　两个时辰，李逸花了一个半时辰，‘勉强’把培元丹炼制出来，特别值得一提的是，李逸故意做出一番很疲惫的模样，不顾着就在玉牌的面前，立刻坐在地下盘膝调息。

　　“比赛结束，半个时辰后玉牌宣布结果！”

　　两个时辰后，玉牌的光芒传出一道恢弘的声音，而后光芒顿时一缩，恢复了正常。

　　李逸拿起自己的玉牌，等待着结果，半个时辰后，玉牌里传出来的信息，李逸通过，而且，这信息还包含接下来的比赛。

　　参赛者接下来有两个时辰的调息时间，然后继续比赛，只不过比赛内容，从原先的三品培元丹，变成了四品固灵丹。

　　而那些失败者，他们的玉牌在传出参赛淘汰信息后，玉牌之上，参赛者的牌号和名字竟然在一瞬间消失观看最后的总决赛。

　　虽然这初赛对于李逸来说，再也简单不过，可是可以想象，三品培元丹，最少也要三品炼丹师才可以炼制，再加上炼丹需要运气和心境，除了二品炼丹师打了一次酱油外，有的三品炼丹师心境不稳，炼丹的时候除了纰漏，功败垂成，最后淘汰！

　　就这么简简单单的一场初赛，竟然一下子把百分之八十的参赛者给淘汰下去。

　　五六万人，只剩下一万多人，继续参赛！

　　不过接下来的比赛，更加的艰难。

　　四品固灵丹，最低也要四品炼丹师才可以炼制，这些青年才俊，有多少人可以达到四品炼丹师的境界。

　　一百五十岁之下可以达到四品炼丹师的，无一不是一方天才。

　　所以这场比赛，用最直接的方法，直接筛选出绝对的精英，然后选出前十强，进行总决战！

　　两个时辰很快过去，弟子已经送来了药材，玉牌再次爆耀，那威严沧桑的声音传入每一个参赛者的耳里：“二个时辰到，参赛者把玉牌放在中央巨石上，准备比赛！”

　　李逸照做。

　　接下里，玉牌宣布比赛。

　　四品固灵丹，难度大了，时间也多出来了，参赛者有三个时辰的时间来炼制！

　　李逸依然是一副勉勉强强的模样，不缓不急，甚至偶尔故意做出一副慌乱的动作，最后，两个多时辰，就在三个时辰快要结束的时候，李逸一副十分吃力的模样，终于刻印收丹成功！

　　玉牌宣布比赛结束，半个时辰后，成绩宣布，李逸果断晋级。

　　这一次淘汰赛，直接把一万多参赛者淘汰的只剩下一千多人！

　　这一千多人，是沧澜界年青一代炼丹师中的绝对精英，就是在修为方面，也是强悍无比！

　　这一千多参赛者，来自沧澜界各个地方，都是名震一方的俊杰天才！

　　可是，强中自有强中手，当天才与天才遇上，那就要看看，谁才是真正的绝世天才！

　　所以接下来的这场比赛，极为关键。

　　因为一千余人中，立刻筛选出前十强！

　　前十强，就要在这一场比赛中诞生，因为玉牌里传来的信息，是一千余人分成十组，每一组一百参赛者，在丹霞仙府巨大的修炼场一起比赛，丹霞仙府和其他炼丹巨头一起做裁判，选出一百余人中，炼丹修为最强的那人！

　　十个组，晋级十人，最后才是总决战！

　　这一次，是在所有修士的注视下比赛的，所以非常公正。

　　因为比赛关键，所以今天暂歇，比赛在明日举行，好让参赛者有时间把自己状态调整到最佳状态，以示公平。

　　接下来，李逸也不出去，就直接在洞府中调息，脑海里温习炼丹之术，这个时候，他可不敢使用聚风阵，这可是别人的地盘，光是那个玉牌竟然可以监督人就够可怕的，谁知道丹霞仙府还有什么监督设施，李逸可不想把自己的底牌暴露出去。

　　翌日清晨，李逸早早起床，在伸展一番筋骨后，走出洞府，逛了一番丹霞仙府，随后，李逸来到修炼场，这里已经人潮人海，不过中间却空出巨大的空旷之处，正前方还有高台，高台上的豪华座椅，是给裁判们准备的。

　　李逸分在第一组，安安心心的等待着。

　　这次的等待，变得漫长起来，李逸心里，也紧张起来，事关重大，百选一，而且一百多参赛者都是天才，能不担心吗？！

　　终于，时辰已到！


第155章 技惊全场

　　巳时（上午九点到十一点），一个个气势非凡的绝世强者降临修炼场，坐在高台之上，中央为首之人，是一个道骨仙风的红袍老者。

　　这个时候，修炼场的外面已经人满为患，这些修士眼神中绽射出强烈的期待，就是为了一睹这旷世盛赛！

　　那红袍老者嘴唇轻微一动，滚滚的音波传入每一个人的耳里：“比赛开始，请一百二十六位参赛者进入修炼场，开始比赛！”

　　李逸闻言，深吸一口气，调整好自己的心态，坚定的走了进去。

　　修炼场十分宽阔，就算是容纳一百多人炼丹，也绰绰有余。

　　李逸心思活络，挑了一个前方显眼的位置，如枪杆般笔直站立，现在可不是讲什么低调的时候，因为是百挑一，你若是低调被裁判忽视，那么很好，果断淘汰去吧。

　　一个人，一百个人中只能挑选出一个人，而且这一百个修士全部都是一方天才！

　　该出风头时就要出风头，该低调的时候该低调，这个时候，必须要高调，引起重视，才可以晋级！

　　李逸对这个度把握的非常好。

　　位置显眼，就越能引起裁判甚至场外围观修士的注意，到时候有如此多雪亮的眼睛，自己也就不怕别人暗中使绊子了！

　　总共十个裁判，那红袍老者，正是丹霞仙府的府主——红云道长！

　　作为十二大仙府之一丹霞仙府的府主，又是沧澜界最顶级的炼丹师，红云道长在这盛赛中扮演着最权威的存在。

　　他一双眼眸泛着淡淡红芒，看着场上一百多人，待的确定没有参赛者遗漏后，那苍老却异常威严的声音，再次传遍整场：“这次比试，是炼制五品丹药凝心丹，晋级标准是参考炼丹时间、炼丹过程、丹药成色等综合方面共同决定，选出晋级者！”

　　凝心丹，是帮助元婴期突破出窍期的丹药，对于元婴凝练有巨大的帮助，属于五品丹药。

　　五品丹药的炼制难度不可谓不大，不过，当听到炼制凝心丹的时候，李逸心里已经微微松了一口气，三个月前，他就把凝心丹给熟悉了，他对凝心丹，再熟悉不过。

　　不过他也知道，这里可以炼制凝心丹的，不止他李逸一个。

　　不可有半分松懈，一定全力以赴！

　　李逸心里下定决心，平复心境，把自己调整到最好的状态。

　　可是场下面，却有几个熟悉的人影。

　　“师傅你看，那个不是李逸道友吗？！”场外的人群中，黄岩欣喜的对着旁边的五柳居士说道。

　　那五柳居士的眼睛微微眯起，惊叹道：“好小子，竟然进了前千强，我还是小看他了，一个元婴一层的修士，不但在战斗天赋上，而且在炼丹造诣上，都有着如此深得功底，太妖孽了！”

　　黄岩也苦笑：“我也是元婴修为，可是在第一场就淘汰下来了。”

　　南宫峰脸色也微微一变，他一向自诩绝世天才，可是他元婴九层的修为，也只是止步第二场比赛。

　　不但是五柳居士他们，前方的一大群人中，青雷瞪大了眼睛看着场上古井无波的李逸，差点惊呼出来，这个臭小子王八蛋，怎么可能挺进千强？！

　　要知道，虽然说是千强，可是沧澜界何等辽阔，人数不止百亿，修士更是数不胜数，一百五十岁之下的修士，可以达到二品炼丹师的，在地方上都算是天才。

　　可是就是在五六万天才中，他这个区区元婴一层的小子，竟然挺进了千强！

　　这足够说明，他的炼丹天赋，是何等的妖孽！

　　一个妖孽的炼丹师，可以想象，他会何等的受欢迎！

　　再联想到李逸数不胜数的底牌，让他分神期巅峰的奈何不了的法术，他心里就一阵心惊胆颤，暗自想道：“这个修士，必须除之后快，否则给他时日成长起来，那将是我们青城洞天的灾难，因为我们青城洞天，已经把他得罪深了！”

　　且不论场外众人的心思，这个时候，凝心丹的药材已经送到每一个参赛者的手里。

　　随后，红云道长目光一扫，威严的道：“比赛开始，比赛时间为五个时辰！”

　　话音刚落，李逸体内火鳞鼎瞬间出现在半空中，三昧真火在火鳞鼎出现的一瞬间已经出现在它的鼎底下。

　　李逸用最快的时间把火鳞鼎预热。

　　心念一动，已经练了千百遍的动作显得是那么的随心所欲，行云流水。

　　李逸袖袍一挥，一个个药材在李逸的身上仿佛已经通灵，每每在最佳时候落入炉鼎，而李逸的双手根本没有停下来。

　　手影在空中宛如绽开的鲜花，一个个玄奥的法印在空中凝聚成形，划过一条弧度，有条不紊的融进药鼎内。

　　这个时候，老头的独门手法的好处就在这个时候体现出来了！

　　就在其他人中规中矩打着法诀的时候，李逸的手法，却开始变了。

　　一个个看似简单的变动，往往使得药鼎内的灵力更加凝聚，药力无法挥散，而且这看似改动的法印，比起传统法印，更加节省灵力！

　　更重要的是，老头的手法好像是一条笔直的大道，直接过掉许多的弯路，直接缩短大把时间！

　　药材在炉鼎内炼制，李逸始终把一半心神放在三昧真火上。

　　这个时候熟能生巧的好处体现出来了！

　　李逸总能够把火候控制在最佳状态，该文火时文火，武火时武火，甚至丝毫的温度，都被控制的十分严谨！

　　殊不知，李逸的炼丹，把大多数修士的目光给吸引过去。

　　高台上，红云道长的眼神，笔直的盯着李逸，看他脸色若隐若现的震惊，仿佛随时都要从座位上‘腾’的站起！

　　“你们看，中央位置那个穿着青袍的炼丹师，你看他，手法太玄妙了，一切动作都是那么行云流水，流畅无比，仿佛信手拈来一般！”

　　“是呀，不知道你们有没有感受到，他炉鼎内的药力灵力，好像更加凝练，不会消散！”

　　在场的多多少少都会一些炼丹，自然懂得其中的奥妙，李逸一出手，技惊全场，几乎把所有人给镇住了，场外的修士纷纷用震惊惊叹的语气议论着。


第156章 成功

　　而红云道长的脸上，却多了一丝阴影，他从李逸的手法上，隐隐感受到了那似曾相似的感觉，是他，一定是他！

　　红云道长心里震惊，看着李逸，眼神中多了几分警惕！

　　时间飞快过去，只不过一个多时辰，李逸感受到炉鼎内的药力凝练到极致，丹药已经有了雏形，这是最关键的时刻。

　　丹药的凝聚力和斥力达到一个平衡点，是收丹的最好时期！

　　李逸稳住心里的激动，一双手在空中划出一道道影子帘幕，青色灵力浩荡而出，一个个法印结成，快速的融入炉鼎，刻入丹药中！

　　在法印的加持下，丹药快速凝结，药力全部收入丹药中！

　　哗！

　　开鼎，收丹！

　　嗖嗖嗖……

　　六枚白色细线在空中雀跃调皮的穿梭交织，李逸袖袍一卷，庞大的灵力把它们全部席卷，落入手里的玉瓶中！

　　火鳞鼎和三昧真火，也在一瞬间收回体内！

　　第一个炼制成功！

　　在时间上，李逸竟然把所有的炼丹师全部甩在背后，再看看其他人，有的人的炉鼎内，丹药还没有成雏形！

　　这就是手法技巧的差距！

　　炼制成功后，李逸脸不红气不喘，其实丹田内的元婴已经开始运转心诀，缓慢的吸收天地间的灵力，补充自身。

　　现在比赛还没有结束，李逸手里握着玉瓶，静静的站着，脸上若有若无噙着一丝自信的笑容。

　　李逸的成功，给这一百多参赛人员带来不少的冲击，他们心里顿时急了。

　　这心神分散之下，顿时慌了手脚。

　　而下方，则是一片惊叹声。

　　“好快，才一个时辰左右，就收丹成功了，太快了！”

　　“是呀，看他炼制出来的凝心丹，竟然有六枚，这简直就是奇迹，一般炼丹，能有五枚四枚就算不错了！”

　　“而且我刚才看那丹药的成色，圆润晶莹，流光暗转，沁人心神，是上乘成色的好丹药啊！”

　　场下的震惊声和赞叹声大片的响起，正好达到了李逸语气的效果，他要的就是这样，引起大家的注意，到时候就算有人想要不公平对待，也不可能了！

　　李逸无聊之下，不经意看着场下。

　　恰好，他发现了青雷，青雷正好也看着李逸，两个人眼神对撞，青雷眼神里震惊、愤怒、还有一丝担忧……

　　李逸看到青雷，嘴角微微弯起，似乎在发出挑衅。

　　这个时候，旁边青城洞天的洞主也看到李逸挑衅般的眼神，眉头微微一皱，他也感受到，这个少年的不简单。

　　这个叫做李逸，在大庭广众之下当众挑衅青城洞天的年轻修士，的确有两把刷子。

　　不过，就算他再有天赋，再有潜力，终究不过是元婴期修为，一来没有实力二来没有靠山，他若是真和青城洞天过不去，那是他自己找死！

　　青城洞天的洞主眼眸深处闪过一丝狠厉，清晰的被李逸捕捉到。

　　“哼，青城洞天，看到我的潜力，想要杀人灭口、斩草除根了么？！”

　　李逸心里丝毫不惧，想要杀他，倒要看看他们青城洞天有没有这个本事！

　　不过李逸愈发坚定了增强自己实力的决心，没有实力，永远只有被别人欺负。

　　李逸的理想并不高，理论上，他和莫逍的性格相似，他只希望乘风万里，御剑高歌；明者见心，率性为之；洒脱不羁，过着自己想要的，逍遥自在的生活。

　　可是事实就是这么无奈，先是怪病，怪病的折磨，让李逸不得不求医，最后得到莫逍的帮助，鬼使神差的开始了修真之路，然后是清虚宗，原本以为可以在清虚宗逍遥度过一生，可是玄煞门和幽乌却让清虚宗灭亡……

　　直到现在，李逸先是被宇文成空追杀，又被青城洞天通缉，这一切都是因为，李逸只不过是一个弱小的修士，弱小！

　　若是自己有实力，没有人敢招惹自己！

　　实力，实力！

　　李逸内心对实力已经是前所未有的渴望！

　　就在李逸心绪飘扬时，他旁边的参赛者也陆陆续续开始收丹，又过了一两个时辰，所有人都停下了手里的动作。

　　有人欢喜有人忧，不过欢喜的人，恐怕也只有李逸了。

　　他们虽然也炼制成功，可是自愧不如李逸，而且其中一千多人，还有绝大部分人，炼丹失败，五品丹药，不是谁都可以炼制的。

　　这个时候，红云道长站了起来，那凌厉如刀的眼神，在下方扫了一遍，顿时，所有的参赛者心里都紧张起来。

　　李逸不可避免，表面平静，双手却不自觉微微握起来，手心冒出密汗，看着红云道长，想要知道他的结果。

　　不过，红云道长故意吊人胃口，只是例行公事的说了一句：“把玉瓶留下，比赛结束，众参赛者先回去等待消息！”

　　玉瓶上，有各自的参赛编码。

　　李逸顿时感到一阵空落落，心里隐隐有些不妙的预感，因为他分明看到红云道长刚才的眼神，在自己身上停留一会。

　　眼眸深处，一丝警惕和阴冷一闪而过！

　　一定有鬼！

　　李逸心里警惕起来，却无可奈何，他还没有敢当面冲撞仙府府主的胆量，男儿有血性没有错，却而不可鲁莽。

　　再说，这一切，还不敢确定，无凭无据。

　　且他李逸相信，众目睽睽之下，谅他们没有胆量敢使诈！

　　李逸没有言语，直接回到自己的洞府，至于第二组比赛，则是在明日举行。

　　等到所有人都散去。

　　丹霞仙府丹霞主殿，十个裁判聚在一起。

　　“诸位道友，对于第一组晋级之人选，诸位有何意见。”红云道长严肃的脸上，勉强露出僵硬的笑容。

　　“诶，红云道兄，你是炼丹界中的最权威人士之一，我们还想要请教你呢。”一个枯瘦的灰袍老者笑眯眯起来，把问题再一次抛给红云。

　　“未明道友，此话差矣，我们同为裁判，肯定需要征求大家所有人的意见。”红云虽然不善言辞，却并不傻。

　　“那依老道看，一万五千六百六十六号李逸选手，当之无愧的晋级人选，他无论是炼丹时间还是炼丹手法甚至丹药成色，都比其他人，要高上一大截！”未明道长笑着说道。

　　红云闻言心里一惊，断然道：“绝对不行！”


第157章 十强

　　“为何不可？！”

　　其余几个人纷纷看着红云道长，十强晋级赛第一组的比赛，明眼人都知道，那个年轻的青袍修士，是当之无愧的晋级者。

　　炼丹速度，李逸几乎领先了第二名半个时辰左右，炼丹手法，李逸手法玄妙，不但行云流水，而且更难得可贵的是，在原本的套路里多出了自己的东西，勇于追求勇于创新，是炼丹师的必备精神。

　　就丹药数量而言，除了李逸炼出了六枚凝心丹，其余参赛者，多着四枚，少则二三枚，而大多数人，却根本没有炼制成功。

　　成色方面，李逸凝心丹药力凝而不散，上面法印浑圆如一气呵成，暗光流转，是上乘丹药！

　　这种种情况，都说明，在这一百多名参赛者者，李逸是当之无愧的第一，也是当之无愧的晋级者！

　　就是那些参赛者的心里，也自愧不如，早已确定这一事实，承认自己被淘汰。

　　可是现在作为炼丹界的权威，炼丹大宗丹霞仙府的府主，竟然却一口否决所有人所认定的事实。

　　红云被这一问，有些说不出话来，最后单刀直入：“诸位道友请三思，那李逸只不过是一介散修，我是说假如，假如冠军被一介散修夺去了，那我们这些炼丹名门会何等的丢人，我们恐怕会颜面无存啊！”

　　红云干脆开门见山，说出了内心的顾忌。

　　其实红云心里还有些顾忌，却并没有说出来！

　　未明道长闻言，顿时发出一身嗤笑：“你怕是只是担心，丢人的是你们丹霞仙府吧，堂堂丹霞仙府惧怕自己府内的天才弟子比不上一介散修炼丹师，从而会丢人，就想要出阴招使绊子，这要是被外人知道，恐怕会贻笑大方吧！”

　　其他人虽然没有说话，脸上却都是挂着一副鄙夷的笑容。

　　顿时，红云气极：“未明，你！”

　　脸上愤怒，红云心里却不傻，他疑惑想道，为什么这个时候，这些老家伙都这么大胆，竟然敢当面顶撞我，不给我面子，若是以前，我就算不说，他们也会热脸贴过来，帮我出谋画策！

　　怎么，他们难道敢挑衅丹霞仙府的权威了？！

　　不对，他们一定是有所依仗，所以敢顶撞与我！

　　红云道长心里有些不妙。

　　“红云道兄，晋级赛的晋级人选，是我们十个人共同投票取决的，我未明就投一万五千六百六十六号李逸选手一票！”

　　“我也投李逸！”

　　“李逸！”

　　……

　　九个人，竟然全部都是选择李逸，这原本是非常正常的，可是现在红云的脸却变得极其难看，这相当于当面打红云的脸。

　　“你们！”红云气的整个身躯微微颤抖，最后怒极反笑：“好，好，这次的晋级者，就是李逸，把成绩宣布出去吧！”

　　说罢，红云甩袖离去。

　　剩下九个人，互相对视一眼，都发现他们脸上的一丝笑意。

　　“红云那家伙想要使绊子，若是以前我们还会同意，不过现在，今时不同往昔，我们有丹仙的支持，若是他给我们穿小鞋，我们就联合起来，让他连仙府地位都保不住！”

　　“对，那红云估计也就是看出了李逸手法上的相似，生怕丢脸！”

　　“哈哈，丹霞仙府想要独霸炼丹界，以为我们这些老家伙会坐以待毙么！”

　　李逸不知道，他的晋级地位，在鬼门关转了一个圈。

　　终于，大半天过去了，就在李逸忐忑不安的时候，李逸收到玉牌的信息，他成功晋级，成为第一个晋级十强的参赛者。

　　李逸的名声顿时大噪，他的炼丹技术有目共睹，所有宗门纷纷派出兵马，查探李逸的消息。

　　当得知只不过是元婴一层的修士，而且竟然敢得罪青城洞天，而且戏耍青雷道长，毁掉青雷道长的法宝，且是一名强大的炼丹师后，顿时，这些门派活络起来。

　　这是一个有着巨大潜力的种子！

　　若是给一定时日来培养，必定会惊天动地，若是可以招揽到这个绝世天才，那么不用多久，他们门派，将会得到一名强悍的存在！

　　于是众门派纷纷打听到李逸的洞府，前来拜访。

　　李逸在场上极为高调，可是私底下，却很低调，不过这些天，有很多人自称什么什么宗的长老或者代言人，甚至宗主亲临，或委婉或热情的表达了自己的招揽之意。

　　这些宗门有的是一流真门，可大多数都是洞天，甚至还有一个仙府，毕竟李逸招惹了青城洞天，没有实力的，还真的不敢去消受李逸这个‘福祸双依’的天才。

　　不过李逸却是心里苦笑，人怕出名猪怕壮。

　　他这个人，不喜欢受太多的束缚，再加上他是清虚宗的弟子，虽然清虚宗已经灭亡，可是在心里，他一直定义为清虚宗的一员。

　　所以李逸十分委婉的，全部一一拒绝。

　　十强晋级赛依然在举行，一天一组，而一个个十强晋级人员也开始出现，这些十强人物的信息，全部被挖了出来。

　　李逸也会前去观看，知己知彼，才可以百战百胜，不过比赛一结束，李逸就会回到洞府，不问外面的事情。

　　已经过去五天了，李逸再次观看完比赛，回到自己的洞府，盘膝而坐，凝神静气，心里面在一次次分析着这些十强人物的修为和炼丹实力。

　　再和自己形成一次对比，看看自己的胜率如何。

　　就在这个时候，洞府外面，一道清朗的声音传来过来：“请问这里是李逸道友的洞府吗？”

　　那道声音用上了灵力，所以李逸清晰的听到了。

　　“哪位？”李逸反问，他以为又是哪个宗门的人前来招揽。

　　不过李逸却错了，那个清朗的声音继续传了过来：“在下叶枫，是丹霞仙府弟子，这次来，是敬仰李逸道友炼丹神采，所以前来打扰！”

　　叶枫？

　　李逸皱了皱眉，叶枫正是今天第五组的晋级人选，是丹霞仙府府主红云道长的闭门弟子，一身修为达到了出窍巅峰，而且炼丹修为也着实不差，可以在沧澜界俊杰中排进前三！

　　他来这里找自己，是有何目的？


第158章 收买

　　李逸并不认为他是来招揽自己的，可不是招揽，那又是为了什么呢？

　　心里如是想着，可无论如何，这里是丹霞仙府的地盘，李逸还是让叶枫进来。

　　“叶枫道友，不知道屈尊前来敝处，所为何事？”李逸拱拱手，不卑不亢的道。

　　叶枫体型修长，脸庞俊朗，剑眉星目，是典型的美男，不过李逸不是女修士，自然不会犯花痴。

　　不嫉妒就算不错了。

　　叶枫微微一笑，道：“李逸道友，我见你炼丹之术实在高明，不由惺惺相惜，起了相交之心。”

　　“叶枫道友谬赞了，道友乃是丹霞仙府府主的爱徒，深得红云府主的真传，炼丹之术出神入化，让我辈汗颜一二了。”

　　李逸更加谦虚，他心里才不相信什么惺惺相惜，相交之心的鬼话，恐怕叶枫这次来，肯定有所图谋。

　　“这，李逸道友，恭维之话我们都别说了如何，我来此目的，的确是有要事相商。”叶枫见李逸嘴皮子厉害，只好无奈的单刀直入。

　　“有何要事，道兄尽管说来，小道我洗耳恭听。”说罢，李逸做出一副认真听着的模样。

　　“这……”叶枫显得有些迟疑，然后一咬牙，道：“李逸道友，不瞒你说，我此次来，是想让道友放弃冠军争夺的。”

　　叶枫说这话时，感觉脸上一片火辣辣，这就等于间接的承认自己炼丹修为不如李逸，害怕李逸跟他争夺冠军。

　　此时，叶枫内心百般滋味，羞愧，还有不甘，自己好歹是丹霞仙府年青一代的翘楚，光环笼罩，若不是叶枫心境不错，恐怕真的很难低下头。

　　只是叶枫想起他师傅对他交代时严肃的神情，他没有办法，只好硬起头皮说出来。

　　内心里，他并不承认他叶枫有比李逸差，可是这次比赛，却十分关键，叶枫就是再不甘心，也无法反抗。

　　这是红云道长亲自下的命令！

　　“嗯？！”李逸闻言心里一惊，有些愕然，这叶枫虽然不是争勇好强之辈，也不像轻易低头之人，再加上他脸上表情，并非情愿，就知道这话不是他的意思，可他为什么要说出这番话？！

　　李逸心里电光火石，蓦然想到红云道长看向自己那眼神！

　　难道是他，堂堂仙府府主的意思？！

　　李逸心里猜测，他心里想到：“要我放弃比赛？！若是其他条件还好说，只不过这比赛事关天魂圣水的消息，事关莫逍，我断然不可能接受，就算是仙府府主也不能强迫我！”

　　所以叶枫注定要失望。

　　李逸沉吟一番，不卑不亢道：“叶枫道友，我李逸不才，炼丹之术也不过学到皮毛而已，可我却希望可以在比赛中尽情发挥，至于冠军之位，能不能得到，那就全听天意。”

　　李逸这话没有拒绝，可那言语中，却委婉的否定了叶枫的要求。

　　叶枫闻言，心里有喜有忧，喜的是可是公平竞赛，忧的是无法交差。

　　“李逸道友先别拒绝的这么快，若你可以放弃比赛，我们丹霞仙府愿意给道友五万中品晶石，再加上七品以下炼丹书籍大全！”

　　叶枫没有放弃，他内心也在疑惑，为什么自己的师傅要长他人志气，灭自己威风，难道李逸就这么有威胁，他对自己就这么失望。

　　就算自己不如李逸，可那也不过是一个冠军之位，就算李逸夺得了冠军，那又如何，顶多就是自己面子的问题，为什么师傅却如此关心，如此紧张和严肃，还要花费这么巨大的财富去收买他？！

　　无论是五万晶石，还是书籍大全，随便放在一个修士眼里，都是巨额的财富，可现在，红云却眼睛不眨，送给李逸，只是希望他比赛时放水！

　　这其中原因，叶枫心里不明白，李逸心里也不明白。

　　五万中品晶石倒是一个诱惑，至于七品以下炼丹书籍大全，对于李逸来说，只是拿着玩的，这书籍大全，可以比得上莫逍那宛如浩瀚大海般的记忆信息么？

　　不过对于晶石，李逸现在并不需求，再说，就算再多晶石，有莫逍重要么？！

　　“叶枫道友，这不是财富的事情，这是原则的问题，就算给我再多东西，我也不需要，我只想公平的来一场比赛，来检测我的实力。”

　　李逸这番话说得冠冕堂皇，其实他心里，说到底，却是因为莫逍，要不然，他都懒得参加这什么炼丹大赛。

　　可是叶枫却不知道李逸的想法，对于李逸这番言语，他肃然起敬起来。

　　富贵不能淫，贫贱不能移。

　　“李逸道友，说实话，我真心佩服你，不过师命难违，容我再转达一句，若是你可以放弃冠军之争，家师红云道长，愿意收你为闭关弟子！”

　　说罢，叶枫豁出去一般：“至于道友你愿不愿意，我并不为难你，我只是把你的决定，转告家师！”

　　收我为闭关弟子？

　　李逸心里一跳，红云他吃什么药了，依他的身份，多少人愿意拜入他的门下，现在他倒是主动收徒，只为了自己比赛放水。

　　李逸越来越感觉到其中的不寻常，这已经变得不像一个单纯的比赛了。

　　再联想到老头，他硬是要自己得到第一，再想想老头那浑浊眼里深处不易察觉的仇恨目光，李逸觉得，老头子和丹霞仙府，恐怕有所牵扯。

　　老头子虽然为老不尊，可是心地还是好的，自己肯定偏着老头子，再说老头子还有天魂圣水的消息呢。

　　无论这件事到底如何，李逸已经不想去思考，他只知道，他要得到天魂圣水的消息。

　　“叶枫道友，就替我告诉红云前辈，就说好意心领了。”李逸不卑不亢，却满是坚决。

　　“好，无论如何，李逸道兄这个朋友，我是交定了！”叶枫朗声一笑，拱拱手：“在下就先告辞了！”

　　李逸微微一笑，点点头，叶枫这人，倒不是坏人，只不过师命难违，他也是无可奈何。

　　“诶，老头子，你为什么对第一这么看重！”李逸一声叹息，在这空荡的洞府轻轻回荡。

　　……


第159章 剑走偏锋

　　嘭！

　　“臭小子给他脸不要脸，找死！”

　　一声暴响，叶枫恭敬的站在一旁，微微低下头，不敢言语。

　　他的前面，红云道长拍案而怒，等到发泄完怒气之后，终于深吸一口气道：“枫儿，既然他不肯合作，为师把所有希望全部就放在你身上了，记住，一定要夺得冠军！”

　　“就算枫儿得不到冠军，其他人谁都可以得到冠军，就是他李逸不可以，绝对不可以！”红云道长脸色阴沉。

　　“是，师傅！”叶枫领命，退了出去。

　　时间过得飞快，十天过去，十强之争终于落下帷幕！

　　李逸，刘晓晋，叶枫……等十个人成功晋级十强，这十个人，都是沧澜界俊杰炼丹修士中最杰出的绝世天才！

　　天资纵横，引得无数人膜拜羡慕和崇敬！

　　在调整过一天后，最后的较量正式开始，前三和冠军都会在这场比赛中筛选出来！

　　最关键的一战，最后的较量！

　　十个人，同台比赛，在无数修士的见证下，力求公开透明，而十位裁判则代表官方权威，选出十人中的前三强！

　　这些来自沧澜界各个地方的精英人物，齐齐来到丹霞仙府，就是为了见证这激动人心的时刻。

　　江山代有才人出，一代新人换旧人！

　　也许现在的这些绝世天才，在不久的以后就会成为震彻整个沧澜界的绝世强者。

　　可以亲眼见证旷世强者的诞生，无疑是这些修士值得自豪的事情。

　　这次修炼场上，多出一个巨大的高台，高台空旷，让所有的参观者都可以把高台尽收入眼底，十个修士站在高台上，静静的站立，等待着比赛的开始。

　　而十个裁判则是坐在下方的最前面，他们的任务，就是排比出十位参赛者炼丹修为的排名。

　　红云道长依然是主导地位，他轻轻一跃，飘然落在高台上，面向场外所有修士。

　　“很荣幸，传承万年的沧澜界俊杰炼丹大赛，在鄙府举行，作为鄙府的府主，我由衷的感觉到荣幸，激动。”

　　“不过，此时此刻，我的激动，丝毫不亚于俊杰炼丹大赛在鄙府举行，因为今天，就是十强的巅峰之战！”

　　“作为一个老辈，我看着这些朝气蓬勃的少年，这些对炼丹充满热爱的炼丹师，奋勇的杀出重围，用一腔热血和一往无前的决心走到了今天！”

　　“作为一名炼丹师的一员，我感到欣慰，当看到十位少年炼丹师洋溢出来的自信，我由衷的感觉到激动，青出于蓝胜于蓝，长江后浪推前浪，我有一种预感，伟大的炼丹之术，将会在我们的后辈中，愈来愈发扬光大！”

　　一番激动人心的演讲，带来了如潮的热烈掌声。

　　红云师傅很满意，双手微微下压，继续说道：“我很荣幸可以主持这场百年盛赛，一如既往，我们力求比赛的公平、公正、透明！让天下所有有实力的炼丹师，可以尽情的发挥，可以用自己的实力，才取得自己应该得到的东西，可以光明正大的证明自己！”

　　又是一阵如潮的掌声。

　　李逸也象征性的拍了拍手掌，只不过心里面，他却对红云这厮鄙夷不已，真是一个道貌岸然的家伙，前几天还要收买自己，现在讲什么公平公正，十足的伪君子！

　　其实场下不少人，心里早就知道，这只不过是客套话，就如同其他裁判，或者叶枫等知情的人，只不过，没有人会去拆穿这谎言。

　　台上的叶枫只感到脸上发烫，不知道为什么，他还是对自己的师傅，厌恶起来。

　　一日为师终身为父，叶枫一直都是这样认为，可是今天，当看到自己师傅那高尚的面具下却隐藏着令人不齿的模样。

　　叶枫感觉到了不耻，感觉到了羞愧！

　　不过这些想法，终究还是被‘滴水之恩，涌泉相报’强行压了下去。

　　且不论场下人的心里是如何想的，红云道长在台上，一阵正义的腔调言论后，终于宣布最后决赛的比赛规则。

　　“现在我来说说，这次总决赛的规则，十位参赛人员，各自选择一种最拿手的丹药，当场炼制，然后由十名裁判来决定，十名参赛者炼丹修为的强弱的排行名次！”

　　“这十位裁判，都是炼丹界的大能，所以这是的比赛，绝对公正公平，且台下有沧澜界的精英，他们雪亮的眼睛，足以让诸位参赛者尽管放心！”

　　“现在给诸位参赛者一分钟时间考虑，到底选择什么丹药来炼制！”红云道长转过身，看向十位参赛者道：“这事关重大，诸位考虑清楚！”

　　李逸闻言也是一惊，这比赛方法倒是特别，自己选择最拿手的丹药炼制，这看起来简单，其实是一个很难的选择题，选择品阶低的，就算炼制的很好，夺得冠军也十分渺茫，而选择品阶高的，若是万一掌控的不好，也非常麻烦，所以选择一个最拿手的中等品阶的丹药，倒是一个明智的选择。

　　不过虽说中等，可也有讲究，这就要看参赛者是如何想的了。

　　一分钟时间，说快不快，慢也不慢。

　　“我选凝心丹！”一个人开口说道。

　　“我选九转回灵丹！”

　　“我选……”

　　陆陆续续有的人开始选择，李逸久久没有下定决心，不行，想要得到冠军，就要出其不意攻其无备，用奇招制胜！

　　这里的十个参赛者，其实炼丹实力都差不多，都是五品炼丹师，这要真是比起来，谁胜谁负不一定，唯有出奇招，一鸣惊人，再加上红云收买不成，可能会暗中使绊子。

　　这使得李逸更加下定了决心。

　　“时间快到了，一万五千六百六十六号选手，请你快点做出决定！”红云脸上露出不易察觉的阴笑，对李逸说道。

　　李逸一咬牙：“我选‘筑神离魂丹’！”

　　李逸语言刚落，红云道长脸色蓦然一变！

　　这个臭小子，他是不是想冠军想疯了，还是对自己已经无比的自信？！

　　其余九个参赛者，双眸也涌出无比的震惊。


第160章 拼搏一把

　　九个参赛者用不可置信的眼神看着李逸，显然，对李逸选择炼制筑神离魂丹来参加比赛，而感到震惊和意外！

　　“什么，竟然选择筑神离魂丹？！”

　　“我是不是听错了，怎么可能？！”

　　“他疯了？那可是六品丹药啊！”

　　场下也是一片哗然！

　　六品丹药和五品丹药虽然只相差一品，可是其中的差距却宛如天堑，能够炼制六品丹药的，最少也是六品炼丹师。

　　那可是六品炼丹师啊！

　　整个沧澜界，能够成为六品炼丹师的，无疑都是震彻一方的强者，都是有头有脸的人物，而这个年纪轻轻，据说只有三十多岁的修士，竟然敢说要炼制六品丹药。

　　难道他是六品炼丹师？！

　　小小年纪，能够挺进十强就已经足够自豪，就足以自傲，可他难道还是六品炼丹师？！

　　不可能，根本不可能！

　　能够进入十强的，背后都有大背景，像叶枫，是十二仙府之一丹霞仙府府主红云道长的闭门弟子，有巨大的后台，在炼丹道途上，可谓是有求必应，无论修炼环境，或者药材和其他的，都是应有尽有。

　　而且十强中，还有一个丹霞仙府的，而其余的，也大多是名门大派，或者炼丹强者的关门弟子！

　　唯有李逸，毫无背景，毫无身份，只是一介散修。

　　众人不敢相信他会是一个六品炼丹师，虽然对他选择筑神离魂丹感到震惊和意外，不过，仅仅是震惊而已，他们不相信李逸可以炼制成功，绝不可能出现这种妖孽的天才！

　　没有人相信李逸。

　　其实说实话，李逸也不敢保证自己可以炼制成功，他是五品炼丹师，想要炼制出六品丹药，基本是机会渺茫。

　　不过，李逸却要一搏，富贵险中求，若是中规中矩，肯定会被红云暗中给压下去，倒不如一搏，引得所有人的注意，极度高调，到时候若是真的成功了，红云道长就是想要使诈，也是不可能了！

　　红云道长也从震惊中惊醒过来，不知道是在赞叹还是在讥讽：“好，年轻人有气魄，本府主敬佩你，祝你好运！”

　　震惊之后，红云道长心里其实是窃喜的，你选择什么不好，偏偏要选择六品丹药，这可是最后决赛的大忌。

　　稳中求胜才是王道，红云道长也知道李逸不过是在赌博，或者，他心里其实还是这般想的：“难道他幡然悔悟，特地做出这幅姿态，来向我表示他其实是在自暴自弃，同意被我收买？！”

　　不过当红云看到李逸那脸上挂起的自信神采，他立刻否定了他心里的想法，那眼里暗芒一逝而过：“臭小子不知道天高地厚，你是在自寻死路！”

　　红云道长心里如是想着，这时已经有人送来了每个参赛者所需要的药材，等到所有参赛者都拿到药材后，红云道长嘴唇微微蠕动，宛如天雷的声音威严无比，宣布道：“现在，沧澜界俊杰炼丹大赛总决赛正式开始，比赛时间五个时辰！”

　　余音未罢，红云道长身形一闪，已经坐在下方的位置！

　　而李逸就在这个时候，祭出了火鳞鼎！

　　也许在其他散修眼里，李逸的火鳞鼎算是高级的法宝，毕竟是宝级中品，而且在莫逍的炼制下，接近宝级上品，可是这药鼎在这十强面前，却显得逊色了。

　　十强中随便一个人，出手的都是宝级上品，而且叶枫的药鼎，更是灵级下品，看来红云道长是下了狠心，一定要叶枫夺冠了！

　　一个顶级药鼎带来的好处不言而喻，不但可以节省灵力，还可以增加炼丹成功几率，李逸在刚开始的起跑线上，就已经处于劣势。

　　由于李逸比赛之前李逸语出惊人，使得不少人的注意力放在李逸的身上，他们想要看看，这个放出豪言要炼制六品丹药的少年，到底有什么本事。

　　虽然之前李逸的炼丹技术的确了得，众人还是不大相信，不过内心却引起了强烈的好奇感，一时间，李逸备受关注！

　　李逸想要高调的打算，起到了效果。

　　不过此时李逸已经没有空去欣喜，炼丹时候，绝对不能分神，炼丹是一个要求非常严谨的活，一丝细微的差错，都有可能导致丹药成色降低甚至炼制失败。

　　在炼丹时，李逸已经习惯了全神贯注，他心分两用，一边控制三昧真火，而另一边，则是感应炉鼎内的情况，然后总是恰到时机的把需要的药材放入药鼎。

　　筑神离魂丹，是可以修复灵魂的丹药，合体期以下，只要神魂受创不重，都可以修复，修复神魂的丹药本来就很难得，所以筑神离魂丹是中上等的丹药，品阶尊为六品！

　　筑神离魂丹，李逸还从来没有炼制过，经验上是十分不足的，不过筑神离魂丹的炼制方法和手印，李逸却滚瓜烂熟！

　　什么时候火焰温度该如何，什么时候该结印结什么印放什么药材，李逸全部都一清二楚。

　　不过，知道归知道，亲自动起手来，却大不相同。

　　李逸心里其实是非常紧张的，幸亏李逸控制能力非常好，至少在前期，一个个手印有条不紊的打出去，动作看起来行云流水，很具有观赏性。

　　众人看到李逸的动作，顿时眼前一亮，心里不敢小觑，看来这个修士并没有说大话，自身还是有几分刷子的。

　　不过越到后来，李逸额头上的细汗越来越密，到了中期，法印繁多复杂，玄奥无比，李逸顿感压力，他结印的双手开始乱套了。

　　冷静，保持冷静！

　　李逸不断努力控制自己的内心，保持平静如水的心境，同时，他原本结印的手势豁然一变！

　　原本繁多复杂，错综多变的法诀被李逸硬生生压缩更加的简单，而其余用处不大的法诀，则被李逸丢弃不结。

　　因为这些法诀不但会令法诀更加繁杂错乱，而且消耗灵力巨大，若是不弃掉一些，李逸恐怕才炼制到一半，灵力就要跟不上了。

　　有利有弊，因为每一个法诀都是有所作用的，若是法诀缺少，丹药的成色小则受损，重则毁坏，其中分寸，要李逸自己把握！

　　不好！


第161章 六品丹药

　　霍然，李逸心里大呼不妙！

　　时间缓缓流逝，很快到了炼丹的中后段时期，李逸开始感受到，自己体内的灵力已经就要消耗殆尽了！

　　不行，快要顶不住了！

　　李逸头皮发麻，他快速舞动着、结着法诀的双手开始迟缓起来，虽然此时还不明显，可是若是再过片刻，就要暴露出来他不支的迹象了。

　　“不行，我必须要成功，一定要成功！”李逸暗自鼓舞自己，心里万分焦急，心里不断的想着办法，霍然，他脑海灵光一闪。

　　哈，有了！

　　“小红，请求支援，速度支援我！”小红作为李逸的契约灵兽，灵力相通，小红听到李逸心灵传音，非常乖巧的哦了一声，开始飞快的把自己体内的灵力输入李逸的经脉中。

　　顿时，原本不支的李逸有如神助，整个身躯微微一震，那原本开始迟缓的双手顿时一个加速，一个个法诀快速的打了出去。

　　这一细节，没有任何一个人察觉到了。

　　场外，那些原本还带着质疑的眼神，慢慢的，变成了震惊！

　　“天呐，自己看到什么了，这个仅仅三十多岁的年轻修士，竟然把六品丹药炼制的风风风火火，看这状态，似乎真的有炼制成功的希望，妖孽啊，简直是太妖孽了！”

　　场下众修士震惊之余，纷纷赞叹。

　　“这是一个万年难见的绝世天才，不，是绝世妖孽！”

　　而十个裁判互相对视一眼，也看了对方眼里的震惊，还有嘴角的一丝苦笑：“这个小家伙，炼丹天赋果然惊人！”

　　他们作为炼丹界的前辈，最低的也是八品炼丹师，所以李逸的手法和技巧，被他们看得一清二楚。

　　“太聪明了！”

　　裁判们纷纷感叹：“修为不足，就把那些作用极小的法诀略去，转而把主要的法印全部打出去，从而节省灵力，看他结印的技巧，可以肯定，他对着筑神离魂丹的炼制是熟悉得不能再熟悉，每一个法印的作用都知道的一清二楚，若不是灵力不足，他恐怕可以完整的把所有的法印全部打出来！”

　　“不知道他到底能不能成功！”除了红云脸色难看之外，其余几人嘴里啧啧作响，一副赞叹的表情，都是希望李逸可以创造奇迹，以五品炼丹师的修为炼出六品丹药。

　　炼丹的时候，时间总是飞快的过去。

　　三个时辰后，李逸的灵力，甚至连小红的灵力都已经快要消耗完，不过李逸却感应到，火鳞鼎内的筑神离魂丹，却已经形成了雏形。

　　收丹的关键时刻到了！

　　为了天魂圣水，为了莫逍！

　　李逸不自禁的轻喝一声，所有的灵力倾力而出，一个个法诀连绵不绝，在空中形成一道美丽的光虹，落入药鼎中。

　　火鳞鼎内的丹药开始快速凝聚，所有的药力开始凝练，不过由于李逸力不从心，有不少药力挥散出去。

　　可、这影响不了丹药的凝结！

　　“喝！给我成型，收丹！”

　　李逸整个气势攀升到极致，体内灵力倾巢而出，全部汇入药鼎中。

　　所有的法印在李逸硬起头皮、咬紧牙根之下一气呵成！

　　等到法印全部打出去，李逸脚下差点一软，已经不支了。

　　可是，李逸的心情却非常激动，他的脸上露出浓浓的欣喜，成功了，成功了！

　　哗！

　　鼎开，两枚灰色药丸化作两条细小的灰色小蛇，冲天而起，就要脱离李逸的掌控。

　　李逸慌忙之下，连忙倾尽体内最后一点灵力，袖袍一挥，灵力席卷两枚筑神离魂丹，把其卷入玉瓶里。

　　而后，李逸瞬间收回三昧真火和火鳞鼎，三昧真火的收回，使得李逸补回一点灵力，那差点软趴下去的身子堪堪直立起来，他手里握着玉瓶，感受着体内的丹药，清秀儒雅的脸上涌出了狂喜，心里一阵踏实。

　　真的成功了！

　　李逸内心的喜悦不言而喻，的确是成功了！

　　场下面，异口同声响起一大片吸气声，紧接着，是仿佛爆炸的哗然。

　　“成功了，你们看到没有，真的成功了！”

　　“六品丹药，那丹药流露出来的气势，的确是六品丹药无疑，天哪，这是一个创造奇迹的少年！”

　　“没错，虽然只有两枚，不过的确是筑神离魂丹无疑，这是货真价实的六品丹药！”

　　场下面，惊叹声和赞叹声连绵不绝，响起每一个角落。

　　虽然当李逸炼制好筑神离魂丹之时，已经有两三个参赛者已经完成了炼制，而后，其余参赛者也是陆陆续续的收丹成功。

　　他们都是天纵之才，炼丹修为不可谓不高。

　　只是，这所有的参赛者都被李逸的光芒所掩盖，比起李逸来，都显得逊色了！

　　没有其他原因，只是应为，李逸炼制的，是六品丹药！

　　也就意味着，李逸是六品炼丹师，在所有参赛者当中，是当之无愧的第一！

　　当之无愧！

　　“小伙子，干得不错！”未明道长眉开眼笑，竟然当众对李逸竖起大拇指，而其他几个裁判，也都是用赞赏的眼神看着李逸，让李逸一阵欣慰。

　　红云的脸色可谓是难看到极致，他看了看李逸，又看了看有些无辜的叶枫，脸上一阵青一阵白，最后竟然忍不住冷哼一声！

　　这个混蛋，竟然被他炼制成功了！

　　不过大庭广众之下，红云道长怎么敢发怒，他强行压制下内心的愤怒和郁闷，从座位上站立起来，道：“请参赛者按照顺序把玉瓶送过来，以供裁判检验丹药成色，最后打分。”

　　第一个，是叶枫。

　　叶枫走了下来，把自己的丹药先是递给李逸，红云装模作样看了一番，在自己桌子上的纸上，那个一号选手的位置，写了一个‘10’。

　　而后轮流给其他裁判，纷纷写下自己的分数。

　　叶枫过后，再上前一位参赛者，把他们的丹药提供给裁判检验，依次轮流。

　　李逸是六号选手，第六个上去，第一个检验的，依旧是红云道长。

　　红云道长看到李逸，嘴角弯过一丝不易察觉的弧度，接过李逸的丹药瓶，同样是装模作样看了一番，手一抖，用毛笔在六号选手的那个空格上，飞快的画了一个圈。

　　零分！


第162章 奖励

　　看到红云道长快速落笔，李逸心里说不紧张是假的，虽然他对自己非常自信，可红云道长的那一抹阴冷的神色，被李逸清晰的捕捉到。

　　“果然不出我所料，这个可恶的混蛋，真的来阴的！”李逸脸色不变，内心实则愤怒不已，虽然他并没有看到红云道长到底给自己评了几分，可单是那神情，李逸就知道，那上面的评分，绝对不会是一个好分数。

　　可李逸无论如何也想不到，红云道长竟然敢写下零分！

　　“臭小子，就算你炼成了六品丹药又如何，老夫给你零分，就算其他裁判分数高一点，也顶多是九十分，我就不信其他人都给你满分，哼，这样一来，我看你如何等到冠军之位，到时候，你就怨不得别人了！”

　　“就算所有人有意见，也奈何不了我丝毫，这是十个裁判的事，除了其他裁判，谁又知道我动了手脚？！”

　　红云嘴角噙着一丝冷笑，眼睁睁的看着丹药依次传递下去，一个个裁判相继评分。

　　十分、十分、还是十分……

　　最后的一连九个裁判，竟然在六号参赛者的空格上，全部打上了满分，这一点，他们仿佛都心有灵犀般。

　　很快，轮到下一个，红云故意在每一个参赛者的分数上评低一点，虽然不至于像李逸的零分，可是也就六七分，只有叶枫被他评上十分。

　　十个参赛者的命运，交给了这十个‘最公正’的裁判，场外的修士和参赛者的心全部提到了嗓子里。

　　裁判的权威是毋庸置疑的，场下的人对这十个炼丹界的泰山北斗十分信任。

　　最后，十名裁判开始统计总分，每个人都统计一遍，然后对比一下，看有没有计算错误等低级错误，也是为了向大家说明，他们的公平公正。

　　当其余九名裁判看到红云道长的评分上，六号参赛者空格上的零分时，脸上都是露出了讥讽，果然不出他们所料，这个炼丹界的绝世强者，竟然做出这种勾当。

　　殊不知，当红云看到那一个个刺眼的十分时，心里也翻江倒海，愣住了，这个人竟然没有一个人买自己的面子，真的全部都是给李逸满分，也就是说，李逸的总分数是九十分！

　　而叶枫的分数，除了自己的是十分之外，其余的，三个八分，六个九分，总分是八十八分，只差两分！

　　而其余的参赛者更加悲催，大多都是七十多分八十余一点分。

　　这次的冠军毫无疑问是——李逸！

　　十个裁判相互交换各自的统计分数，看是否有什么错误。

　　红云在与其他人对视的时候，那凶神恶煞的目光，仿佛要把他们吞噬了一般。

　　其余九位裁判却丝毫不惧，未明道长更是笑着道：“红云道长，现在确定了统计无误，还请道长宣布结果如何？！”

　　未明的话，让在场所有的人的耳朵都纷纷竖了起来。

　　这场持续半个月之久的旷世盛赛的最后决赛，就要落下帷幕，而这个时候，也是最激动人心的时候！

　　十位参赛者的心也提了起来，他们的成败胜负，全部在红云的手里。

　　红云仿佛喉咙里噎住了什么东西，久久说不出话来，最后，还是他依靠雄厚的修为的强悍的心境，让他压下内心的愤怒，不甘，郁闷。

　　他轻轻一跃，落在高台之上，眼神狠狠扫了李逸一眼，随后快速恢复平静，转身面向场下的所有修士。

　　“很荣幸，可以成为俊杰炼丹大赛的最后决战，为这十位炼丹俊杰，宣布他们的名次。”

　　“这次的分数排名，第一名，李逸，分数为九十分！”

　　‘李逸’两个字落在李逸的耳里，就如同一团软绵绵巨大的棉花糖砸中了他，一时间，内心充满了欣喜和甜蜜。

　　在欣喜之余，他暗道一声侥幸，竟然撑过来了，他还以为，他要被红云给弄下去。

　　世事无常，李逸没有想到，红云也没有想到。

　　当念出‘李逸’这两个字，红云心里面什么滋味都有了，而场下面，响起了雷鸣般的掌声，响声轰动：“李逸李逸！”

　　“李逸，李逸！”

　　高呼声一波强过一波，红云道长差点暴走，最后勉强扯出一副微笑，双手微微下压，让众人停止高呼。

　　“第二名，丹霞仙府弟子叶枫，分数为八十八分！”

　　红云特意加上丹霞仙府四个字，想要为他们丹霞仙府再次争取到一丝面子。

　　叶枫的排名水分不大，他的炼丹实力，本来就可以挤进前三强，这第二名，也是当之无愧，没有得到第一，他一来早有预料，二来却对红云有一丝愧疚，毕竟说到底，还是他没有用，竟然得不到第一的位置。

　　红云道长继续宣布下去，不过这些都不重要了，李逸这个时候，仿佛看到了天魂圣水在和他招手。

　　“老头子，若是你敢跟我玩消失，我一定说到做到，把你的图像贴遍整个沧澜界！”李逸扫视一番下方，发现没有老头的影子，心里恨恨的想到。

　　十个参赛者的名次依次宣布下去，李逸稳坐冠军宝座，叶枫第二，第三名则是一个青丹洞天的弟子，青丹洞天的洞主，正是未明道长。

　　“前三强的其余七人，奖励中品晶石五千，六品炼丹书籍大全！”

　　“季军唐曲，奖励中品晶石一万，丹仙指点十天！”

　　“亚军丹霞仙府叶枫，奖励中品晶石两万八千，丹仙指点一个月！”

　　“李逸，奖励中品晶石五万八千八，丹仙指点时间，三个月！”

　　“这笔奖励，是由炼丹师联盟出资，而奖励的发放，则是由我们青睐的沧澜界的传奇——丹仙亲手颁发！”

　　“丹仙！”

　　“丹仙！”

　　“丹仙！”

　　顿时，场下爆发出强烈的高呼喝彩，响声雷动，来这里的大多修士，几乎全是奔着丹仙的名号来的，他们就是为了一睹这个传奇人物的风姿神采！

　　就是参赛者也不例外，纷纷用强烈的期盼眼神，等待着丹仙的震撼出场。

　　就在所有人高呼呐喊，强烈期盼时。

　　几乎一个眨眼，一个身影仿佛凭空出现在高空，灰色道袍，佝偻的身子，就如一般老者一样，其貌不扬，宛如闲庭信步般踏空走来！


第163章 原来是你

　　传说中的丹仙，在整个比赛的尾声中，压轴登场！

　　欢呼雷动，所有人的都疯狂了。

　　就在这如同波浪的高呼声中，李逸却差一点没有惊讶的跳了起来，惊呼：“臭老头，怎么是你？！”

　　此话一出，全场蓦然寂静。

　　李逸这道声音虽然在如潮的声响中微不足道，可是场上的人，可全部都是修为深厚的修士。

　　李逸这道声音，清晰的被他们捕捉到。

　　臭老头？！

　　竟然有人敢对传说中的丹仙直呼“臭老头”？！

　　一时间，所有人瞪大了眼睛看着李逸，似乎在为这个胆大包天的冠军‘口出狂言’而感到震惊。

　　无论怎么说，他也不过是俊杰而已，可是丹仙却是早已经成名的泰山北斗，传说中的存在！

　　就是这么一个传说，却在李逸的嘴里变成了臭老头！

　　可是接下来，所有的人更加震惊了。

　　天空之上，那苍老佝偻的步伐看似缓慢，却在短短几步直接跨过千丈，几个呼吸的来到高台上。

　　熟悉得不能再熟悉的声音骂骂咧咧的传来：“臭小子几天不见就上梁揭瓦了，皮痒了是不是，这么不给我面子。”

　　“原来是你，丹仙原来就是你这个臭老头！”李逸张大了嘴巴。

　　这番话一出，所有的修士嘴巴张得大大的，门牙都差点掉落下来。

　　这……这……

　　众人目瞪口呆，良久才醒悟过来，敢情是这一老一少原本就认识，而且看他们一个臭老头一个臭小子的叫唤，还不是一般的熟悉。

　　“啧啧，臭老头，没想到你长的挺难看，还是什么丹仙，我怎么就没有看出来呢？！”李逸刚开始还想要瞻仰膜拜一番那个传奇色彩的人物，那个知耻后勇，从底层成为传奇的人物。

　　可是现在他竟然发现，那个传说中的人物，就是一起生活了快要一年，每天都是吊儿郎当，一副老叫花模样的老头后，李逸无语了。

　　“不敢相信。”可是随即一想，李逸又觉得这合乎常理，老头的炼丹实力的确强大，就算李逸现在的炼丹修为，也觉得老头深不可测。

　　老头是丹仙，合乎情理。

　　只是李逸却并不明白，为什么老头作为传说中的丹仙，要威逼利诱自己学习炼丹，还要自己一定要夺得冠军。

　　就在李逸所想的时候，一道细微的声音压缩成线，传入他的耳里：“臭小子，若是想要得到天魂圣水的消息，就乖乖听老头我的，你现在当做所有人的面，向大家宣布，你是我老头的徒弟！”

　　老头修为雄厚，把声音凝聚成一条线，直接传入李逸的耳里，而其他人，却是根本听不到。

　　“你徒弟？！”

　　李逸瞪大了眼睛看着老头，看李逸老大不情愿，老头顿时做出一副威胁状，好像在说，宣不宣布，不宣布你就别想让我说出天魂圣水的消息。

　　李逸顿时被老头打败，天魂圣水啊，莫逍啊，这老头实在是可恶来着。

　　“师傅，你说我？”李逸不由询问玉佩里的清远道长。

　　“傻孩子，丹仙前辈悉心教导你一年之久，让你叫他一声师傅，是情理之中，也是你本应该做的，一日为师，终身为父。”清远慈祥的道。

　　“知道了师傅。”在心里，李逸早就认同老头的地位，不过这要说出来，难免有些矫情，不过一咬牙，李逸还是朝着今天异常开心，老脸绽开一朵花的老头“腾”的半跪下去，故意用灵力让众人听到：“弟子李逸，拜见师傅。”

　　“臭老头死老头，丑不拉几死老头。”李逸心里碎碎念。

　　老头当然知道李逸在心里腹诽自己，不过他依然很开心，浑浊的眼睛眯成一条细缝，语气出乎意料的柔和：“徒儿快快起来。”

　　李逸这才心不甘情不愿的起来，用别人察觉不到的眼神狠狠瞪了老头一眼，老头依然一脸笑容。

　　“什么，原来是丹仙的徒弟？！”

　　“难怪小小年纪炼丹技术却不逊我等老辈，果然是名师出高徒啊！”

　　“是呀，青出于蓝胜于蓝，李逸简直是丹仙第二啊！”

　　场下，议论纷纷，老头非常满意，可是旁边的红云道长，却是脸色铁青，一言不发！

　　而老头好像有所感应，笑眯眯的走向红云道长：“师兄，几千年不见，你愈发精神抖擞了，而且，竟然成了仙府的府主，恭喜恭喜啊！”

　　“诶，不对不对，老头几千年没有出现了，而且，老头我也不是仙府的人了，就不敢厚着脸皮叫师兄了，是不是，红云道长？！”

　　老头的话，让在场的所有人惊疑不定。

　　丹仙和红云道长，竟然是曾经的同门？丹仙的各种传说中，丹仙的确是一个炼丹门派的外门弟子，只不过从小受排挤，然后离开宗门，可是听这情况，似乎还有隐情？！

　　李逸也隐隐闻到了其中的火药味，那红云脸上一阵青一阵白，最后挤出难看的笑容，发出一声长叹：“丹师弟，你赢了！”

　　“哈哈，那些陈年旧事就不要提了。”老头摆摆手，可是谁都可以看出，他那笑，发自内心的笑，仿佛宣泄出来的笑声！

　　接下来，老头开始颁发奖品，十个无主储物袋，里面是奖励的物品，李逸的储物袋里，有五万六千六枚中品晶石，以此类推，而后，从李逸开始，老头开始指点前三名的炼丹技术。

　　终于，当所有奖励发放完毕，然后在一场直透心灵的发自‘肺腑之言’的落幕演讲结束后。

　　这场百年一次的盛赛落下了帷幕。

　　“老头，你……”李逸趁着比赛结束，逮住老头想要说话。

　　没想到老头却直接把李逸拉走：“走，出去再说！”

　　一处客栈内，老头和李逸选了一间房间，随后，老头随手布下一道结界，防止隔墙有耳！

　　“老头……”李逸刚要说话，老头却眯起眼睛，打断李逸：“是不是有很多疑惑很多问题想要问？！”

　　“对！”李逸点头。

　　“是不是很想知道我为什么要让你得到第一？！”老头继续问。

　　“没错！”李逸再次点头。

　　“你真的要知道？！”

　　“对！”

　　“那好，我就告诉你为什么。”老头叹了一口气，讲了起来。


第164章 乙魂仙府

　　“你应该或多或少都听说过一些关于我的流传吧。”老头轻轻的叹了一口气，对李逸说道：“只不过这些流传，虽然有些相似，不过大多数都是他们自己胡乱编造的。”

　　“而我真正的经历，其实是这样的。”老头陷入回忆当中。

　　“四千多年前，我和红云是同一个村子的小孩，偶尔被云游的丹霞仙府长老发现，被他看中后，就让长老带上了山，成了丹霞仙府的外门弟子，外面说我根骨差，其实不然，我的根骨虽然不是绝等，可是也算中上一层，要不然，也不可能被长老看中，而红云的根骨，却是绝等仙根。”

　　“我们曾经是最好的朋友，从小玩到大，可是当我们进入丹霞仙府后，一切都变了。”

　　“红云是天之骄子，在外门很快脱颖而出，引得府主的重视，从而收为府主的唯一的闭门弟子，这本没有什么，因为我依然是那个微不足道的外门弟子，我只是在心底为自己的好朋友感到开心。”

　　“而我这个微不足道的弟子，却对炼丹有着出奇的热爱，我凭着努力和刻苦，再加上对炼丹之术与生俱来的天赋，虽然我修为中等，可是我的炼丹技术，却在飞速的增长。”

　　“然后，我的炼丹天赋同样引起了重视，府主爱才心切，把我也收为闭门弟子，所以，红云成了我的师兄，我则是他的师弟。”

　　“这原本是一件令我很高兴的是，第一是因为我成了府主弟子，可以有更好的条件炼丹，二来，我和红云是好朋友，现在有机会可以在一起修炼，无疑是一件很开心的事情。”

　　“不过，我却发现我错了，我从小就知道，红云就是一个很有野心的人，可是，我以为我们两个人的友情不会被这些打败，后来我知道错了。”

　　说到这里，老头的神情黯淡，浑浊的眼里有东西在闪烁着，深吸一口气，老头继续说下去：“我的炼丹天赋愈来愈强，渐渐地，追赶上天资绝佳的红云，这个时候，红云心里开始变了。”

　　“因为他害怕，我已经有能力和他争斗府主的位置，因为只有我们两个，是府主的亲传弟子。”

　　“我所想不到的事情终于发生了，他把一杯茶给我，叫我替他端给师傅，因为他突然有急事，所以叫我替他送过去，这点小事，我自然欣然答允，可当我送到师傅那，请他喝茶时，红云却着急般的冲了进来，对师傅说，说……他刚才看到我在茶里面下了毒，想要谋害师傅……”

　　“果然，师傅检测出茶里有毒，而且毒性不弱，这一切都是红云早有预谋的策划，他要陷害我，他也如愿的看到我被师傅逐出了山门！”

　　“走之前，我对红云发誓，今生一定要超过他，踩住他，我的徒弟也是，一定要把他的徒弟踩住！永远的把他踩在脚下！”

　　说到这，老头开始激动起来。

　　“我做到了，我的名声远远在他红云道长之上！可我得知他几十年前收了徒弟，我心有不甘，想要在沧澜界俊杰炼丹大赛中，同样让我的徒弟踩住他的徒弟，可是我找了几十年，也没有找到合适的人选，直到遇到了你。”

　　老头说完，房间里陷入沉寂，良久，李逸长长叹息了一声。

　　老头眼神遥望虚无，不知道在想什么，最后才悠悠说道：“其实，我自始至终不过在利用你，而且，我还远远没有满足，因为红云的野心太大了，他想要一统整个炼丹师联盟，我必须阻止他，这里面的事情，远远没有这么简单。”

　　“我有什么可以帮忙的么？！”李逸深吸一口气，道。

　　“不用了，谢谢你帮我完成一个心愿，让我出了一口郁气，老头我很感谢你，我希望你可以原谅我威胁过你。”

　　“臭老头别这么说，再说，你还要教我炼三个月丹。难道臭老头你想要耍赖不成”李逸故意想要调节气氛。

　　“你其实不喜欢炼丹，我知道的，我也不会教你了，因为事情远远结束，你再和我待在一起，恐怕有难以预料的危险，你还有你自己的事情，你走吧，不要再管这些了，就当是忘了我这个没心没肺的老头。”

　　老头平复一下心情：“你记住，你想要得到天魂圣水，只有去了乙魂仙府才知道，那是唯一可能得到天魂圣水的机会，臭小子，万事小心！”

　　“臭老头，我……”李逸想要说些什么，可是却发现有些话到了嘴边，却说不出口。

　　房间里再一次陷入寂静，李逸叹了一口长气，原本以为，他得到了天魂圣水的消息会非常高兴才对，不过想到这个老头，李逸的心情再次沉重起来。

　　离别在即，李逸不可能继续留下去，离别总会有所伤感，天下没有不散的筵席，有缘再见！

　　李逸心想，对老头说道：“臭老头，那么，我走了！”

　　的确，他不喜欢炼丹，他只想复活莫逍，可是人是有感情的，相处久了，离别起来也伤感许多。

　　说罢，李逸不忍再看老头，离开了客栈。

　　整个房间，只剩下老头，他望着那模糊的身影，心里喃喃：“臭小子，祝你好运，有缘再见！”

　　告别了老头，李逸的心情难免有所沉重，可是随即一想，这又不是生离死别，又有什么好郁闷的。

　　李逸把离别之愁压在心底，心里面，念叨着四个字：“乙魂仙府……”

　　听老头说，那天魂圣水，恐怕和乙魂仙府有关，想到得到它，说不定要去一趟乙魂仙府了。

　　李逸心想，随后突然想到一件事，漆黑的眸子顿时亮堂起来：“对了，乙魂仙府，不就是上次派人来招揽自己的那个仙府么？！”

　　上次李逸进入前十强，有诸多门派派人前来招揽李逸，而那个唯一前来招揽的仙府，好像就是乙魂仙府，没错，是乙魂仙府！

　　这样一来，那岂不是说，希望变大了？！


第165章 识元道长

　　李逸心情愉悦不少，心里想道：“现在大赛结束没多久，想必他们正在回宗门的路上，若是我现在全力追赶，还有追上的希望，这要是让他们回了仙府，护宗大阵这么一关，自己想要进去，可就难咯。”

　　想到这，李逸连忙在脑海回忆沧澜界的地图，快速找到乙魂仙府的位置，然后确定从朝阳城到乙魂仙府的路线。

　　嗖！

　　李逸二话不说，也顾不得什么丹霞仙府的面子，直接腾空而起，选择一条直线，想要在乙魂仙府回到仙府之前，截住他们。

　　为了天魂圣水，李逸此时速度极快，逍遥步运行到极致，空气中只能发现一条若有若无的淡影，如同一道快到极致的青色疾电，划破长空，消失在朝阳城。

　　乙魂仙府在沧澜界西方的冷幽域，只是一个时辰，李逸已经到了这大概的位置。

　　前后都是空茫茫的。

　　李逸心想，乙魂仙府已经赶了几个时辰的路，很有可能就在自己的前方，自己不如索性按照这条路线走下去，看能不能碰到他们。

　　如是想着，李逸选定路线，身体化作一道流光，消失在长空中。

　　一个时辰，两个时辰。

　　李逸还是没有发现目标，渐渐地，心里有一丝不耐，可就在这个时候，他感应到前方一公里处，上千人的浩荡队伍，正用一种平缓稳定的速度向前赶路！

　　是乙魂仙府的队伍！

　　李逸心里一喜，原本快到极致的身躯猛然再次一个加速，然后在几百丈的位置平缓下来，开始慢慢的接近。

　　李逸心里其实有是有些矫情的，因为就算追上去了，可他也不知道该如何开口，总不能让自己刚冲上去就问“能不能告诉我天魂圣水在哪里？”“能不能给我天魂圣水？”这类的话吧。

　　所以李逸干脆先做出一副刚好路过的模样，先看看他们乙魂仙府的动静如何。

　　想到这，李逸速度微微快了一点，就在这时，前方好像心神感应，只见整个浩荡的队伍突然停了下来。

　　李逸正当疑惑，只看到一个灰袍削瘦的中年人，从最前方转过来，然后带着浩浩荡荡的队伍改变方向，迎向李逸。

　　“咦，他们是在干什么？”李逸纳闷，这个时候，为首的那个灰袍中年人，发出阵阵朗笑：“哈哈，李逸小友，没想到可以在这里碰到你，真是缘分啊！”

　　李逸闻言一惊，不过却正中下怀，他正愁不知道如何开口呢，李逸脸上也洋溢出热情的笑容，迎了上去，敬了一个礼：“原来是乙魂仙府的识元府主，在下有礼了。”

　　“小友客气了，不知道小友为何不在丹仙前辈那深造炼丹之术，却是要去何处？！”识元道长微微一笑问道。

　　“家师说我炼丹之术已到瓶颈，而西方有所机缘，所以吩咐我去西方一趟。”李逸电光火石，随意胡扯道。

　　“原来如此，这样正好，我们乙魂仙府也是在西方，倒不如一共赶路？！”识元府主热情地说道。

　　“太麻烦贵府了，有些不大妥当吧。”李逸心里蠢蠢欲动，却不想暴露出自己的急切心思，故意推辞道。

　　识元道长的热情出乎李逸的意料之外，他不厌其烦的劝说李逸。

　　虽然不明白为何识元道长为什么如此热情，不过李逸还是很‘勉强’的同意了与乙魂仙府的浩荡队伍一起前方西方。

　　一路上，李逸的心里在盘算着怎么套出天魂圣水的下落，表面上却和识元道长谈笑风生，而识元道长更是热情，竟然把李逸这个只不过是区区元婴三层的修士放在同等地位来对待。

　　这让乙魂仙府的弟子长老们，心里疑惑不已，府主什么时候变得这么热情这么好说话了？

　　难道就是因为这个年轻的修士是沧澜界俊杰炼丹大赛的冠军，或者说这个修士是丹仙的徒弟？！

　　可就算是这样，李逸的地位也根本比不上堂堂仙府府主。

　　而识元道长，却分明宛如称兄道弟般和李逸交谈，丝毫不摆府主的架子，这让乙魂仙府的弟子长老们疑惑之余，纷纷羡慕嫉妒恨。

　　李逸也很纳闷，识元道长实在是太热情了，李逸都有些招架不住。

　　三个时辰过去了，千人浩浩荡荡，到了西方冷幽域。

　　“识元府主，这一路上承蒙照顾，晚辈感激不尽。”李逸拱了拱手，令李逸无奈的是，他这一路上，根本就没有机会问出天魂圣水的事情。

　　不过在留下去显然不大好，所以李逸一咬牙，说出了这番话。

　　罢了，总之知道天魂圣水在乙魂仙府就好了，至少目标明确，机会也大多了！

　　李逸心里想到。

　　“李逸小友，你前来西方冷幽域，应该也没有别的事吧。”识元道长微微一笑，道。

　　“的确没有什么事，我也不知道所谓的机缘在哪里。”李逸耸了耸肩。

　　闻言，识元道长提议：“李逸小友，既然你漫无目的，倒不如去我乙魂仙府暂居几日，鄙府一定夹道欢迎，说不定，丹仙前辈所说的机缘，就是在我们乙魂仙府呢！”

　　识元道长半开玩笑一般的笑道。

　　“不行不行，现在已经够麻烦前辈了，我去了，岂不是乱上添乱么。”李逸拒绝，其实他内心是很希望前往的，只是不能凡是不能太过暴露自己，说话三分真七分假，否则被人看穿，就不好玩了。

　　“什么麻烦不麻烦的，小友若是来我们仙府，我高兴还来不及呢。”识元道长一如既往的热情。

　　李逸心里猜测，识元道长他好像热情过头了，无事献殷勤，非奸即盗，可是，我有什么值得他奸又盗的呢？

　　难道……

　　李逸心念一动，联想到他曾经派人来拉拢自己，难道是因为，他想要把自己拉拢，而且自己的师傅是丹仙，且丹仙作为一个散修，并是一个具有传奇性色彩的绝世散修，难道他想要拉拢自己，然后间接拉拢丹仙，来壮大自己宗门的力量？！

　　很有可能是这样！


第166章 陨落的仙人

　　这样一来，李逸心里的矫情顿时减了不少。

　　你情我愿，各抱心思，一个愿打一个愿挨，李逸也推脱了，干脆的点头道：“那敢情是好，若是前辈不介意，我就冒昧的打扰一次了！”

　　“不打扰不打扰！”识元道长很高兴连道。

　　于是李逸随着一行人，朝着乙魂仙府赶去。

　　青城洞天。

　　“洞主，那个臭小子竟然是丹仙的徒弟，可是我们已经把他得罪深了，洞主，我们该怎么办？！”青雷在青城洞天的洞主面前，宛如做错事的小孩般。

　　“丹仙？”青城洞天的洞主紫气道长发出一声不屑的嗤笑：“那个老家伙现在自顾不暇，自己都保不住，难道还有空来找我们洞天的麻烦！”

　　“自己都保不住？！”青雷愕然。

　　“不该知道的，就不问那么多。”紫气道长的话，让青雷顿时不敢发问。

　　“对了，那个叫做李逸的小家伙，现在怎么样，还再跟丹仙学习炼丹？！”紫气道长问道。

　　“没有，不知道为什么，李逸无缘无故突然跑去西方，然后在路上碰到乙魂仙府，紧接着，直接一起和识元府主跟进了乙魂仙府。”青雷道长连忙把得来的情报一五一十的说出来。

　　“乙魂仙府？！”紫气道长眉头微微一皱：“那小家伙怎么和乙魂仙府勾搭上了。”

　　随后，紫气道长甩了甩手，道。

　　“罢了，你们不用去管他了，哼，识元那个老狐狸，肯定也是没有安什么好心，李逸这个人，你们就别再去理会了。”

　　“是，洞主！”

　　……

　　李逸被识元道长安排在一间上好的洞府中，一连五天，识元道长热情的陪李逸逛遍了整个乙魂仙府，这令李逸心里更加的确定，识元道长对自己一定有所图谋，不过识元道长却一直没有提，关于招揽自己的事情。

　　李逸也乐的不去问，恰好接着这个机会，暗中调查天魂圣水的消息。

　　可惜令李逸失望的是，这么多天来，他还没有听到一点关于天魂圣水的事情，而识元道长也一定都没有想要赶李逸走得迹象。

　　这个时候，就是考验耐心的时候了，李逸坚持不懈，有时候有意无意找一些弟子聊天，或者借着闲逛的空档，看看乙魂仙府里面有没有特别之处。

　　值得一提的是，乙魂仙府是十二大仙府中乃至三十六洞天中都十分罕见的神魂修炼宗门，他们专门专门研究和修炼神魂，或者说，他们的主要攻击手段，是神魂攻击！

　　这种特别的修士，虽然说稀少，可是战斗起来，却异常的可怕难缠。

　　对于是神魂修炼门派这一点，李逸更加确定天魂圣水很有可能就在乙魂仙府。

　　乙魂仙府，府主洞府，识元道长在黑褐色的岩石墙壁上一阵摸索，随后在其中一块极不起眼的凸石上轻轻一摁。

　　咔咔咔……

　　细微的声音传了出来，石壁上，一座石门缓缓打开，识元道长身形一个闪烁，消失在石门前，而石门快速关闭。

　　石门的背后，幽暗，阴冷，潮湿。

　　唯有最中央的几点幽冷的绿光，给无边的黑暗带来一丝光亮，可是这绿光极其惨淡，不但没有温暖的感觉，反而有些寒人摄魄。

　　识元道长夜能视物，这点黑暗，当然不能对其造成什么影响。

　　很快，一路往下，下方，一个巨大的空旷之处，中央处，一个伟岸的身影挺拔站立！

　　识元道长与这个伟岸的身影对视，借着微弱的绿光，这个身影若隐若现。

　　这是一个人！

　　高大魁梧，神勇威武，身形几乎高达一丈，全身殷红如血的战铠，血色的长发垂落，一柄巨大的血色方天画戟单手而握，戟尖冲天，仿若要刺破苍穹。

　　通体血红，恐怖的气势从伟岸的身体透出，加上无与争锋的巨大血色方天画戟，如同睥睨天下的绝世狂神！

　　不过仔细看，分明可以发现这个脸庞坚毅、两道剑眉下的星眸，已经空洞无比，没有了丝毫神采，再加上通体散发出的冰冷死气。

　　这个人，竟然已经死去，即使死去，那残留的一丝气势，也如此强大！

　　“陨落的仙人啊，你有期望重见天日了！”识元道长的语气有些激动，他看着眼前散发出强悍气势的尸体，嘴里喃喃。

　　“仙人陨落，一丝身前残留的气势都是这般强大，若是我可以复活你，然后控制你，那么整个沧澜界，乃至整个修真界，谁又是我识元的对手？！”

　　识元道长的眼里狂涌出疯狂的神情，“不会太远了，这一天不会太远了，自从我得到这具陨落仙人尸体，我就一直在苦苦需找办法复活你，如今，终于有希望了，我识元有希望了！”

　　识元道长情不自禁的颤抖，仿佛看到自己居高临下，睥睨天下的模样！

　　“仙人尸体，灵魂早已经消散，若是要复活毫无生机的尸体，唯有用一个活着的灵魂，然后把这灵魂强制融进仙人尸体中，再加上乙魂仙府秘法，就有八成把握复活仙人！”

　　“可是仙人的体魄，却不是寻常灵魂可以控制的，仙人体魄，需要神魂强韧度极高的灵魂才可以控制，一两千年来，我苦苦寻找，却没有找到一个契合的人，可是老天眷顾我识元，那个小子，他的神魂虽然不雄厚，可是单论那神魂坚韧度，却是比我所见的任何人，都要强悍五六倍！”

　　识元脸上，露出了狂喜，李逸的神魂坚韧度，是他所见到的最契合仙人体魄的神魂，他一定要尝试，不，一定要成功，先控制住李逸的灵魂，然后成功复活仙人。

　　这样一来，我识元就间接的控制了传说中的仙人，仙人一出，谁与争锋，普天之下，都是我识元一个人的！

　　“都是我识元一个人的，我一个人的！”识元道长想到这里，突然脸色癫狂，仰天大笑。

　　“天助我也，天助我也，陨落的仙人，等着重见天日吧！”

　　“我要修真界所有的修士，都要在我的脚下颤抖，等着我识元横空出世吧！”

　　幽冷，阴暗的地下密室里，只剩下癫狂的笑声，在久久回荡。


第167章 天寒碧潭

　　“李逸小弟，不知道这几天过得怎么样，招待不周之处，还要谅解一二啊。”

　　李逸在花园散步，迎面而来，却是满脸笑意的识元道长。

　　“老哥此言差矣，应该是我多有打扰才对。”李逸微微一笑。

　　“呵呵，看你这副模样，肯定是有所无聊吧，老哥我就带你去一个地方！”说罢，识元道长神秘兮兮的看着李逸。

　　“老哥，什么地方啊？！”李逸闻言，心里疑惑，这乙魂仙府的地方，他是基本上都逛遍了。

　　“你绝对没有去过的地方，去了你就知道了，走，老哥相信你一定会大饱眼福的。”识元道长笑着说道，带着李逸，朝乙魂仙府的后山走去。

　　幽径小道，旁边是耸入云霄的古树，两个人千回百转，来到一处石崖处，李逸正当疑惑，却看到识元道长雄厚的灵力猛然涌出，一阵眼花缭乱的法诀打出后，整个巨大的石壁，突然轰隆隆的，中间强行打开一条通往里面的山洞隧道。

　　“走，我们进去！”识元道长看到李逸脸色的震惊，嘴角轻轻一弯，率先走了进去。

　　“原来乙魂仙府内，还藏着这么一个地方！”李逸心里想到，跟了上去。

　　隧道很长，足足百丈有余，可是对于两人来说，这也只不过几个呼吸的事情。

　　刚走出隧道，李逸顿时感到一阵寒气入体，顿时让他不自禁的打了一个寒颤。

　　“怎么这么冷？！”李逸心里一惊，他从踏入修真之途后，就没有感受过这种寒意了，而现在，他竟然再次体会到那时寒冬衣薄的感觉。

　　可以让元婴期修士都感到一阵寒意，可以想象，这会是多冷！

　　一个哆嗦之后，李逸连忙控制灵力运遍全身，那股寒意才渐渐弱去。

　　“是不是感到很震惊，为什么会这么冷？！”识元道长一脸笑意，自豪的道：“就是因为，这里是世上最奇特的地方，也是最稀有的宝地！”

　　李逸闻言一惊，环顾四周，发现这里，除了前方的水潭外，还有一些灵兽，低到一阶两阶，高到四阶五阶，可是那原本应该凶悍狂暴的灵兽，却异常的温顺，不，应该说是恐惧，惊恐和害怕，当它们发现来者后，纷纷用害怕的眼神看着两个人，战战栗栗的躲得远远的。

　　李逸很奇怪，原本嗜血狂暴的灵兽，怎么会变成这个样子，看它们模样，好像很畏惧识元道长还有那个奇怪的谭！

　　李逸还感觉到，那股寒意，就是从水潭中透出来的。

　　水潭不大，潭水是碧绿色，丝丝寒气冒出来。

　　“老哥，你说的最奇特的地方，最稀有的宝地，是这水潭？！”那灵兽肯定不是什么奇特稀奇之物，所以李逸问道。

　　“没有错，这水潭，叫做天寒碧潭，整个世上，恐怕也没有几个，甚至可以说，恐怕只有我乙魂仙府一家！”

　　“天寒碧潭夺天地之阴寒之气，化作天寒潭水，腐肉体，化神魂，就如同这样！”

　　语音刚毕，识元道长霍然一动，袖袍一挥，一只灵兽没有丝毫反抗，被这浩荡庞大的灵力一卷，快速的卷入水潭里。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵诡异的声音，李逸瞪大了眼睛看着天寒碧潭。

　　他只看到那只三阶灵兽掉入水潭后，顿时发出‘嗤嗤’的声音，那天寒潭水瞬间把这只三阶灵兽的肉身融化，腐蚀掉！

　　更让李逸惊讶的是，他竟然肉眼可见一团极为淡薄接近虚无的灵兽灵魂被硬生生剥离出来，在天寒潭水中快速化掉，不过，李逸却看到那灵兽灵魂在天寒潭水的作用下，只化作一点淡青色，落入潭底深处。

　　神魂俱灭，尸骨无存！

　　那巨大的灵兽就如同一滴小水滴，落入了宛如亘古的冰冷潭水中，只激起一丝涟漪，随后，整个潭水变得无比的平静。

　　一如既往的平静和深邃，潭水碧绿，古井无波，仿佛刚才没有事情也没有发生过。

　　“什么？！”李逸退后几步，震惊的看着眼前的天寒碧潭，仅仅一个眨眼，一只生龙活虎的三阶灵兽，瞬间就尸骨无存，神魂俱灭！

　　太恐怖了，这天寒碧潭太恐怖了！

　　“是不是很震惊！”识元道长看着李逸现在的表情，很满意：“天寒碧潭夺天地造化，就是仙人落了下去，也会神魂俱灭，只不过乙魂仙府的这个天寒碧潭太小，最多也只能腐化出窍期以下的只要有灵魂的生灵，而且，三天才可以腐化一次！”

　　李逸听得毛骨悚然，这简直就是吞噬生灵的恶魔，幸亏这里这个天寒碧潭有所限制，否则就太可怕了。

　　“是不是觉得很恐怖？！”识元道长继续问道。

　　“没错，的确恐怖。”李逸点点头。

　　“你错了，它不恐怖，反而很珍贵，有付出就有回报，这天寒碧潭就是给你回报的，你应该看到了那只灵兽神魂的最后那点淡青色吧，那是它灵魂的最精华所在！”

　　“天寒碧潭虽然腐化肉体和神魂，可这不是它作用，而是它的过程，它真正的价值，在于它提炼神魂的精华所在，把神魂精华化作一种天地至宝！”

　　“这种天地之宝，是由无数灵魂的灵魂精华凝练的，对神魂的修补有着巨大的作用，是最难得的神魂药材，普天之下，没有多少人知晓，就是乙魂仙府的人，也只有寥寥几人知道！”

　　“是天魂圣水？！”

　　李逸几乎脱口而出！

　　识元道长的话，让李逸瞬间联想到他苦苦寻找的天魂圣水。

　　识元道长的眼眸露出一丝诧异，盯着李逸问道：“你怎么知道？！”

　　李逸还没有回答，他却喃喃自语地说道：“也对，你是丹仙的徒弟，知道天魂圣水也是合乎情理的。”

　　可是，李逸心里却疑惑了，天魂圣水只有少数人可以知晓，可是为什么识元道长要把自己带过来，然后告诉自己呢？

　　李逸可不相信，他们两个人的交情可以好到这种地步，一定有所原因，可是，为什么呢？！

　　“你知道我为什么要把你带来这里吗？”

　　识元道长仿佛看破了李逸的心思，问道。


第168章 真真假假

　　“不知道。”

　　李逸摊摊手，他的确不知道识元道长为什么要把自己带到这里。

　　“说实话，我刚见到你，就觉得你和我一个故友有几分神似，这让我想起了以前的那段岁月。”识元道长露出了缅怀的神情，眼里显出几分追忆。

　　“老哥？老哥？”李逸看着陷入回忆的识元道长，不由轻声把他唤醒。

　　“噢，抱歉，刚才失态了，那是题外话，其实我带你来的目的，是想要送你一件东西。”识元道长突然神秘兮兮地说道：“这天寒碧潭，三百年才能凝聚一小瓶天魂圣水，算了算日子，刚好是今天！”

　　“天魂圣水三百年一个周期，今天刚好到了日子？！”李逸闻言一惊，而这个时候，识元道长全身猛然爆发出恐怖的气势，李逸顿时感到一股窒息，太强悍了！

　　就宛如天地之威，而识元道长袖袍一卷，庞大浩荡的灰色灵力透体而出，猛然击向天寒碧潭！

　　在渡劫期绝世强者的灵力下，天寒潭水就如同被无形的两只大手拨开。

　　李逸望去。

　　天寒碧潭潭底，平滑无比，只有中央处一点浅坑，仿佛是上天故意为之。

　　浅坑里面的，并不是天寒潭水，反而是一种淡青色接近透明虚无的液体，识元道长再次一动，一股灵力裹住这所有的淡青色液体，虚空一抓，顿时，那灵力裹着淡青色的液体朝他的手里飞去。

　　不知不觉，识元道长手里已经多出一个玉瓶，那灵力挟着淡青色液体直接落入玉瓶内，落下的瞬间，识元道长立刻盖住瓶塞。

　　哗！

　　天寒碧潭的潭水在失去了识元道长的灵力后，猛的落下来，一阵波浪后，再次恢复了平静。

　　李逸看得目瞪口呆，原来这天魂圣水在天寒碧潭的最底部！

　　识元道长手里握着天魂圣水，全身气势一收，那恐怖的威压顿时荡然无存。

　　“李逸小弟，我刚才说过，要送你一件东西。”识元道长微微一笑，拿起玉瓶道：“这天魂圣水，就当是我这老哥，给你的礼物吧。”

　　说罢，识元道长把玉瓶递给李逸道：“这天魂圣水，可以瞬间提升一个人的神魂强度和雄厚度，就算是出窍期乃至分神期，都有很大的帮助！”

　　“这……老哥，这礼物太贵重了，我消受不起。”眼看着天魂圣水就在眼前，李逸说不动心那是假的。

　　可是理智告诉他，天上掉馅饼那是不可能的，自己要保持冷静，不能被贪欲蒙蔽了心里。

　　“你一定在想，我为什么出手这么大方，无缘无故这么热情对吧。”

　　仿佛看透了李逸的心思，识元道长早已预料李逸会拒绝，摊了摊手。

　　“坦白说吧，我之所以这么热情，一来是看到你潜力巨大，而且你的师傅是丹仙，所以我起了招揽之心，想要壮大我仙府实力；二来，就如我刚才所说的，你长得很像我一个故友，我是爱屋及乌；其实最重要的，是我看到你后一见如故，你的性格脾气，还有为人处世都十分对我的胃口，这天魂圣水，就当是我的一点心意，无论你加不加入乙魂仙府，我们一样是朋友。”

　　一番‘肺腑之言’，让李逸心里有些松动，识元道长的表情十分逼真，李逸感受到了识元的‘真诚’，他接过玉瓶，感动的道：“老哥，谢谢你！”

　　识元那番话，真真假假，假假真真，而且每字每句里，无一不透露出一股真诚，仿佛发自内心深处，摊开心扉发自肺腑之言，这种让人信以为真的谎言，就是李逸如此聪明的人，也是相信了。

　　“既然我是你的老哥，就不用说什么客套话了。”识元道长微微一笑，内心深处，一抹冷厉一闪而逝。

　　“你看我是不是说对了，你西方的机缘，正是在我乙魂仙府啊，哈哈。”

　　识元道长半开玩笑地说道。

　　“对了，老弟，这天魂圣水虽然暂时在玉瓶里，不过时间越久，那效果就越差，不如你马上回去洞府修炼，我在外面帮你把关，以防万一！”

　　识元道长‘好心’地说道。

　　“我正有此意，谢谢老哥了！”李逸激动地说道，莫逍，你有救了，我终于得到天魂圣水了。

　　现在玄冰圣莲，天魂圣水都已经到手，万事俱备只欠东风了！

　　李逸当即和识元道长离开后山，回到自己的洞府，李逸布下结界，识元道长对李逸道：“小弟，我就在外面替你把关，你要好好利用天魂圣水，力争全部吸收药力，提高你的神魂坚韧度和雄厚度！”

　　说到这，识元道长语气里露出一丝急切和期盼，不过心里同样激动的李逸却并没有发现异样。

　　“谢谢老哥！”李逸点点头，他心里只是认为，识元道长是为了他好，所以嘴里满是答允，他想到，老哥，我有负你的好意了，只是天魂圣水就算对自己再有帮助，我也要把莫逍恢复过来，莫逍对我很重要，亦师亦友，老哥的恩情，我只有铭记在心，相信老哥知道我的所作为，也不会怪罪与自己。

　　至于莫逍的事，李逸却不会告诉任何人，布下结界，李逸盘膝而坐，激动无比。

　　莫逍，我一定要救你！

　　……

　　结界外，识元道长神情紧张，忐忑的看着洞府里面，可惜布有一层结界，他又不好用神识直接侵入进去，因为这样的话，李逸会以为有人打扰他闭关，恐怕会中断修炼，这样一来他的计划就完全打乱了。

　　“一定要成功，一定要成功！”识元道长在外面不停的踱步，心里默默祈祷。

　　这是他第四次给别人天魂圣水了，自从得到陨落仙人的尸体，他就开始了复活陨落仙人的计划，前面挑选的三个乙魂仙府弟子，虽然自己用天魂圣水强化了他们的神魂，可是先天上的缺陷，使得他们不但没有契合仙人尸体，反而神魂俱灭。

　　“这一次，我好不容易碰到神魂强度这么强的人，绝对不允许失误，他的神魂本来强大，再加上我的天魂圣水，复活仙人尸体成功率极大！李逸，别怪本府主心狠手辣，可以契合仙人尸体，你死了也可以自豪了！”


第169章 赢家？

　　四五个时辰了。

　　识元道长已经不耐烦了，他脸上急切，心里想道。

　　“不可能啊，怎么这么慢，按理说无论成功失败，都应该有个消息了，为什么他还没有出关？！”

　　“难道他看穿了我，故意躲在里面不出来？”识元道长心里担忧，可是随即一想：“不可能啊，没有任何道理，我看他闭关之时，还是激动和高兴的，没有理由被看穿，难道被什么事耽误了？！”

　　再忍耐，再忍耐，为了陨落的仙人尸体，为了我识元雄霸修真界，我要忍耐，这么多年，都已经忍过来了！

　　识元道长强制压下自己想要冲进去的冲动。

　　他猜测的没有错，李逸的确是和莫逍聊天聊得太过投入，所以一下子待了四五个时辰。

　　这是识元道长所想不到的。

　　“不行，我一定要进去看看！”识元道长终究不甘心，就要冲进去！

　　可是，就在这个时候，结界打开，识元原本紧张到极致的内心霍然一喜，全身灵力凝聚到极致，就要出手擒住李逸！

　　“老哥，我出关了！”李逸欣喜的声音传来，识元道长冷笑，可是下一秒，他整个身子突然石化了。

　　“怎么是他？！”殊不知，李逸的内心里，莫逍突然一声惊呼：“李逸，快点跑，快点！”

　　“为什么，莫逍，这就是送给我天魂圣水的老哥，说起来……”李逸疑惑，正要解释，可是莫逍却咆哮：“李逸你个臭小子，快点跑，那是个伪君子，快点，现在没有机会解释！”

　　莫逍的话，让李逸有些发愣。

　　“你……老弟你怎么没有使用天魂圣水？！”识元道长竟然发现李逸的神魂强度没有丝毫增长，他极力压制自己，使自己没有异常，问道。

　　“老哥，天魂圣水我已经用了，不过说来话长……”李逸还要解释，霍然，莫逍的声音宛如一道惊雷：“李逸臭小子你个傻蛋，还不快走，他是你的杀父仇人！”

　　“杀……杀父仇人？！”李逸瞬间僵住，嘴里说到一半的话，也凝固住了。

　　“怎么可能，不……不可能？！”李逸心底咆哮，他从小到大，还没有听及任何关于自己父母的事情，可是莫逍现在刚恢复，竟然说自己的老哥，是自己的杀父仇人！

　　不，怎么可能。

　　这一下子来得太突然，李逸根本接受不了。

　　而识元道长看到李逸说到一半突然凝注，心里有所不妙，他心里霍然想到：“这个臭小子不会是在忽悠自己吧？而且他刚才他已经用了天魂圣水，可是神魂却没有丝毫变化……”

　　识元已经感受到一丝不妙，好像情况并不如他预期的这般发展。

　　“该死，天魂圣水三百年一次，难道要我在等三百年，不，绝对不可能？！”

　　识元道长狗急跳墙，他原本温和的外表瞬间撕破，渡劫期的狂暴气势陡然间攀升到极致，用一阵狠厉的目光看着他：“就算你没有用天魂圣水，我也要剥离你的灵魂，去试一试到底能不能复活陨落的仙人！”

　　“小弟，你太辜负我了，老哥我太失望了，你去死吧！”识元道长说变就变，李逸几乎连反应的机会都没有！

　　“李逸小心！”莫逍大急，瞬间把呆滞的李逸震醒，感受到凛冽的劲风，李逸心里不知道是什么滋味。

　　他被骗了！竟然被人欺骗了！

　　欺骗，这是李逸一生中最不能忍受的事情？！

　　李逸彻底的愤怒了，可是，他眼前这个所谓的老哥，却是仙府府主，堂堂渡劫期六层高手，李逸怎么可能是他的对手？！

　　元婴三层，对阵渡劫期六层，足足跨了四个境界，怎么去打？！

　　根本无从反抗。

　　识元道长在李逸面前，就宛如是那天，是那地，宛如天地之威，李逸就是呼吸都变得困难。

　　“莫逍，我终于明白……外面的人，没有人可以相信，到现在，我也只有你……”

　　李逸绝望的看着宛如绝世魔神的识元道长。

　　识元道长袭来的手，只是刹那已经来到李逸的面前！

　　“臭小子，性命攸关，还在发什么呆想什么乱七八糟的？！”莫逍的声音在心头震：“该死，刚刚睡醒一觉，又要本尊舒展筋骨，再这样下去，本尊的骨头都要被拆了！”

　　青光一闪，刚刚恢复的莫逍瞬间占据了李逸的主导地位：“臭小子先平复好心境，让本尊给他们一点颜色看看！”

　　莫逍心里狂喝，李逸的身躯却在他的控制下，硬生生移出几丈，而后，逍遥步！

　　“老匹夫，我们青山不改，绿水长流，到时候新账旧账一起跟你算！”李逸的声音，蓦然变得霸气起来，只见青光一闪，莫逍控制李逸直接冲出洞府，朝仙府外面飞去。

　　“想要逃，找死！”

　　既然撕破脸面，识元道长哪里肯放手，渡劫期高手是何等强悍，识元心念一动，无匹的灵力汇聚成一道灰色匹练，猛然朝李逸的后背飞去。

　　轰！

　　紫极仙铠猛然暴涨，卸去大半力道后，那恐怖的余力，直接把李逸震得狂涌出几口血泉。

　　“啊啊啊，竟然敢冒犯本尊，找死！”李逸突然黑发狂舞，此时控制李逸身躯的，是莫逍的灵魂。

　　莫逍虽然平时洒脱不羁，可是他灵魂深处，那股潜藏的威严，一旦被挑衅，爆发起来那是恐怖的存在！

　　逍遥剑诀——君临！

　　逍遥神剑横空出世，宛如撕裂天地破开混沌的神兵，数千丈的逍遥神剑，爆发出万丈神芒，直冲云霄。

　　不可一世睥睨一切的气势，宛如君王降临！

　　千丈的逍遥剑，直接给乙魂仙府带来大片的乌云，所有人都感受到这股惊人的气势，纷纷出来！

　　轰！

　　逍遥神剑直接把无数楼亭殿宇轰成齑粉，地面上，也划出一条巨大的沟壑，那纷纷出来的弟子长老，被这横空出世恐怖的一剑给震骇不已！

　　而这个时候，李逸的嘴里发出愤怒的咆哮：“他日若是不死，本尊要你全府陪葬，现在这一剑，就算是本尊给你们的利息！”


第170章 逃

　　“你已经等不到他日了，现在就去死吧，献出你的灵魂吧！”

　　霍的，识元道长双眼竟突然间仿若变成两个黑洞，一股拉扯灵魂的恐怖力量从双眼透了出来，想要把李逸的灵魂抽离！

　　只不过，此时主导李逸身躯的，是莫逍的灵魂！

　　乙魂仙府，在神魂攻击方面，强悍无比，少有人敌，特别是渡劫期强者识元道长亲自出手，那恐怖的神魂攻击，简直强悍到极致！

　　可是万物相生相克，李逸身上，有着超越玄级的紫极仙铠，而且李逸已经突破到元婴期，紫极仙铠已经达到了第二形态，可攻可守，最主要的是，在防御方面，第二形态比之第一形态要强悍许多！

　　紫色仙铠蓦然浮出李逸的身躯体表，浑然一体，毫无缝隙，而且，可以看出现在的战铠，每个紫色甲片上的玄奥符文变得更加完整，变化最大的是，紫极仙铠的胸间，出现银白的护心镜！

　　紫极仙铠在受到灵魂攻击一瞬间，暴涨出万丈紫光，那强悍无匹的吞噬拉扯之力，猛然被弹开！

　　识元道长脸上刷的变得苍白，他的神魂被荡开，他肯定受到了波及！

　　莫逍并不准备多做逗留，这里是乙魂仙府的地盘，就凭他一己之力，难以撼动整个仙府，唯一的办法，就是逃！

　　“跟本尊玩神魂，你是自寻死路！”莫逍仰天大笑，神情癫狂。

　　“给本府杀了他！”识元道长看着前来的弟子和长老，狰狞的道，同时，他飞身而上，一抹亮光从他体内疾射而出：“老夫倒是小瞧你了，原来有这等灵魂防御法宝，那你就试试老夫这——双月千轮斩！”

　　那抹亮光瞬间变大，竟然是两柄圆月弯刀形状的法宝，两柄弯刀迎风见涨，瞬间已经百丈大小。

　　嗖嗖嗖……

　　两柄弯刀带着撕裂空气宛如毒蛇吐信的诡异声响，化作恐怖的刀轮，在空中划过一条诡异的弧度，朝李逸撕裂而去！

　　“不好，渡劫期六层的全力一击，就是有紫极仙铠也顶不住！”莫逍脸色大变，光是那股恐怖的冲击力，都不是李逸这元婴期弱小的体魄可以抵挡的。

　　“生死有命富贵在天，李逸，本尊只好祈祷你顶住了，不过，他也别想好过！”一咬牙，李逸眼里闪过一丝决然，霍然，紫极仙铠银色的护心镜上，猛然激射出一道紫色神光，神光直接穿过重重障碍，轰在识元道长的身上！

　　但，却见神光直接透过识元道长的身躯，猛然轰在他的神魂之上！

　　紫极仙铠第二重形态——灵魂攻击！

　　“啊……”识元道长嘴里倏然发出一声尖锐的哀嚎，这一道神魂强悍无比，带着撕裂一切的气势！

　　若不是识元道长已经达到了渡劫期，而且作为专攻神魂的修士，恐怕他要受伤不浅。

　　不可此时，他只是受到一丝震荡，神魂受到震颤，使得他不自禁发出一声哀嚎，可是，没有受什么伤。

　　可就在紫极仙铠的神魂攻击轰中识元道长时，那‘双月千轮斩’，几乎在同一时间轰中李逸！

　　这道攻击已经用神识锁定了，莫逍想要控制李逸逃跑，已经晚了。

　　轰！

　　噗！

　　李逸的身躯就如同被速度极快的大山砸中，如同败革，瞬间被抛飞出百丈！

　　李逸的嘴里，一注血泉宛如利剑般喷出去，而莫逍早有预料，他发出癫狂的咆哮：“识元小儿，你等着本尊的报复吧！”

　　恰好借着这股恐怖的冲撞力，莫逍猛然施展出逍遥步。

　　一息万里！

　　李逸施展出来的一息万里，和莫逍亲手施展的，根本没法比！

　　这是莫逍的法诀，莫逍对这法诀已经熟悉到不能再熟悉，施展起来，效果好了一大半！

　　瞬间，李逸的身躯，消失在所有人的视线！

　　刚才看似复杂，其实仅仅过了一招，只不过电光火石间，两败俱伤，乙魂仙府的其他人还没有反应过来，李逸已经消失的无影无踪。

　　乙魂仙府，只剩下一个声音在回荡：“识元小儿，等着本尊的报复吧！”

　　“等着本尊的报复吧……”

　　识元道长脸上一阵青一阵白，最后看到周围被那横空出世宛如神剑降临所造成的狼藉和地下巨大深深的沟壑，识元道长差一点没有暴走：“混蛋，就是挖地三尺，老夫也要把你给找出来！”

　　……

　　百里多外，半空中，一个宛如喝醉酒摇摇晃晃的修士，仔细看，那青色道袍上，染有殷红的鲜血，不是李逸又是谁。

　　“李逸，还不快清醒，本尊我顶不住了，该死的，刚醒来就做这么剧烈的动作，不行了，本尊吃不消了。”

　　的确，莫逍才刚刚恢复，灵魂都没有回复到巅峰，就强行控制李逸的身躯一番大战，现在他的灵魂疲惫无比。

　　瞬间，青光一闪，莫逍回到玉佩里。

　　李逸的身躯终于回到自己为主导，可李逸现在的体内，在那双月千轮斩的恐怖冲击力下，五脏六腑已经严重移位，经脉断裂不少，更重要的是，识元道长歹毒无比，双月千轮斩上的那道暗劲，直接轰响李逸的丹田。

　　若非紫极仙铠卸去大半冲击力，李逸的元婴恐怕瞬间就会被击灭。

　　不过饶是如此，李逸体内的元婴也黯淡无比。

　　元婴里有着李逸的神魂，这元婴一受伤，李逸的神魂猛然受到波及，顿时，李逸嘴角，再次喷出一口逆血。

　　神魂和肉体有着巨大的联系，李逸的体魄受到了重创，作为肉体的灵魂，他的神魂也不可幸免受到牵连，再加上元婴受创的波及，李逸的神魂在连番创伤之下，眩晕过去。

　　李逸的躯体，顿时失去了所有的意识，在没有了控制之后，朝下方坠去。

　　“臭小子，快醒来呀，挺住啊！”莫逍的声音也带着无限的疲惫：“该死的，不行了，本尊现在连控制他的力气都没有了！”

　　这李逸若是不清醒过来，可以想象，乙魂仙府识元道长肯定不会罢休，那成千上万的乙魂仙府弟子倾巢而出，肯定会把李逸揪出来。

　　现在最重要的是，找一个安全的地方躲起来，可是李逸现在眩晕过去，自己又无能为力，怎么躲？！

　　莫逍心里开始焦急无比。


第171章 狮蛇大战

　　嗖！

　　关键时刻，李逸身体里，一个红光闪了出来。

　　“小红！”

　　莫逍惊喜地说道：“快点把李逸藏到一个安全的地方，总之，离乙魂仙府越远越好！”

　　不用莫逍吩咐，小红已经扛起李逸软绵绵的身体，轻轻落在地上，化做一道火红的流光，飞快的朝不远处浓密的山林中窜去！

　　小红速度极快，再加上灵兽天生就在丛林里占有优势，很快，小红已经没入茫茫山脉中。

　　小红极通灵性，很快找了一处隐蔽的山洞，跃了进去，然后把李逸放下来，火红的流光一闪，没入李逸的身躯，随后，小红的灵力开始流入李逸的体内，温润的灵力缓慢的修复断裂的经脉。

　　李逸的身体，缓慢的恢复。

　　可是小红却不敢把所有的灵力全部输入进去，这是莽莽山林，里面灵兽众多，强横灵兽随处可见，若是小红的灵力也没有了，这要是碰到一只稍微强横的灵兽，一人一兽都要玩完了。

　　这个世界就有那么奇怪，好的不灵坏的灵。

　　一天过去了，李逸的伤势微微平缓了一些，正当小红想要给李逸疗伤的时候。

　　“沙沙沙……”

　　一阵诡异的声音响了起来，小红蓦然警觉，他全身的火红的毛发瞬间竖了起来。

　　嗖！

　　小红猛然窜出去，堵在洞口前，警惕的看着四周。

　　灵兽天生来的敏觉，让它清晰地感受到危险的降临。

　　小红全身紧绷，宛如长到极致的弓弦，紧张的望着洞口。

　　沙沙沙……

　　枯叶被压得破碎的声音，让小红感觉到危险越来越逼近，小红不由得低吼一声，仿佛在警告来者。

　　可是这道怒吼，好像激怒了那来者。

　　“嘶嘶嘶！”

　　几百丈外，一道一丈宽的巨大身躯拔地而起，黑色的密密麻麻半人大小的鳞片，长到数百丈，竟然是一头巨大的毒蛇！

　　“五阶灵兽十步断肠蛇！”

　　小红有传承记忆，一眼就分辨出这头灵兽的底细，体型庞大，有剧毒，十分难缠！

　　可是，小红九阶灵兽的血统，却根本不可能朝这个中等灵兽低头，虽然小红现在只是元婴期，可是真正的高等灵兽，却是来自命格的尊贵！

　　沙沙沙！

　　“我的地盘，竟然敢侵略我的地盘！”十步断肠蛇看着自己的老窝里，竟然被占据了，灵兽灵魂深处的领土意识，让它异常愤怒！

　　十步断肠蛇速度极快，粗长的身躯灵活迅速的穿过重重古树，冲向小红！

　　“吼！”

　　幼稚却愤怒的狮吼，带着上等灵兽的威严！

　　顿时，十步断肠蛇的速度微微一滞，墨绿惨淡的眸子露出几分恐惧，作为中等灵兽，灵魂深处天生就对高等灵兽有所畏惧。

　　可是，领土意识比一切更重要，再加上五阶灵兽，已经有不弱的智慧，它清晰的感应到，这只上等灵兽，也不过是一个幼儿！

　　“无论是谁，也不能侵略我的地盘！”十步断肠蛇巨大的红信子吞吐，发出‘嘶嘶’的声响，瞬间冲了上去。

　　百丈长的蛇躯，就如同一道巨大的黑色钢鞭，劈天裂地般从天而降，猛然砸了下来！

　　“吼……”小红愤怒了，这只臭蛇竟然丝毫不给它面子，它不知道，因为这山洞是这条巨蛇的老窝，所以十步断肠蛇才会敢强行抗拒上等灵兽的威压，拼命朝它出手。

　　小红刚要闪躲，可是霍然，它想到了山洞里的李逸，看这道巨蛇摆尾的气势，若是自己闪躲掉了，这蛇尾肯定可以直接轰裂山洞，那么里面的李逸哥哥，就危险了。

　　想到这，小红淡红色的眸子露出一丝决然。

　　“吼！”

　　小红不躲放进，原本巨大的身躯猛然再次暴涨，如同一座大山，双爪挟着狂暴的灵力，猛然像那道蛇鞭绞去！

　　强强对战，轰！

　　小红毕竟只是元婴三层的幼兽，他没有李逸的紫极仙铠，没有逍遥剑，所以，小红直接被轰飞出去百丈！

　　十步断肠蛇得势不饶人，‘嗖’的冲了过去，若软无骨的身躯在地面快速滑动，巨嘴一张，漆黑的气雾如同一团高速的利剑，袭向小红。

　　灵兽之间的战斗，是极为血腥的，不死不罢休！

　　黑雾所到之处，所有古木生灵全部枯萎，化为齑粉，可就在这时！

　　吼！

　　受伤的小红出离的愤怒，九阶灵兽体魄天生强横，这一鞭只让小红受了一点小伤！

　　可是，这却彻底的激怒了小红，上等灵兽的威严遭受到了挑衅！

　　九阶灵兽爆发起来，是恐怖的存在。

　　作为高等灵兽，小红的本命天赋是绝对强大的。

　　九玄焚天火！

　　小红猛然从地面翻滚起来，高高一跃，直接跃上半空，它全身火红光芒猛然爆发，巨嘴一张，火红到极致的九玄焚天火，猛然俯冲过去！

　　嗤嗤嗤……

　　九玄焚天火一出，方圆一里均是变得炙热无比，那团黑雾碰到九玄焚天火后，瞬间燃烧起来，最后消散在天地间！

　　看到九玄焚天火后，十步断肠蛇的惨绿眼眸中，露出了一丝恐惧！

　　小红哪里肯罢休，火焰是毒雾的克星，更加是蛇类动物的克星，蛇类生性喜冷，炙热的感觉，会让蛇类感到不适。

　　更何况小红的火焰，何止是不适已而！

　　九玄焚天火直接落在十步断肠蛇巨大的蛇躯上，蓦然，十步断肠蛇痛苦的翻滚，九玄焚天火在它的身躯上剧烈的焚烧。

　　嘶嘶嘶……

　　十步断肠蛇疯狂的扭曲翻滚，山林中大片的树木被压断，巨大的蛇尾四处横扫，尘土飞扬，碎石乱迸！

　　“嘶嘶嘶……”十步断肠蛇不敢再造次，看了一眼宛如上位者威严的小红，灵魂深处露出一丝恐惧，无论是血统还是对于火焰本身的畏惧！

　　十步断肠蛇连忙扭动身躯，忍受住九玄焚天火带来的痛苦，朝远处飞掠！

　　“嗯？”

　　十多公里外，一个白色素衣裙的女修士正在御剑飞行，蓦然，她感觉到异常，抬头看向西方，那是连绵无际的浓密山林，只不过，这个时候，山林半空之上，火红的光芒爆耀万丈，愤怒的狮吼和轰隆隆的巨响交织回荡！

　　美眸瞪得老大，女修士顿时惊呼出来：“那……好像是小红？！”


第172章 沐雪

　　那女修士原本并不打算凑热闹，因为一听这声响，就知道是灵兽大战，谁会没事去管灵兽战斗的闲事。

　　可是当她看清楚爆耀万丈的火红光芒内的那灵兽时，女修士却不由惊愕了。

　　虽然小红现在身躯暴涨，可是那依然显得稚嫩的模样，却被这位女修士一眼就认了出来：“小红？它怎么在哪里，按理说，李逸在哪里，小红就在哪里，难道李逸他，也在哪里？！”

　　想到这，女修士面纱下的俏脸，露出了浓浓的欣喜！

　　刷！

　　没有丝毫犹豫，女修士妙曼的身躯霍然一个转身，朝西方那火光处疾驰而去。

　　沙沙沙……

　　十步断肠蛇来得快取得更快，小红的九玄焚天火直接让它丧胆而逃。

　　“吼！”

　　见到十步断肠蛇逃跑，小红象征性的狂吼几声，警惕的看着四周，小红灵性十足，知道穷寇莫追的道理，而且，它现在首要的任务，是保护好昏迷中的李逸！

　　小红抖了抖身躯，顿时，它宛如大山般的身躯快速缩小，很快就变成普通狮子一般大小，它此时有些疲倦，九玄焚天火是赤炎火鳞狮本命真火，刚才消耗不少，小红的状态顿时打了一个折扣。

　　不过小红依然震了震精神，趴在洞口处，灵敏的识觉大开，警惕的观察四周。

　　“吼！”

　　刚刚趴在地上的小红眼眸暴睁，从地上猛然跳了起来，对着北边方位怒吼，以示警告。

　　这个时候，一个白色身影从北边飞来，小红感受到有人快速接近，所以连忙发出怒吼警告！

　　不过，那个白色身影听到小红的咆哮，不但没有后退，速度反而快了几分。

　　刷！

　　不消片刻，一袭白色素裙的妙曼女修士进入小红的视线。

　　小红原本就要出手，可是当它看到来者时，顿时愣了一下，眼里露出一丝思索和回忆，最后，眼眸里露出浓浓的欣喜。

　　“小红，你怎么在这里？！”柔和清脆，宛如莺啼般悦耳的女声传来，随后，白色衣裙女修士落在小红边上。

　　出乎意料，小红不但没有愤怒咆哮，反而亲昵的蹭了蹭那个女修士，发出呜呜的轻吼，仿佛在叙述什么。

　　“小红，你在这里，那李逸呢？！”女修士疑惑的问道。

　　“吼吼……”小红双眼泪汪汪，做出一副你跟我来的样子，把这位女修士带入山洞内。

　　“李逸？！你怎么了？！”

　　女修士看到李逸脸色苍白，躺倒地面上，不由惊呼的冲了过去，半蹲在地面上，呼喊道。

　　她神识放了过去，霍然，脸色一变：“怎么伤的这么严重？！”

　　她终于明白为什么小红刚才和灵兽大战，原来是在护主，李逸的伤势竟然这么严重，看着李逸苍白的脸庞，清秀儒雅中多了一丝病态，少女修士神情恍惚，一双柔荑放在李逸的脸庞之上。

　　“是李逸，是李逸，没有错，一点都没有变……”少女美眸泪光闪烁，喃喃自语：“他依然是那个敢骂自己宗主、敢以金丹九层修为硬撼三大仙门门主且不败、还有敲自己的头的那个洒脱不羁的、脸上常常挂着阳光般笑容，让自己夜夜思念的玄元大陆最璀璨的青年偶像！”

　　“无量天尊，李逸这个臭小子，本尊才睡了一觉，他什么时候就泡到一个这么漂亮的妞了，这速度也太快了吧，真是人不可貌相……”

　　看到外面的场景，玉佩里，莫逍目瞪口呆。

　　毫无疑问，这个女修士，是玄元大陆幻灵宗的沐雪，只是此时，她进入了传送阵，来到了沧澜界。

　　没想到，机缘巧合之下，竟然碰到了小红，此时的她，已经成功晋级元婴期。

　　沐雪美眸里极其复杂，她那玉葱般的手突然缩了回来，好像在害怕似的，那唇边露出一抹自嘲：“你应该很讨厌我的对不对，一定是的，我那个时候那么骄狂任性，那么自傲。”

　　“要不是你敲醒了我，我可能仍然像以往一般，也不可能晋级元婴。”

　　“可是不管你讨不讨厌我，我一定要救醒你。”沐雪眼里露出坚定。

　　沐雪心里如此想到，对小红说道：“小红乖，帮我守住外面。”

　　小红乖巧的点点头，而沐雪不放心，又在外面布下一个结界，然后把李逸扶的坐立起来，沐雪盘膝坐下，双手抵住李逸的后背。

　　心念一动，体内的灵力顿时沿着娇柔的双臂，输入李逸体内，在沐雪的控制下，她的灵力不断的在李逸的经脉内流转，那些破损的经脉，在得到灵力的滋润后，缓慢的开始恢复。

　　虽然有沐雪帮助，可是按照这种进度，没有七八天是恢复不了的，渡劫期全力一击实在太恐怖了，若是李逸没有紫极仙铠，别说他是元婴期，就是出窍期，甚至分神期，都要在那一击之下神魂俱灭，连元婴都逃脱不了！

　　毕竟是跨了四个境界，就如同一个小孩面对一个武学宗师，李逸能够吊住性命，已经是万幸了！

　　这次的凶险，比起宇文成空还要大，宇文成空说到底不过分神期初期，渡劫期六层，已经是度过一次天劫，可以想象，能够抵挡住劫雷的强者，会是多么的强！

　　日子慢慢流走。

　　小红这几天一直在洞外守护，而沐雪则是无日无夜的再为李逸输入灵力，修复李逸的经脉。

　　八天后，李逸的身体已经恢复的差不多，虽然还没有清醒，可是气色却好多了。

　　“不出意外，这两天李逸就该醒了。”沐雪看着躺在地上的李逸，心里有欢喜有忧愁，她不知道，当李逸醒来后，她该怎么面对他。

　　不可否认，这八天来，是她一生中过的最开心的日子，虽然只是不厌其烦的输入灵力，修复李逸的伤势，可是那种感觉，却很甜蜜，很温馨。

　　她有时心里会想，如果一辈子就这样，该多好啊。

　　可是她又笑自己自私，她还是希望李逸可以恢复，可以醒来。

　　可是醒来后呢？

　　自己怎么面对他，自己在他眼里，应该只不过和其他人一样吧，甚至可能比普通人还不如。

　　沐雪看着李逸，脸上时喜时忧，心绪飘荡。


第173章 缘亦孽？！

　　就在这时，李逸的身躯突然微微一动，他放在小腹上的手，几根手指轻轻的颤动一下。

　　这一动作，被沐雪清晰的捕捉到。

　　“快要醒了么？！”沐雪狂喜，看着李逸，浑然忘了自己刚才还在想该如何面对醒来的李逸。

　　不过，沐雪却猜错了，李逸只是微微一动，仿佛梦呓般，嘴里不断轻轻念叨：“若冰，若冰……”

　　李逸仿佛在沉睡，只是嘴里不断念着‘若冰’两个字。

　　沐雪原本欣喜的表情，蓦然僵硬下来，面纱下的俏脸浮现出一丝自嘲：“就算在昏迷，他也在想着若冰师妹，他只知道他的若冰师妹。”

　　沐雪仿佛所有的气力都已经被抽空，目光恍惚的看着不断梦呓的李逸，心里只有一个念头，他只有他的若冰，我只不过是他人生中的过客而已。

　　仅仅是过客。

　　沐雪双眸中，一滴晶莹悄然滑落。

　　“沐雪，你要振作，没有什么的，若是这个男子不专情，还值得你去爱么？”

　　沐雪想着想着，心里好受许多，的确，若是李逸不专情，那么，自己也根本就不会喜欢上他。

　　“都是命运，让我比若冰师妹晚一点碰到他，若冰师妹是幸运的。”沐雪露出一丝一些哀怨，看着李逸的脸庞，两行清泪滑落。

　　“我又有什么好奢求的呢，若冰师妹这么优秀，不但道根极佳，长的又漂亮，而且是宗主的爱女，我只是孤儿，没有一样比得上她，是呀，他们才是天造地设的一对。”

　　沐雪心绪飘荡，想了很多：“沐雪，你应该为他们感到高兴才对，不要难过。”

　　“我很高兴，我喜欢上一个对的人，只是没有在正确的时间遇见，不过，我可不可以，最后一次拥有你，这样，以后也不会留下遗憾！”沐雪看着嘴唇微微张合，发出呢喃声音的李逸，缓缓俯下身子去。

　　模糊思维的李逸，只感到自己的嘴唇，柔软冰凉的东西印了上来。

　　“是若冰吗，是她吗？”李逸心里，只有模糊的念头。

　　沐雪看着与自己无限接近的李逸，心里有些满足，仿佛这是最大的奢望，两只柔荑轻轻伸向李逸道袍的纽扣，轻柔的解开，然后温柔的把道袍慢慢褪下，李逸身上只剩下白色亵衣。

　　“清远老头，李逸那个臭小子的艳福要来了，我们的眼福来了，无量天尊的，淡定，本尊要淡定！”

　　莫逍眼睛差一点瞪出来，若不是他只是一个虚影，恐怕他的双眼，已经充血般通红，不过，莫逍却是神识极力看向外面。

　　仿佛欲要把一切看得一清二楚。

　　沐雪的动作很慢很轻柔，她看到胸前的玉佩，迟疑一番，轻轻解开，扔了出去。

　　“咦，竟然把本尊的玉佩给扔出去了，不过不要紧，本尊还可以看。”莫逍有些不满的嘀咕。

　　清远道长有些替他害臊：“莫逍道友，你这种偷窥的行为，是很令人不耻的。”

　　“小老头你不看拉倒。”莫逍翻个白眼，鄙夷地说道。

　　清远道长：“……”

　　这个时候，沐雪突然看到洞外的小红，沐雪脸上一红，竟然忘了小红这灵兽了。

　　想到这，沐雪飞快的在两个人周围布下几道严谨的结界。

　　殊不知，此举把某人隐藏在暗处的神识，也给格挡出去。

　　莫逍原本说得真有劲，可是他蓦然感受到沐雪布下的结界，顿时，他的神识被隔绝在结界外。

　　“无量天尊，这个小姑娘这一手太高了……”莫逍无语，瞪着结界无可奈何，瞬间石化了：“小老头，李逸的艳福还在，我们的眼福没有了。”

　　“希望越大失望越大，无量天尊。”清远双手合十，非常正经的道。

　　小红却没有理会里面，它忠心耿耿的在洞外，一丝不苟的守护着里面的李逸。

　　结界内，沐雪迷恋的看了李逸一眼，女人是一种很容易满足的动物，只要曾经拥有，就足够了，此生无憾了。

　　想到如此，沐雪眼角还有一丝晶莹，俏脸上却是无憾的神情，那诱人樱唇，仿佛要把所有的感情全部倾入，深情的吻了下去……

　　结界内，白色素裙轻轻落下，然后白色亵衣，粉红亵衣，在空中飘扬，最后散落在地上，空气中，暴露出令人目眩神迷的绝美酮体，晶莹如玉，散着淡淡的处子清香，缓缓躺了下去……

　　不知道过了多久，仿佛是永恒，又仿若昙花一现。

　　结界外，莫逍等的望眼欲穿，在玉佩里不断碎碎念，终于，笼罩李逸的结界霍然打开，沐雪宛如瀑布般黑亮的秀发有些凌乱，她捡起玉佩，轻柔的戴在李逸的胸前，她深深看了李逸一眼，仿佛要把李逸的模样印在心灵深处。

　　最后，脸上露出一抹断然，她如同仙女般，飘然落在洞外。

　　“小红，好好照顾李逸，知道吗？”柔软的声音带着些许疲倦。

　　“吼吼……”小红有些迷惑，不知道沐雪为什么说出这番话，不过小红还是点了点头。

　　“小红真乖。”沐雪摸了摸小红的头，露出迷人的笑，妙曼的身形一动，化做一道白色流光，消失在天际。

　　只是为何在那半空中，暖暖的阳光照射下，一滴闪烁着异样光芒的晶莹，飘然落下……

　　此时，李逸的衣衫已经穿在身上，被细心的整理好。

　　“若冰……若冰……”李逸突然发出微弱的声音。

　　莫逍闻言后，摇了摇头，叹了一口气，心里暗道：“这个傻小子，那美妞根本就不是那个冰山小妞。”

　　不过令莫逍欣喜的是，李逸整个身躯开始动了一下，然后动作越来越大，那一双眼皮异常沉重，轻颤几下，才缓缓睁开。

　　他漆黑的双眸，尽是迷茫。

　　刚才那个是梦吗？还是真实？！

　　李逸霍然坐了起来，环顾四周，却没有察觉任何异常。

　　“是梦，原来是梦……”李逸嘴里喃喃，可是突然道：“不对，为何会那么真实？！”

　　“臭小子，不要再想了，还是想想怎么报仇吧！”莫逍懒洋洋的声音传入李逸脑海，把李逸拉回现实。


第174章 身世

　　“莫逍，这里是哪里？！”

　　李逸的思绪拉回现实中，看了看周围，问道。

　　“你这个臭小子关键时候傻愣愣的，本尊只好带你逃了出来，累的本尊也半死不活，幸亏过了这么多天，总算恢复过来了，这里是小红找到一个山洞，为了躲避乙魂仙府的追杀。”

　　玉佩里，莫逍回答道。

　　这个时候，一声欣喜的轻吼传来，洞外的小红察觉到李逸的苏醒，如一阵风似的兴奋的从洞口外冲了进来，把李逸扑在地上，湿漉漉的舌头在李逸脸上使劲的舔来舔去，以表达内心的兴奋之情。

　　“死小红。”李逸把小红推开，装模作样在小红头上敲了一下，这才擦拭着脸上黏黏的小红口水。

　　他脑海里，所有的事情一件件的付出脑海，李逸蓦然停下擦拭口水的动作，清秀儒雅的脸庞微微抬起，朝着洞口望去，仿佛要直接看穿乙魂仙府。

　　“识元老贼，我李逸不杀你，难消我心头之心！”李逸清秀的脸庞，变得有些狰狞，可怕。

　　他竟然被欺骗了，刚开始，李逸虽然有所警觉，可是，识元道长那番话，却让李逸感觉到识元的坦荡，所以真心把他当做自己的老哥。

　　没想到这个所谓的老哥，竟然是想要谋害自己，是想要利用自己。

　　霍然，李逸想起一件事情。

　　“对了莫逍，我记得你说过，识元是我的杀父仇人？！”

　　李逸的语气，有些颤抖，父母，一直是李逸心中最大的痛。

　　“没有错，他的确是你的杀父仇人，你的父母，都是被他所杀的。”莫逍叹了一口气：“所以你不应该怪罪你的父母，他们是无辜的、伟大的。”

　　“莫逍，告诉我我父母的事情！”李逸此刻的心情极其复杂，可是，他却急迫想要知道自己的身世。

　　莫逍沉默良久，终于长长叹了一口气：“李逸，你现在也长大了，有些事情，也的确该知道了。”

　　“准确的来说，你并不是玄元大陆的人，这沧澜界，才是你真正的诞生地，你的父母，是沧澜界大有名气的散修，父亲是渡劫期五层高手，‘炎龙道长’轩辕文风，母亲同样也是渡劫期，人称‘凝月仙子’澹台凝月，而你，也本应该叫轩辕逸。”

　　“你们父母，是沧澜界典型的恩爱仙侣，而且，你的父亲轩辕文风虽然是散修，可是却和乙魂仙府的识元道长是非常要好的朋友。”

　　李逸闻言，蓦然想到识元道长在他面前重复了两遍的那句话：“你和我一个故友十分神似！”

　　“故友，神似……”

　　“是真的！”李逸心里确定了莫逍的说法，继续听他讲述。

　　“只不过，这所谓的友情，却在利益的面前不堪一击，三十多年前，本尊的逍遥神剑从天而降，落在沧澜界，当时逍遥神剑爆发出万丈神光，天降异象，令的沧澜界所有修士都察觉，认定是仙宝降世，纷纷出手抢夺，你的父亲轩辕文风修为深厚，再加上机缘巧合，得到本尊的逍遥神剑。”

　　“这件事，除了你母亲知道，你父亲只告诉了一个人，那就是识元道长，识元道长假意道喜，回去之后，暗中召集顶级修士，然后邀请你父母前去他府中做客。”

　　“这原本是一件很正常的事情，因为他们是很要好的朋友，你父母没有反对，如约而至，可是他们所要面对的，却是五六个渡劫期高手，和无数修士的围攻！”

　　“这个时候，你才刚刚降生，双拳难敌重手，幸亏你父亲随意找了一块玉，早已把逍遥剑镶嵌入玉佩里，然后戴在襁褓中的你的身上。”

　　“我在玉佩里，亲眼看到了这场战斗，你的父母是当之无愧的强者，面对无数人的围攻，两人硬是横冲直撞，最后识元道长施展出神魂攻击，修士们的神魂总是弱小的，你父母也不例外，你的父母虽然没有受到重创，可是神魂攻击带来的干扰，使得你父母实力大为削弱，在面对五六个渡劫期的强攻下，节节败退，识元道长一招扭转战局，你的父母开始不支。”

　　“而且，你母亲的手上，还有刚出生的你！”莫逍叹了一口气：“原本，他们可以弃掉肉身逃跑，可是，为了让你存活，他们两个甘愿死亡。”

　　“两人先用灵力在你体内结下封灵印，然后用灵力护住你全身，接着，两人义无反顾的自爆，两个渡劫期的自爆，直接把空间撕裂。”

　　“他们的目的，是把你送进空间缝隙，幸运的是，在他们灵力的保护下，你通过空间缝隙，到了玄元大陆，这一切，我在玉佩里看得真真切切，而你的父母，灰飞烟灭，神魂消散。”

　　“封灵印的用意，就是不想要你涉足修真界，修真界里冷酷无情，刀光剑影，他们只希望你可以过着普通人的生活，平安一生。”

　　“可惜你父母的良苦用心，全被我给破坏了，我有错。”

　　莫逍语气有些凄凉和自责：“其实说到底，都是因为我，是我的逍遥剑惹出的麻烦，若是你父母没有得到我的逍遥剑，他们也不会死，你也不会成为孤儿。”

　　“这不怪你……”李逸再也忍不住，两行热泪滚滚而出：“要怪，只怪那可恶的识元，那个卑鄙无耻，道貌岸然的无耻之人！”

　　“我一定要报仇，一定要杀了他，新仇旧恨，一定要算了清楚！”

　　李逸霍然站起，漆黑的眸子里，无穷无尽的仇恨，从里面涌了出来，身躯里，迸发出强烈的杀机！

　　“仇要报，可是也要量力而行，现在的你，根本就不是识元道长的对手，更何况识元的背后，还要庞大的乙魂仙府作后盾，你现在的目标，是要提高自己的实力！”

　　莫逍的话传入李逸的心头：“李逸，男儿知耻而后勇，君子报仇，十年百年不晚，没有实力，去报仇简直就是飞蛾扑火，我们现在，是该想怎样去如何提升实力！”


第175章 计划

　　李逸杀气冲天，整个山洞内杀机毕露，小红缩了缩脑袋，有些恐惧的看着此时狰狞的李逸。

　　李逸双拳紧攥，脸上狰狞，青筋暴突，他已经多少年没有这样愤怒了，可莫逍的话如同一盆凉水，当头浇灌而下，李逸牙齿死死抵住，拳头松了再紧，紧了又松，最后轻轻吐道：“莫逍，我懂了……”

　　“懂了就好，就怕你不懂。”莫逍有些欣慰，他以前不说出来的原因，就是怕李逸会冲动、会接受不了，可是现在的李逸，心境比之以前，要好了许多。

　　这是让莫逍最为高兴的事情，他点了点头，道：“李逸，现在我们要制定一个计划，让实力疯狂提升的计划！”

　　李逸点点头，同意莫逍所说。

　　“我现在是元婴三层……”李逸说到一半，却突然瞪大了眼睛：“莫逍，我什么时候元婴五层修为了？！”

　　李逸刚才说话的时候，不经意的感应了一下自己的实力，蓦然发现，自己体内的灵力，竟然雄厚了许多，足足达到了元婴五层的境界！

　　“阴阳相济，阴阳互补，你达到元婴五层是很正常的。”莫逍摸了摸鼻子，道。

　　“什么阴阳相济，什么阴阳互补？！”李逸愣住，旋即一想，霍然一惊，他被自己的想法吓了一跳，快速移开步伐，看着他原本醒来的地方。

　　一点点血迹如同梅花，凄凉上开在地面上，在李逸的眼里，是格外刺眼，醒目。

　　“梦，梦是真的？！”李逸如遭雷亟，愣了良久，最后着急的问着莫逍：“莫逍，告诉我，我昏迷的时候，发生什么了，是不是若冰来了，然后，然后我做出了一些……一些很禽兽的事情……”

　　说到这，李逸清秀的脸霍然变得潮红。

　　莫逍摇了摇头，对李逸说道：“李逸臭小子，在你昏迷的时候，的确是来过一个妞，而且很漂亮，真不知道你什么时候勾搭的，只不过嘛……那妞不是那个白若冰那冰山小妞，而且，她在不久前，已经走了，你估计是追不上了。”

　　莫逍当然认识白若冰，所以肯定的对李逸说道。

　　“而且，貌似你是被动的……”莫逍嘿嘿直笑，随后察觉自己多嘴，连忙掩饰道：“呃，本尊其实什么都没有看到，清远小老头可以给本尊作证，真的，你要相信本尊。”

　　李逸：“……”

　　李逸心里哭笑不得，心里不知道是什么滋味，最后，李逸扯出一个难看的笑容：“莫逍，那你认不认识那个女孩。”

　　“不认识，本尊睡了这么久，谁知道你在外面勾搭了谁，不过清远小老头应该知道些吧。”莫逍耸耸肩，把清远拉下水。

　　“那个女孩，就是幻灵宗的弟子沐雪，你应该知道的。”清远道长轻轻叹了一口气，“她在这里照顾了你八天，用自己的灵力帮你修复伤势，然后在你快要清醒的时候……就走了。”

　　小红闻言，也狂点头。

　　李逸僵住了。

　　“沐雪，怎么是她？！”

　　说实话，李逸对沐雪，还处在那个骄狂傲慢、争强好胜的印象中，虽然后期据说沐雪变了许多，不但人变得低调，而且拼命闭关，不过李逸对沐雪，没有关注许多。

　　他那个时候，只在想着玄冰圣莲，其他的，除了白若冰外，李逸从来没有去想过。

　　可是现在，却发生了这件事……

　　“唉……”

　　李逸重重叹了一口气，坐在地下，一时间心绪复杂，不知道为什么，他有一种深深的愧疚感，无论是对沐雪，还是对白若冰。

　　“李逸臭小子，现在不是想这个的时候，那个什么沐雪其实是个好女孩，她恐怕就是怕你醒来后不知道该如何面对，才离去的。”

　　“她看来是真的喜欢上你了，所有的都在为你考虑。”

　　莫逍叹了一口气：“不过李逸，现在不是想这些儿女私情的事情了，缘分这种事情，说不清理不尽，我们现在，还是想想实力提升计划吧。”

　　莫逍的话，让李逸沉默良久，最后，他站了起来：“呼……莫逍，我们所说提升实力的事吧。”

　　李逸把愁绪强行压在心底深处，开始分析起自己现在的实力。

　　先理顺自己现在的实力，量身定制出的计划，才是最有效的。

　　“我现在是元婴五层修为，逍遥步和风灵剑歌均是达到第三重境界，大自在手印第二重初期，金魂诀三字诀也都有小成，战斗潜能我也可以控制。”

　　李逸把自己的实力全部说了出来：“我现在进步空间最大的，无疑是自身修为，还有金魂诀，至于逍遥步和风灵剑歌，我突破刚不久，恐怕短时间很难精进，而战斗潜能，我现在只能熟悉的掌握，可是若想要把战斗潜能进化成本命神通，那不知道要等到猴年马月。”

　　“那好，我们就把实力提升的重点，放在自身修为和金魂诀上。”莫逍点点头：“实力提升初期倒是简单，你现在是元婴五层，而这里是山林深处，灵兽遍地，你只需要每天猎杀灵兽，把内丹给小红吸收，再加上聚风阵，恐怕你的自身修为会在短期内快速提升到元婴九层，你要做的，就是晋级出窍期！”

　　“而金魂诀，啧啧，本尊不得不说，李逸臭小子你的运气实在太好了，这本金魂诀可以同时修炼神魂的强韧度、雄厚度和攻击性，这神魂修炼法诀简直是旷世法诀，连本尊也心动了！”

　　“金魂诀的潜力巨大，那乙魂仙府虽然也是修炼神魂的，可是他们的法诀绝对没有金魂诀强悍，不及金魂诀全面，他们注重的是神魂的攻击性，对于神魂强韧度，他们则是偏弱，你的神魂虽然雄厚不及他们，可是神魂坚韧度却远远把他们甩出一条街，就是识元道长的神魂坚韧度，也没有你的强！”

　　“而在神魂攻击上，金魂诀的攻击手段同样不弱，再加上紫极仙铠的第二重形态，这将是你对付识元道长最大的利器！”


第176章 奢侈

　　莫逍舔了舔嘴唇，颇为激动地说道：“现在大概的计划已经有所明确，李逸你现在就以提升自身修为和参悟金魂诀两门为主，而其余的法诀和战术配合为辅，力求在短时间晋级出窍，把金魂诀参悟到中成！”

　　“明白！”

　　李逸身躯挺得笔直，原本温和儒雅的气势荡然无存，他现在就宛如一柄锋芒毕露的长剑，那凛冽的气势，仿佛要把苍穹捅出一个窟窿！

　　“你准备什么时候开始计划？！”莫逍看着李逸，满是欣慰，他再也不是以前那个时时要自己监督的少年，他已经成熟了，会自己独立，会自己监督自己，他已经成熟了。

　　“就是现在！”

　　李逸轻轻吐道，两个字缓慢却坚定有力，身形一动，头也不回的直接飞身出了洞口：“小红，我们走！”

　　李逸的心里，早已经有了详细的计划。

　　李逸已经决定，白天修炼参悟金魂诀，至于怎么修炼？

　　观千剑而后识器，操千曲而后晓声，只有一次次的运用和实践，熟能生巧，自然能够越来越熟悉金魂诀，自己的金魂诀自然会进步！

　　在一次次战斗实践中摸索和领悟，这是实力提升的最快捷径，这莽莽山林中有着无数灵兽凶兽，他们已经李逸内定的最佳的试炼对象。

　　灵兽，与我一战吧！

　　刷！

　　浓密的山林里，一道青光闪过，灵活的穿梭在其中。

　　吼！

　　密林深处，响起一道洪亮的灵兽的怒吼，李逸首先的目标，是一头金丹九层的灵兽——土岩烈熊。

　　李逸在这头巨无霸面前，就如同一只蚂蚁般大小，可是李逸透体而出的凛冽气势，那宛如冲天神剑的无与争锋睥睨一切的强悍气势，土岩烈熊反而显得渺小无比。

　　的确，土岩烈熊在李逸面前就如同渺小到不堪一击的蚂蚁！若是李逸用法术实体攻击，一招足以将其秒杀！

　　只不过李逸此时，是为了训练神魂，是为了练习金魂诀而来的。

　　金魂诀之锋芒毕露！

　　李逸把金魂诀锋芒毕露分成三重，他现在掌握的只不过是第一重——神魂冲击波！

　　李逸双眼两束金光合二为一，化作一道金色闪电，神魂冲击波瞬间击中土岩烈熊，霍然，原本愤怒盯着李逸的土岩烈熊，它那冒着怒火的双眸，在一瞬间瞪得老大，那滚圆的瞳孔，色彩快速黯淡，最后变成空洞。

　　噗通。

　　土岩烈熊轰然倒下，诡异的是，它的身上，找不到任何伤口。

　　这就是灵魂攻击的厉害，杀人于无形之中！

　　李逸摇了摇头，金丹期已经太弱了，没有丝毫挑战性，起不到训练的作用！

　　他现在需要找元婴期、出窍期、甚至分神期的灵兽，与其一战，最好，那灵兽也会懂灵魂攻击，如此一来，自己金魂诀攻字诀和防字诀才可以发挥到极致，进步起来，也更快更全面！

　　想到如此，李逸手一挥，一道剑芒轻巧的裂开土岩烈熊粗糙坚韧躯体，虚空一抓，血肉中，一枚土黄色内丹被收入玉佩中。

　　李逸头也不回，飘然离去，寻找下一个目标。

　　……

　　巨大的黑幕笼罩着沧澜界，这无边无际的山脉陷入了无比的寂静，一轮弯月，柔光淡淡，几点星光，点缀着漆黑的夜空。

　　刷！

　　一道黑影快若鬼魅，几个闪烁，跨越数百丈，如同幽灵，穿梭在苍茫的山林中，一个闪身，那道黑影消失在黑夜中，跃入一个山洞内。

　　“呼……”

　　李逸漆黑的眸子露出一丝疲惫。

　　整整一天，他都是在战斗中度过的，一次次施展金魂诀，李逸的玉佩里，已经多出十几枚灵兽内丹，除了一枚结丹期的内丹，其余的，均是元婴期的。

　　至于出窍期的灵兽，李逸虽然可以击败，可是出窍期的灵兽已经极具有智慧，知道不敌，立马逃窜，再加上出窍期的灵兽内丹不灭，就不死，李逸也无可奈何。

　　一整天的战斗，使得李逸的神魂消耗巨大，李逸没有丝毫停歇，他把今天收获的内丹全部扔给小红，让其吸收，而他自己，则是盘膝坐下，开始修炼金魂诀。

　　识海内，李逸的灵魂盘膝而坐，一缕缕金芒从虚空中抽离出来，然后快速融入李逸的灵魂内。

　　李逸原本疲倦的神魂，顿时变得精神不少。

　　三个时辰后，李逸睁开眼，神魂已经饱和到极致，李逸感觉到，自己的神魂，在消耗殆尽到极致后，修炼起来，比之以前精进更快。

　　修士就如同一根弹簧，压缩得越紧，弹跳得越高！

　　比起安逸的修炼，在战斗中成长中的修炼速度，无疑快了一大截，富贵险中求，修炼也不例外。

　　缓缓睁开眼，眸子里一道金芒流逝，随后恢复宛如黑夜般的深邃。

　　“嗯？灵力也增强不少？！”李逸感应体内灵力，心里一喜，看着在旁边吸收内丹的小红，瞬间明白过来。

　　“小红几乎可以帮我增快一倍的修炼速度，不过越快无疑越好，每个境界九层，每一层都是量的积累，而每一个境界却是质的转变，现在我远远没有达到质的瓶颈，我只需要努力增强自己的灵力量！”

　　李逸心念一动，一鼓作气，周围足足布下三个聚风阵。

　　现在的李逸出手可谓是阔绰无比，他现在最不缺的就是晶石，他缺的是时间。

　　中品晶石布下的聚风阵，足足可以让李逸的修炼速度翻两个番，然后三个聚风阵叠加，这修炼速度，令人咋舌！

　　方圆百丈的灵力，宛如受到致命的诱惑，纷纷从空气中抽离，疯狂的朝洞口汇聚。

　　蜂拥而至的灵力，使得山洞里，灵力浓郁无比，肉眼可见的灵力，让洞内的空气都变成了淡淡的青色！

　　疯狂，实在太疯狂了！

　　沧澜界的灵力比起玄元大陆，原本就浓郁数倍，再加上现在的聚风阵，和小红在一盘疯狂的吸纳灵兽内丹的灵力。

　　李逸现在修炼速度，就像是御剑飞行，一个字——快！

　　四个字——快到极致！

　　若是被外界的修士看到李逸修炼的场景，肯定的瞪爆了眼，这灵力浓郁的，这修炼条件比起仙府宗主也丝毫不逊色啊！

　　奢侈，太奢侈了！


第177章 瓶颈

　　虽然李逸想要多布下几个聚风阵，可是李逸的肉体强度只有这么强，他的经脉只有这么宽，就如同一个杯子，就算有再多的水，它也只能装满一杯水。

　　若是强行灌入水下去，恐怕还有可能把杯子挤爆，这样反而起了反作用。

　　他可不想做第一个修炼被灵力挤爆经脉的修士，这种吃力不讨好的事情，谁爱干谁干。

　　“虽然我现在的修炼速度很快，可是我所需要对付的敌人，却比我先修炼的几千年，起跑线上，比我高了一大截，我已经迫不及待，实力进步速度越快越好，因为我忍耐不了漫长的时间！”

　　俗话说笨鸟先飞，我虽不是笨鸟，可却起步的晚，若是想要追上前者，只有比别人付出更多的修炼时间和努力，来把这差距慢慢缩小！

　　如是想到，李逸撇开杂念，开始修炼逍遥心诀。

　　修炼的日子总是过得飞快的。

　　日复一日，年复一年。

　　白天，李逸用金魂诀与灵兽战斗，整个茫茫山脉卷起了血雨腥风，所有的灵兽都知道那个山洞里，有着一个变态的人类，他专门挑选强悍的灵兽无声无息的屠杀。

　　先是找元婴期，到后来，出窍期，甚至到最后，直接寻找分神期的高级灵兽来进行屠杀！

　　不过灵兽天生强悍，不但是体魄，还是神魂，先天性就比人类占优势，李逸金魂诀之锋芒毕露虽然强悍无比，可也不能一击秒杀分神期灵兽！

　　而那些神魂受到攻击的人，在反应过来后，二话不说，直接施展出各自的本命天赋，强行跑路，对此李逸也十分无奈。

　　于是李逸经常把气洒在出窍期的灵兽身上，那些出窍期灵兽遭了殃，成了屠杀的目标，而他们的内丹，也成了小红的腹中之物。

　　出窍期的内丹，可以想象，里面蕴含着多少的能量！

　　小红只不过是元婴期，这些内丹对于小红来说，是天大的补品，它的灵力在飞速增长着，生死契约下，李逸的灵力也在跟着飞速增长。

　　李逸的灵力提升速度，达到了骇人惊闻的地步！

　　短短一年，李逸的实力，竟然达到惊人的元婴巅峰，也就是元婴九层，终于，他遇上了境界上的瓶颈！

　　这一年来，除了自身修为，李逸进步最大的，无疑是金魂诀，李逸主要注重金魂诀的防字诀和攻字诀，至于变字诀，现在对李逸用处不大，所以李逸没有去深涉。

　　防字诀和攻字诀都到了第二重。

　　识海内，李逸的神魂外面，一层淡淡的金色罡气附在表面，宛如穿上一件金黄战铠。

　　这就是金魂诀无懈可击的第二重得特征——金罡护魂！

　　这段时间，莫逍也在修炼金魂诀，他是单纯的灵魂体，这种修炼灵魂的法术，对莫逍这个没有肉身的家伙，无疑是如同量身而制。

　　虽然清远道长也只剩下一个元婴，可元婴不灭人即不死，就是因为元婴内也有神魂，所以清远道长也可以修炼金魂诀。

　　“突破出窍，如何才可以突破出窍期？！”李逸苦思冥想，他已经决定不再出去猎杀灵兽，这个时候，晋级比一切都重要。

　　出窍期，最大的特征就是元婴变得强悍无比，可以离开肉体而不消散，就如同清远道长，他在外面根本待不了很长时间，否则也不会待在莫逍布下的防止灵力消散的大阵内。

　　也就是说，出窍期的特征就是元婴凝练到极致的表现。

　　元婴突破出窍，难度比起元婴期的那道宛如天堑的屏障，相对来说小了不少，李逸还是非常有自信的。

　　量积累到了极致，就是质的变化，就好像把气雾压缩成一滴水！

　　出窍期的突破，关键在于一个‘凝’字，把元婴凝练，可以抵抗天地中的吸力，保住元婴之力在外界不会消散。

　　“晋级出窍期，必须要有足够的灵力以防万一，我有聚风阵，再加上我的玉佩里，还有一堆凝心丹，想要突破，其实很容易！”李逸心里想到。

　　凝心丹可以帮助元婴快速凝练，增大晋级出窍的几率，幸亏李逸没有全部给老头，自己也留了几颗，这样一来，突破的成功率又增加了几分。

　　“那么，就开始突破吧，莫逍，你帮我看着点。”李逸虽然在洞外结下数重结界，还是不放心的道。

　　“没问题，李逸臭小子，有本尊在，你放心的去吧。”莫逍做出一副你放心的模样，带着一贯的懒洋洋。

　　若是以前，李逸肯定会暴怒的跳起来，不过现在的他已经习惯莫逍的无良，也就没有什么所谓的了，只是在心里竖起了两根中指，鄙视玉佩的某人。

　　刷！

　　李逸飞快布下三个聚风阵。

　　摒弃杂念，李逸手里，多出一枚凝心丹，顿时，一股淡淡的药味弥漫出来。

　　李逸没有怠慢，心里默念逍遥心诀，体内的灵力开始按照心诀的路线开始运行。

　　丹田内，元婴蓦然睁开微闭的眼眸，一道金光一闪而逝，随后，元婴脸上满是肃穆，肥嘟嘟的金色小手飞快的开始打起法印，元婴声，一股吞噬力凭空产生，体内的灵力，仿佛受到吸引，如同滚滚长河，在经脉内疯狂的朝丹田元婴狂涌过去。

　　就在这时，李逸手指一弹，凝心丹落在嘴里，入口即化，滑入喉咙，落在腹中。

　　丹药内蕴含的药力在化掉的一瞬间，已经涌了出来，庞大、雄厚、却异常温和。

　　雄厚温和的药力有着一种奇异的效果，这股药力飞快的融入涌向元婴的灵力中，顿时，这些灵力变得更加精纯起来。

　　元婴在庞大灵力的注入下金光暴涨，可是，元婴不但没有变大，反而在以缓慢的速度慢慢缩小，仿佛在压缩一般。

　　幸亏灵力足够多，元婴压缩一点，在灵力的补充下，再次恢复平常，再压缩，再恢复……如此循环。

　　李逸体内的灵力，开始捉襟见肘，这个时候，聚风阵的作用就体现出来，李逸快要空荡的体内就如同一个无底洞，开始疯狂的吞噬着外界的灵力。


第178章 出关

　　这些灵力如雪中送炭正到时候，沿着经脉狂涌入元婴中。

　　时间缓缓过去，元婴变得越来越凝练，李逸仿佛已经看到了，不远处的那道曙光！

　　李逸浑然忘记的时间，他沉浸在修炼中，那种实力飞快变强的感觉，让他陶醉不已。

　　丹田内，李逸的元婴渐渐趋于饱和，仿佛已到了元婴期巅峰最后的临界点，李逸一咬牙，此时是最关键的时刻。

　　晋级成否，在此一举！

　　他心神一鼓作气控制体内所有的灵力，朝元婴就是一阵猛灌，顿时，元婴在一瞬间如同快要胀爆的气球，鼓得滚圆起来，元婴的小脸上，露出了极度痛苦的神情。

　　同时，李逸的身躯感到一股强烈的拉扯力拉扯每一寸肌肤，每一个细胞！

　　一股剧烈的疼痛在身体每一寸几乎蔓延！

　　李逸脸上有些狰狞可怕，不过这疼痛，还在李逸的承受范围之内。

　　凝，给我凝！

　　李逸心里暗喝一声，忍住剧烈的疼痛，心神一紧，控制涨得滚圆的元婴，猛然压缩！

　　这种强行压缩带来的疼痛，差点让李逸眼前一黑，境界的瓶颈，是修士最难度过的关卡，想要晋级出窍期，必须有足够的忍受力！

　　而李逸，恰好具备了这一点，从小到大，他都在忍受着怪病的折磨，这疼痛，虽然比起以前怪病的痛要强上数倍，可是李逸也早已不是那个懵懂的少年。

　　一咬牙，李逸硬生生撑了过去。

　　哗！

　　李逸体内，丹田内的元婴猛然暴涨出耀眼的金芒，金芒吞吐，最后全部收敛进去。

　　若是仔细看，李逸的元婴此时，看起来更加精纯而有光泽，心念一动，李逸的元婴猛然睁开眼，开始缓缓的离开丹田。

　　丹田就好比元婴的家，元婴刚离开丹田，小脸上显得有一丝的畏惧，壮了壮胆，李逸再次控制元婴冲出体内。

　　山洞中，一个拳头大小的金色元婴漂浮在半空中，这元婴无论模样还是气质，都和李逸十分相似，此时，元婴的小脸上露出了欣喜的神情。

　　出窍期，成功了！

　　李逸此时的心情激动无比，达到出窍期，那是另一个天地，这代表着他又向前迈进了一步！

　　刚刚晋级出窍的李逸，仿佛小孩子心性，肥嘟嘟的元婴在山洞里欢快的盘旋、飞舞，而旁边的小红，在李逸刚才突破的一瞬间。

　　小红也开始了突破。

　　小红的突破比起李逸来，要简单的多，它只需要足够的内丹，足够的灵力，就可以轻轻松松的晋级，这让李逸表示非常羡慕嫉妒恨。

　　九阶灵兽的优势摆在那里，除了渡劫期有危险，只要时间和灵力，小红可以一路安枕无忧，直接到达九阶灵兽，也就是传说中可以破碎虚空，成为仙人的大乘期强者！

　　一阵玩耍下来，李逸终于让元婴入体，回到丹田内。

　　呼……

　　李逸睁开眼，星眸中多了一丝神采。

　　他霍的站起来，轻轻舒展一下筋骨，顿时，全身传来‘噼里啪啦’宛如炒豆子般的声音。

　　“好舒服！”李逸微微眯起眼，感受着体内呼之欲出的灵力，一阵激动。

　　“臭小子，你现在只是出窍期初期，而识元小贼却是渡劫期中期，你远远不是他的对手。”莫逍对李逸的印象，还处在曾经那个刚刚进入修真界的清虚宗的弟子。

　　他不想李逸骄傲自负，所以打击道。

　　“我知道的，莫逍。”李逸脸色平静，只是那深处，却有一抹强烈的杀机！

　　此时谁都可以感觉到李逸的气质，发生了决然的变化，他已经不是以前那个温和儒雅，时常挂着阳光般笑容的青年。

　　他此时不再掩饰自身的锋芒，出窍期的气势毫无顾忌的透体而出，一股凛冽的杀机冲天而起，锋芒毕露！

　　“这杀机宣泄出来到也是好事，若是压抑在心里，反而可能成为心魔。”莫逍摸了摸鼻子，心里想到：“只有最坦荡的心，才可以融入整个天地，感受天道的至理奥妙，敢爱敢恨，敢作敢当，明者见心，率性而为，不被贪欲蒙蔽，不被恐惧束缚，按照本心去做事，才是真正的洒脱，才是真正的逍遥！”

　　“莫逍，现在我已经突破出窍期，我想等到小红突破完成后，我就该出去一趟了。”李逸脸色平静，可那身上锋芒毕露的气势，仿佛发自于内在的神魂！

　　“你不是识元的对手。”莫逍淡淡说道。

　　“我明白。”李逸仿佛变了一个人，冷静的出奇：“只是他也奈何不了此时的我！”

　　“嗯，出去吧！”

　　一个时辰后，小红成功晋级出窍期，其实不算晋级，最大就算是长大，就好比十岁的孩童又长大一岁，带来的好处就是个子高了一些，力气也大了一些。

　　若是长成了十八二十岁，个子和力气都到达的巅峰，也就是成年，是真正的九阶灵兽！

　　小红一如既往，附身在李逸身上，李逸化作一道飞虹，眨眼消失在莽莽山林中，不带丝毫留念。

　　蜀山城，故地重游，李逸感触不大，因为蜀山城带给他的，绝对不会是美好的回忆。

　　原本李逸想要直接去冷幽域乙魂仙府，不过现在的李逸，心态已经发生了决然的变化，若是从前，他恐怕会对青城洞天以前的所作所为感到无所谓，可是现在，他觉得在此之前，有必要先宣泄一下当初受到的追杀，还有在朝阳城受到的恐吓的紧张心情了。

　　李逸光明正大的飞行在蜀山城的上空，随后又大摇大摆的降落下来，既然要洒脱不羁，又何必顾虑着给谁面子。

　　李逸嚣张的举动，顿时吸引了大量修士的眼球，有不少人认出了李逸：“看，那个好像是俊杰炼丹大赛的冠军，他来到蜀山城了，不过也太嚣张了吧！”

　　而有不少青袍修士，在看到李逸后，面面相觑。

　　他们都是青城洞天的弟子。

　　“师兄，那个嚣张的修士，这不是洞主和青雷长老亲自发出命令，要求追杀的李逸么？！”

　　“没有错，没想到他竟然敢这么嚣张的来到我们的地盘，简直是不把青城洞天放在眼里！”

　　“那么师兄，我们要不要去禀告长老？！”

　　“废话，当然要，而且速度要快，也好抢到功劳！”


第179章 挑战

　　李逸露出一丝冷笑，这众人的反应，全部被他收入眼底。

　　虚空一踏，李逸身影直接几个闪烁，落在繁华的蜀山城街道上，街道上人来人往，好不繁华。

　　可是李逸那宛如刺破苍穹的凛冽气势，硬生生让其余人不由自语的让出一条道路。

　　李逸无视聚集在自己身上的目标，直接朝一家客栈走了进去。

　　等到李逸进了客栈，街道外，才议论纷纷。

　　“传闻炼丹天才的李逸，为人低调不张扬，现在看起来不像啊。”

　　“嗯，没错，我倒是觉得他锋芒毕露。”

　　“以前是没有出名，所以低调，现在呀，人家得了冠军，啧啧，少年有为，难免心生傲气，这种事情呀，少见多怪咯……”

　　“切，你是吃不到葡萄说葡萄酸，有本事你也嚣张一个试试。”

　　且不论众人如何交谈，李逸却是发现，有不少青城洞天的弟子，正在锁定自己的位置。

　　李逸嘴角一弯，锁定吧锁定吧，本大侠今天就在这等着。

　　想到这，李逸叫来小二，点了几盘酒菜，悠然自得的品尝着。

　　……

　　“什么？！李逸那个混蛋还敢出现在我蜀山城？！”青城洞天，青雷道长听完下面弟子的报告，顿时刷的站起来，胡须一翘一翘的。

　　时隔三年，那缚灵索被毁之痛，依然记忆犹新。

　　一向把面子看的比天还重要的青雷道长，对李逸是恨之入骨！

　　现在听到李逸竟然光明正大出现在蜀山城，出现在青城洞天的地盘，青雷道长顿时感到李逸他不把自己放在眼里。

　　“是的长老，而且弟子感觉，李逸的修为好像变强了不少，他那透露出来的气势，非常恐怖！”

　　那弟子诚惶诚恐的回答。

　　“变强？！”青雷道长冷哼一声：“蚂蚁在强大，他始终是蚂蚁，难道强壮一点的蚂蚁，可以撼动大象吗？！”

　　青雷道长板起个脸，顿时让他弟子一阵紧张，青雷道长是出了名的暴脾气，死要面子的倔脾气，而且争强好胜，那弟子顿时唯唯诺诺，不再言语。

　　“召集门中弟子，我要把那个混账抓起来，好好和他算账！”青雷道长吩咐下去：“你带路！”

　　“是，长老！”

　　那弟子应命，心里苦笑，现在洞主和其他长老都不在宗门，青雷道长是老大，不听他的，还能听谁的。

　　一行人，浩浩荡荡离开青城洞天。

　　李逸兴致盎然，酒菜已经被消灭了一半，终于，他仿佛心有感应，透过客栈的大门，朝天边望了过去，嘴角上，噙着一丝笑意。

　　来了么？！

　　“咦，青城洞天怎么这么大架势？！”

　　街道上，无数修士纷纷抬头看向天边，青雷道长带着几十个弟子气势汹汹的冲了过来。

　　“是青雷长老，难道那个不长眼的得罪了青城洞天？！”

　　“不会是刚才的李逸吧，据传闻，李逸在前几年，好像得罪了青城洞天。”

　　“咦，你这么一说我也记起来了，你看青雷道长好像的确是朝李逸的那个客栈奔去的！”

　　街道上的人窃窃私语。

　　青雷道长却威风凛凛的直接冲到客栈，蜀山城是青城洞天的地盘，他们是地头蛇，谁见到都要避让三分。

　　“青雷道长，好久不见，你还是一如既往的暴脾气啊。”李逸好像没有感受到青雷道长快要喷出火的双眸，调侃地说道。

　　“李逸小儿，你一而再，再而三的挑衅我青城洞天，老夫若是不给你一点颜色看看，那我们青城洞天的颜面何存？！”

　　青雷道长暴怒，不过看到外面这么多人，故意大声说道，好让他们青城洞天占据一个‘理’字。

　　“话谁不会说，只是话说出来了，若是做不到，你的脸可是丢的更大了。”李逸冷笑，刷的站起来，哪有半分儒雅。

　　李逸此时锋芒毕露，整个身躯如同一柄傲视苍穹的神剑，气势凛冽，直视青雷道长：“青雷老儿，你不是想要抓我吗，可敢与我去城外一战？！”

　　“可敢与我去城外一战？！”

　　李逸的声音，在灵力的加持下传遍整个蜀山城，顿时，在蜀山城的修士们一阵哗然。

　　什么，那个天才李逸，竟然敢挑战名宿青雷道长，要知道青雷道长一身修为达到分神期巅峰，就是在整个沧澜界，也是一流强者的存在！

　　“你……”青雷道长被李逸那凛冽如刀的眼神对视，在气势上竟然被压下去几分，这让一向争强好胜的他感觉到了耻辱，他堂堂洞天长老，分神期巅峰强者，竟然被一个出窍期的小娃娃挑战？！

　　这让青雷道长颜面何存？！

　　“小娃娃你是在找死？！”青雷道长气的哇哇直叫，李逸这一宣战，无论青雷道长接与不接，都会被人笑话，如果青雷道长不接，外界会说，堂堂分神期巅峰强者，竟然惧怕出窍期后辈，不敢应战。

　　可是就算是接了，而且赢了，也会落下一个起伏后辈的笑柄。

　　骑虎难下，左右是绝路，青雷一咬牙：“小娃娃你自己找死，就怪不得老夫手下不留情，再说你挑衅我青城洞天在先，老夫于私于公，都要好好教训你一顿。”

　　“大言不惭。”李逸大笑，语气里尽是不屑。

　　“废话少说，什么时候战？！”青雷听到李逸笑声，觉得一阵刺耳，不由瞪圆了眼，怒视李逸。

　　“就是现在，青雷老儿，有胆就跟本大侠来！”

　　说罢，李逸直接甩出几枚晶石付完帐，一个闪身飞出客栈，朝城外掠去，只留下朗朗笑声，回荡在整个蜀山城。

　　“我们走！”青雷道长看到李逸的背影，咬牙切齿跟了上去，他心里恨恨想道：“没想到被这个臭小子占了先机，不过敢跟我宣战，那是找死！”

　　青雷道长脾气暴躁，可是实力却不是盖的，否则也不可能击败魔焰滔天的宇文成空！

　　“有好戏看了，李逸对战青雷道长！”

　　“哈哈，我一定要一饱眼福，啧啧，李逸好气魄，我佩服死了！”

　　“对，就算李逸输了，也丢不了人！”

　　蜀山城的修士，几乎全部知道了李逸对青雷道长发出挑战，一时间，无数修士蜂拥冲出蜀山城，想要一睹李逸玉佩和青雷道长的对战！


第180章 冲天战意！

　　李逸速度飞快，片刻已经出了城外，凌在一片森林之上。

　　他就这样悬着，脚下剑芒吞吐，身躯如剑，笔直、不屈！

　　削瘦的身躯散发出冲天的战意，漆黑的眸子深处，战意在燃烧，凝望着飞来的青雷道长。

　　青雷道长带着几十弟子，其中就有剑松在内，当他看到李逸停下时，冷哼一声，停在李逸十多丈开外。

　　两人的身后，浩浩荡荡的万千修士兴奋的追了上来，停在几百丈外，想要瞧一出好戏，的确，这挑战洞天长老的好戏，可是不多见，而且挑战者，竟然是出窍期的炼丹俊杰冠军！

　　出窍期挑战分神期，而且战意通天，丝毫不惧，十分自信。

　　所有修士心里的好奇都被勾了出来，虽然众人不看好李逸能赢，可是助威声却一面倒，全部偏向李逸。

　　一来李逸本来就出在弱势，众人佩服其胆魄，二来青城洞天这土霸主没有少做欺压人的勾当，众人平时敢怒不敢言，现在李逸这一挑战，就好比在帮他们出了一口恶气。

　　“李逸加油，李逸加油！”

　　“李逸威武！”

　　震天的呐喊声，让青雷道长的脸色愈发铁青，他看着平静异常的李逸，恨不得立刻把他杀了！

　　“老匹夫，就在这里与我一战，可敢？！”李逸看着快要暴走的青雷道长，傲然说道。

　　“你想找死，老夫有何不敢？！”青雷道长岂会示弱。

　　“哈哈，等会还是用你的实力说话吧。”李逸仰天大笑：“此次战斗，生死由命，本大侠倒要看看，你怎么让我死？！”

　　“来吧，老匹夫！”

　　李逸看着青雷道长，向其挑衅道。

　　“你们退后，不要乱动！”青雷道长对手下弟子吩咐，等到弟子们纷纷退到几百丈外，青雷道长才看向李逸，脸上露出一丝狠厉。

　　刷刷刷！

　　青雷道长一瞬间就把法诀捏好，到了分神期的境界，法术的施展速度已经逼近瞬间！

　　“雷龙破！”

　　兹兹……

　　磅礴的灵力从青雷道长精瘦的身躯狂涌而出，天地中，也有一丝丝紫色雷光开始聚集，一眨眼，天空中出现长到数百丈的巨大雷龙。

　　就在雷龙一出的瞬间，在围观的修士们顿时感到周围的空气充斥着电流，没有丝毫犹豫，所有人默契的再次退后千丈。

　　这灵力组成的巨龙，却带着宛如实质的龙威，栩栩如生的模样，雷龙在青雷道长的控制下，龙尾一摆，朝李逸冲了过去。

　　李逸刚开始也吓了一跳，雷龙一出，那强烈的电流，让李逸在一瞬间感到有些麻木。

　　不过李逸控制灵力在全身运行一周，那麻木的感觉顿时消失。

　　“这种庞大却笨拙的东西，中看不中用。”

　　李逸看着飞速轰了过来的雷龙，撇撇嘴，身形一晃，虚空多了七八个幻影，李逸早已甩掉雷龙，出现在另一侧。

　　逍遥步已经达到第三重随心所欲，想要闪躲这庞然大物，实在简单。

　　“青雷老匹夫接招！”

　　李逸运起灵力大喊，青雷顿时朝李逸望去，就在这时，李逸的漆黑眸子里，两道金色光束瞬间疾射而出，合在一起，竟然化作一道金色剑芒，猛然冲了过来。

　　青雷道长想要躲避，已经来不及！

　　金魂诀锋芒毕露第二重——魂芒！

　　李逸金魂诀达到第二重后，神魂攻击可以凝练成芒，而李逸突发奇想，把元婴额头那丝剑意融合进神魂攻击中。

　　神魂攻击中带有逍遥剑意，顿时从‘魂芒’变成‘魂剑’！

　　这神魂攻击毫无疑问再次上了一个台阶！

　　“啊！”

　　凄惨的哀嚎，青雷蓦然感到自己的神魂被一柄神剑刺中，这道攻击，差点让青雷道长的神魂裂成两半！

　　修士的神魂，比任何东西都要敏感和脆弱。

　　青雷蓦然捂住脑袋，脸上痛苦至极，摇摇欲坠。

　　幸亏青雷道长修为在分神期，神魂强悍无比，才没有直接被李逸灭掉神魂，不过，他的神魂受创不轻。

　　在青雷道长神魂遭到攻击后，那雷龙顿时失去控制，歪歪斜斜朝深林下面轰去。

　　一声暴响，连绵的森林下面，被轰出足足方圆一里的巨坑，方圆一里内，寸草尽毁，只剩下变得焦黑的乱世和土地。

　　这个时候，青雷晃了晃脑袋，那股神魂的剧痛消散不少，他顿时清醒很多，可此时他的眸子里尽是骇然：“神魂攻击之术？！他怎么会神魂攻击之术？！”

　　神魂攻击之术，除了少数宗门会以外，实在鲜见，乙魂仙府是唯一一个神魂攻击之术的大门派，而三十六洞天中，没有一个是修炼神魂之术的！

　　这就可以看出，神魂之术的稀少，就是有，也是不精通的跳梁小丑。

　　可是他眼前这个李逸，在元婴期之前，就显示出他惊人的法术和步法，而到后来，又是具有恐怖的炼丹天赋，现在，竟然连神魂之术也如此厉害！

　　全能天才？！

　　青雷道长内心里无比的震惊。

　　“青雷老匹夫，你不是说要让我必死么？！”

　　这个时候，李逸已经发出朗朗长笑，身形如鬼魅，身形在空中划过一条飘逸的幅度，如同一阵清风，快速逼近青雷道长。

　　当初李逸金丹期可以和出窍期巅峰打成平手，而他现在是出窍期，法术和灵力乃至金魂诀都得到了巨大的提升，对战青雷这个分神期，还不是手到擒来。

　　“风灵剑歌——君临！”

　　李逸已经下定决心要好好教训一下青雷道长了，当年他把自己追杀的落魄不已，现在若不补回来，心里还真有一丝不平衡！

　　上空，千丈的神剑爆发出刺破苍穹的神光，凛冽的剑气让千丈外的修士们感到一阵发寒！

　　君临，带着王者的威严，睥睨天下的气势，横空降临！

　　风灵剑歌第三重——皆由心动，已经带着剑之奥义，剑，万兵之王，威严，是兵器中的无敌皇者！

　　这几乎横架天地的恢宏神剑巨芒，带着作为皇者的无上威严，不容挑衅，不容反抗，令人无法逼视！


第181章 群殴

　　“好恐怖！”

　　青雷道长骇然，此时的他狼狈不堪，仓皇之间，慌忙发出一道剑诀——雷怒！

　　巨大的紫色剑芒周身电光缠绕，与横空降临的神剑轰在一起。

　　轰轰轰！

　　巨大的轰鸣声，整个天地都在这撞击中猛然的颤抖，李逸直接震退百丈，可是青雷道长直接被李逸这强势一剑给轰了下去。

　　就如同高速坠落的陨石，直接砸在下方的地面，砸出一个巨大深坑！

　　一千多丈外，万千修士齐齐发出一片倒吸气声。

　　仅仅几个回合，身为洞天长老的青雷道长，竟然直接被一剑轰在了地下，处于劣势中，而且青雷长老作为分神期强者，轰他下去的，仅仅是出窍期年轻修士！

　　这个场景实在是太震撼了！

　　“天才炼丹师李逸的战斗天赋竟然也如此强悍，太不可思议了！”

　　“青雷长老竟然直接被轰进地面去，谁能告诉我我是不是在做梦？！”

　　“这个世界太疯狂了，不，李逸实在太疯狂了！”

　　虽然所有修士都在为李逸呐喊，可是当李逸真的威武的把青雷道长轰出去的时候，所有人都不淡定了。

　　没有人对李逸看好，一个是修炼了千年的前辈，一个却是仅仅三十多岁的小辈，谁敢去想一个小辈竟然可以以弱胜强？！

　　这可不是在玩过家家，这可是真刀实干啊！

　　所有人对李逸刮目相看，这个锋芒毕露的年轻修士，绝对不容小觑，他有这个实力！

　　不过，战斗远远没有结束。

　　刷！

　　随着一声愤怒的咆哮，地下的深坑中，一道青光宛如一道青色闪电，瞬间冲了上来：“小娃娃，老夫要杀了你！”

　　锵锵锵！

　　伴随着愤怒的咆哮，一道道巨大的剑芒交织成密集的火力网，每一道剑芒周围，都缠绕着丝丝紫电。

　　乱披风雷剑诀！

　　青城洞天的招牌剑诀！

　　剑芒一剑快过一剑，最后形成密集的剑网，让敌人无处可逃。

　　这种剑诀，有两点最难缠，第一是快！

　　一剑快过一剑！

　　第二是强！

　　天下法术，唯快不破，快到极致，所产生的攻击力是恐怖的，再加上乱披风雷剑诀带有雷属性灵力。

　　雷，代表着狂暴！

　　虽然这不是真正的雷电，可攻势依然不可小觑，且青雷长老作为分神期巅峰强者，每一道剑芒都十分可怕！

　　这一剑诀施展出来，整个天空布满了无数剑芒，如同蝗虫般朝李逸狂轰过去！

　　“不好，李逸要危险了！”

　　“是呀，是青城洞天的乱披风雷剑诀！”

　　“好恐怖的气势！”

　　观看的修士们认出了青雷道长的剑诀，不由惊呼出口，而青城洞天的弟子却化忧为喜，脸上露出公鸡般的骄傲。

　　乱披风雷剑诀？

　　李逸瞳孔微微一缩，快么，猛么？

　　再快再密集，有我逍遥步快么，你是雷，我便是风，风是无孔不入的！

　　李逸逍遥步达到了第三重境界，对着看似密集的攻击，心里没有多少压力，就算不用战斗天赋，李逸都有自信闪躲过去。

　　刷刷刷！

　　半空中，仿佛成了李逸的舞台。

　　时左时右，脚步飘渺梦幻，看起来却是那么自然，仿佛随心所欲，闲庭信步，可是往往不经意的一个挪移，却总是刚好的躲避掉狂暴凛冽的剑诀！

　　剑芒越来越快越来越密集，李逸的步法也愈发的快。

　　到最后，剑芒几乎充斥整个半空，而李逸的影子也无处不在，半空中，一个个幻影穿梭在剑芒交织的剑雨中。

　　外面的修士们，已经完全惊呆了，他们眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得大大的，仿佛对自己看到的这一幕感到不敢置信！

　　这是什么步法？

　　若是乱披风雷剑诀给众人的感觉是快和狠，杀机毕露，那么逍遥步就是洒脱随心，赏心悦目，给人一种视觉的冲击！

　　青雷道长咬牙狂砍了半天，愣是没有摸到李逸半片衣角。

　　就是再强悍的人，连续持续施展这狂暴剑诀这么长时间，灵力也会不够用。

　　无奈之下的青雷停下剑诀，大眼瞪小眼，瞪着远处的李逸：“臭小子，你简直是在耍赖，有本事和我硬拼！”

　　“老匹夫你是不是锈逗了，本大侠是出窍期，你是分神期，你叫我跟你硬撼，你怎么不去找渡劫期的硬撼？！”

　　李逸看着气急败坏的青雷道长，一阵讥讽。

　　其余围观的修士也发出一片嘘声。

　　“哇哇哇，你个臭小子，老夫要宰了你！”青雷道长差一点控制不住自己的理智，今天他竟然被一个小娃娃轰下地底下，虽然受伤不重，可是却丢大脸了，现在又被他戏耍，青雷道长这要面子的人，如何受得了。

　　暴怒之下，青雷一副拼命三郎的架势，就要冲过去和李逸近身靠自己强上一个境界的修为与其硬撼！

　　他也无奈，比法术技巧，他根本不及李逸，唯有用这种最蠢的办法，来压制李逸。

　　看到青雷道长这种打法，李逸嘴角微微一弯：“青雷对于他来说已经太弱了，自己只要施展金魂诀，就可以把他击败，就算杀不死，也可以让他神魂受到重创！”

　　“想要近我的身？！”李逸懒得再动，他一双星眸微微一缩，两束金光合成一道剑芒，猛然朝青雷道长冲去！

　　“又来？！”

　　原本气急败坏的青雷道长下了一大跳，他对刚才神魂撕裂般的疼痛心悸有余，二话不说，青雷道长来得快，跑得更快。

　　宛如一道青色闪电，青雷道长脚下生风，直接暴退！

　　李逸的神魂攻击顿时击空，消散与无形，不过看到青雷道长这般狼狈，李逸依然感到十分解气：“哈哈，青雷老儿，你不是要撕了我么，为何要逃？！”

　　千丈外也是一片嘘声，对青雷道长的逃跑行为唏嘘不已。

　　青雷道长脸色一阵青一阵白，最后一咬牙，对着原本在观看的几十多名弟子咆哮：“你们看得很过瘾么，还不快过来帮忙，这小贼竟然敢侮辱我们青城洞天，对付他这种人，用得着叫什么道义讲什么公平么？！”


第182章 一夫当关

　　说这番话的时候，青雷道长已经把老脸豁出去了，人已经丢够了，还怕更丢人吗，现在青雷道长只想要把李逸这个可恨的人给碎尸万段，他已经明白，单单自己不可能再是李逸的对手，那就不讲什么道义不讲什么公平、直接群殴算了！

　　那些弟子面面相觑，长老之命难违，几十个弟子最差都是金丹期的，而且竟然有十多个元婴期的，几十人一哄而上，朝李逸包围过去！

　　“堂堂分神期强者竟然要群殴一个出窍期！”

　　“太无耻了，明明说好两人挑战的！”

　　“难道洞天的长老，就这么不讲信用吗？！”

　　这个时候，一直在旁边观看的修士们愤怒了，难道堂堂一个洞天长老，就有这点出息吗，单挑打不赢，就叫人一起群殴，还冠冕堂皇的说什么对这种人不需要讲道义。

　　我呸！

　　“道友们，无耻的青雷道长竟然违约在先，群殴我们的李逸道友，我们还能够继续看下去吗，道友们，东风吹战鼓擂，群殴谁怕谁，我们冲呀，把狗日的青雷道长干掉，把万恶的只知道欺压散修的青城洞天干掉！”

　　不知道谁最先喊出口号，顿时，无数义愤填膺的愤青修士、那些曾经被打压过的修士们纷纷附和：“把狗日的青雷道长干掉，把万恶的只知道欺压散修的青城洞天干掉！”

　　在场都是散修居多，平时早就受到了压迫受过欺辱，可苦于势单力薄敢怒不敢言，可现在不同，在场万千修士一呼万应，人多势众，谁还怕谁？！

　　“上呀！”

　　千万修士如同蝗虫，争先恐后的冲向几十个青城洞天的修士。

　　这一变故，顿时惊愕了青雷道长在内的青城洞天门人，他们头皮一阵发麻，没想到他们此举，竟然触犯众怒了。

　　原本以为几十个青城洞天修士面对李逸时，有一种壮观的感觉。

　　可是当密密麻麻的修士大军包围他们时，他们顿时感觉到，这他妈的哪里叫做壮观，简直就是壮烈。

　　“完蛋了，千万修士万众一心，他们几十个人就如同大海里的蚂蚁，人家一人一个攻击，就可以把自己淹死。”

　　除了青雷道长镇定一点，其余的弟子们纷纷为之变色，求救般的看向青雷道长。

　　青雷道长也头皮发麻，好汉架不住众人推，这千万修士合起力来，他这个分神期的强者也要拼命逃窜，再说这里还有一个虎视眈眈的李逸。

　　难道自己堂堂洞天长老，竟然要怆惶逃窜吗？！

　　青雷道长心里有种凄凉的感觉。

　　可就在青城洞天的弟子们悲戚无比的时候，李逸洪亮的声音如悠扬的钟声传了出来。

　　“诸位道友请冷静，此事是我与青城洞天的私人恩怨，诸位道友的好意我已心领，可青城洞天是个庞然大物，李逸我倒是无所谓，可是大家是无辜的，我不想祸及池鱼。”

　　李逸的滚滚话音，让万千修士停了下来，看着李逸。

　　“大家放心，他们这几十个人只不过是跳梁小丑，诸位道友就看好我的！”

　　“哈哈，没有错，不过是跳梁小丑而已！”李逸的话，让所有的人哄然大笑，随后心有灵犀般退了下去。

　　“李逸道友，我们相信你，帮我们狠狠的揍他们一顿，解我心中之气！”

　　“对呀李逸道友，揍他，揍他，我们帮你加油！”

　　如潮的呐喊助威，让李逸感到一阵温暖。

　　当青城洞天的看到退下去的修士后，心里松了一口气，可是当他们听到李逸和这些修士们的话，气的差一点缓不过气来！

　　“哇哇哇，臭小子，老夫倒要看看，你怎么对付我们几十人！”青雷道长已经愤怒了，手一挥，几十个青雷洞天的弟子，包括剑松在内，一起冲向李逸。

　　“哈哈，群殴战术吗？那对我没有用！”

　　李逸最不怕的就是群殴战术，且不论他的逍遥步可以瞬间冲出包围，再说，李逸压根不想躲。

　　大自在手印第二重——撼天震地！

　　一直没有施展的法术顿时显露出威风来！

　　心念一动，一座金色手印迎风便涨，瞬间变得如同一座耸入云霄的雄厚山峰！

　　顿时，整个天空被遮去了一大半，巨大的阴影笼罩下来，仿佛压在所有青城弟子的心头！

　　“什么，玄级上品法器！”青雷道长看到憾地印，心里狂震！

　　他到底是什么人物，为什么有这么多后手，强悍的法术、恐怖的神魂攻击、极强的炼丹天赋、恐怖的晋级速度，现在竟然还有顶级的法器！

　　这个年纪轻轻仅仅三十多岁的修士，一时间变得神秘莫测，这远不是丹仙弟子可以解释的通的。

　　不过，现在不是想这些的时候。

　　大自在手印第二重配合憾地印，简直是一个恐怖的灾难，再加上憾地印巨大的范围，就是那些围观的修士，也连忙再次暴退，免得伤及自身。

　　“你们快点闪开！”青雷道长疾呼，这里的人，除了青雷道长可以硬抗下来外，其余的人恐怕只要挨上一下，都会被砸成肉酱。

　　青雷道长不敢躲避，只要他一躲避，他这几十个弟子恐怕没有几个可以幸存。

　　咬紧牙关，青雷道长身剑合一，猛然挟着一道巨大的剑芒，冲天而起，迎向巨大的金色山峰。

　　可是，光是那巨大的体积已经下落的巨大威势，都足够青雷道长好受的了。

　　就如同一柄宝剑去撞击一块巨大的岩石，毫不疑问，宝剑再强，最多可以刺穿石块，而若是刺不穿，那么只有被巨大的冲击力弹开的。

　　憾地印作为玄机上品，青雷道长哪里刺得碎。

　　轰！

　　就如同拍飞一只苍蝇，巨大的憾地印再次把青雷道长轰进了地下，地面上，再次多出一个巨大的深坑。

　　不过青雷道长好歹是分神期强者，一身修为雄厚无比，他的猛烈一击，硬是让憾地印在半空中微微停滞，这一空档让其余青城洞天的弟子得到逃命机会，轰然逃散掉，李逸冷哼一声，收回憾地印，身形暴动，如同一阵狂风卷去！


第183章 何为误会？

　　李逸的目标就是那剑松！

　　就凭剑松那强行提升到元婴期的修为，哪里躲得了李逸的追击。

　　只是几个呼吸，李逸已经追上剑松，单手一捏，仿佛抓小猫小狗一般把剑松提了起来。

　　“我说过的，见你一次揍你一次，你竟然还不醒悟，出现在本大侠的面前！”李逸冷冷一笑，语气里尽是杀机：“你若是敢动半分，我直接击碎你的丹田！”

　　说到底，这场恩怨都是剑松搞的鬼，李逸对这个仗势欺人的垃圾，最厌恶不过。

　　果然，李逸一番话，顿时把剑松吓得不轻，愣是不敢动弹半分，嘴里还不断哭喊着“少侠饶命！”

　　哪里有丝毫名门正派弟子的风骨！

　　“你们也最好别动，除非你们自信到可以快过我的飞剑！”李逸看着想要逃跑的青城洞天弟子，喝道。

　　那些原本想要闪人的弟子们，竟然真的一个个僵住了身躯，僵硬的转过身，哭丧着脸，对李逸扯出一个难看的笑容。

　　他们最高元婴期，低则金丹期，李逸想要杀死他们，根本容不得他们逃跑。

　　现在他们的青雷长老都被轰进地下去了，他们这些弟子，哪里敢动弹，看到这些人的反应，李逸非常满意，他身形再次拔高几分，俯视这些青城洞天的弟子，脚下剑芒吞吐，头顶金色憾地印悬浮，仿佛是一轮金色光环，李逸此时，凛冽如剑，又如同君王般，随时主宰他们的生死。

　　场面瞬间寂静袭来，场外的万千修士，看着此时威严凛冽的李逸，眼神里尽是羡慕、崇敬……

　　就是这个年轻的修士，以一己之力，战青城洞天群雄，其中还有洞天长老青雷，依然骁勇无敌，重挫青城洞天！

　　这就是散修，我们散修也不是吃素的！

　　散修修士突然感到无比的自豪，仿佛他们就是李逸，他们也跟着出了一口积压多年的恶气，谁敢说散修是弱势的代表，现在人家李逸也是一介散修，可就是那三十多洞天之一的青城洞天也要低头！

　　场面寂静，万千修士的内心却汹涌澎湃，仿佛有一团烈火在心中燃烧。

　　而青城洞天的弟子们，却有截然不同的感受。

　　李逸此时恐怖的气势，和宛如君王般的威压，如同直接压在他们的心头，一时间让他们感到呼吸困难，连心跳也变得缓慢而沉重。

　　李逸却脸色平静，古井无波，只是那平静的深处，却带着傲视苍穹的锋芒！

　　他在等，等青雷道长。

　　果然。

　　随着一声怒吼，地面上猛然爆裂，深坑之中，青雷道长发须凌乱，道袍破烂不堪，冲天而起，脸上接近疯狂！

　　青雷道长作为分神期强者，当然不可能被这么容易给击败，很快，青雷道长冲上半空，与李逸对峙。

　　他此时不敢妄动，李逸的恐怖令他忌惮，他已经不敢把李逸当做普通出窍者修士来对待。

　　不过若是不冲上去，恐怕自己的老脸会全部丢光。

　　青雷道长心里十分复杂郁闷。

　　堂堂分神期的修士带着几十多名弟子群殴不但输了，竟然还在出窍期面前失去了战意，这会令自己贻笑大方。

　　一时间，青雷道长冲也不是，退也不是。

　　不过，当青雷道长看到李逸手里的剑松时，脑海灵光一转，仿佛爱徒心切，疾呼道：“李逸小儿，休要伤害我的徒弟，否则我青雷与你不死不休！”

　　青雷仿佛投鼠忌器，不敢妄动，威胁李逸道。

　　“老匹夫，就是你当年太过宠溺你的徒弟，才会有今天！”李逸冷笑，他手一紧，一股虽然细小却尖锐的灵力直接窜入剑松的体内，仿佛一条毒蛇，来回转动。

　　顿时，剑松发出杀猪般的哀嚎：“少侠饶……饶命！”

　　“饶命？！当年你差点让我没命！”李逸冷哼一声，语锋一转：“不过我现在给你一条活命的机会！”

　　“大侠请讲，请讲！”剑松吓得魂儿都飞出来了，小鸡啄米般乖巧的狂点头。

　　“真没有骨气！”

　　不但围观的万千修士鄙夷，就是青雷和其余青城洞天的弟子也感到一阵脸红发烫，太丢人了。

　　“你把当年的事情经过，给我一五一十，原原本本的讲出来，本大侠就发好心，给你一条活路！”

　　李逸嘴角一弯：“你现在要搞清楚，这里没有人可以救你，包括你的依仗、青雷老匹夫也不行，你若是敢说半点谎话，你懂的后果的！”

　　李逸的语气，赤果果的威胁！

　　“我……我……”剑松闻言，犹豫不决，就在这时，一道灵力再次窜入他的体内，仿佛一把利刃，在他体内绞缠，顿时，剑松感到一股撕心裂肺的疼痛：“我……我说，我说！”

　　剑松痛的眼睛的流出泪来，他何时受过这种痛苦，连忙嚎叫的投降。

　　最终，剑松老老实实的把他带着十多个弟子去碰到调戏南山真门女弟子，李逸拔刀相助，被击败后到青雷道长那里挑拨等事情一五一十的全部都老老实实的说了出来！

　　听到最后，青雷道长的脸色越来越难看，最后怒视剑松：“你这个混蛋，简直是丢了我们青雷洞天的脸！”

　　青城洞天的人听到后，也是感到一阵羞愧，只不过，更多的是怒意，就是因为剑松这个徒弟，让他现在面子全无，脸面扫地！

　　青雷把所有的因果，全部推在了剑松的身上！

　　围观的万千修士，更是爆发出强烈的鄙夷声潮。

　　“这个混蛋，杀了他，杀了他！”

　　“仗势欺人的垃圾，李逸道友，为民除害啊！”

　　……

　　一瞬间，李逸完全占据一个理字，他是正义的，他是无辜的，是逼不得已反抗的！

　　青雷道长也知道压力全部倒向自己这边，再加上此时已经对李逸无可奈何，心里想着借机下台，走上几步，对李逸说道：“李逸，以前的事是我青雷有所鲁莽，不过说到底，是那个不孝徒弟惹的事，我们可不可以把其算是一场误会，恩怨一笔勾销如何？！”

　　“误会，那我这算不算误会？！”

　　李逸失声大笑，心念一动，庞大的灵力直接轰响剑松的丹田。


第184章 给我道三声歉！

　　“啊！”

　　剑松发出凄厉的哀嚎，他的整个丹田被李逸捣毁，丹田内的元婴被一股强大力量瞬间捏碎，剑松发出惨叫后，瞬间就晕了过去。

　　恐怕就是不死，也要修为全废！

　　“误会也需要代价，而这就是代价，不过还没有完！”李逸把软绵绵的剑松身躯，像扔垃圾一样扔向青雷道长，青雷连忙接住，脸色已经青的发紫。

　　“李逸，你欺人太甚！”李逸的所作所为，让青雷感觉到，就好比李逸在大庭广众之下刮了自己一个大大的耳光一般。

　　“到底是谁欺人太甚？！”李逸丝毫不惧，一双星眸凛冽如刀，逼视青雷。

　　顿时，青雷都不敢与其直视。

　　“我说过，那是代价，可却没有完，这件事还没有结束，当年你对我穷追猛打，让我狼狈不已，岂是一言两句就可以解除的，这件事你们本来有错在先，你不是知道错了吗，你不是想要一笔勾销吗？！”

　　李逸看着青雷，语气坚决，不容置疑：“想要一笔勾销也可以，那你就当做所有道友的面，给我道三声歉！”

　　“给我道三声歉！”

　　“三声歉！”

　　李逸的声音在整个上空回荡、不息……

　　所有的人都听到这不容置疑的声音，一时间，所有的目光全部聚焦在青雷道长身上！

　　“你欺人太甚！”

　　青雷道长闻言暴怒，想也不想脱口而出：“不可能，老夫怎么可能道歉！”

　　“不道歉也行，本大侠闲来无事，正好去青城洞天溜达溜达，保不准一激动，就会做出某种令人十分兴奋的事情来！”

　　围观的修士纷纷起哄。

　　“道歉，强烈要求道歉！”

　　“道歉，必须道歉！”

　　……

　　李逸的话和其他人的起哄让青雷道长额上青筋暴涨，一突一突，双拳松了紧，紧了松。

　　让他堂堂洞天长老道歉，怎么可能，这简直是奇耻大辱！

　　可是，若是真的不道歉，依照李逸天不怕地不怕的脾气，肯定会做出极度出格的事情，现在洞主和其他长老都不在洞天内，他要是发起疯来，整个洞天都要毁在自己的手里。

　　怎么办，怎么办？！

　　“三！”

　　“二！”

　　李逸看着青雷道长的神情，嘴角一弯，开始倒计时，最后，李逸耸了耸肩，一副无奈的表情，摊手道：“那好吧，既然你不想要一笔勾销，我也没办法，春光无限好啊，我闲来无事，正好去拜访传说中的青城洞天！”

　　李逸做出一副欲要离去的架势。

　　“站住！”

　　“我道歉，我道歉……”

　　就算是死，也不能做洞天的罪人。

　　青雷道长仿佛在一瞬间苍老的十多岁，原本刚烈的神情也无比的颓废，他‘霍’的跪在虚空中，对着李逸连磕三下：“对不起！”

　　李逸看在眼里，心里有些不忍，叹了一口气，没有说话。

　　道歉之后，青雷道长脸色麻木，没有任何的情绪，仿佛行尸走肉般，手里提着剑松，对着几十个弟子道：“我们走！”

　　“长老，我们难道就这样……”一个刚烈的弟子有所不甘，弱弱地说道。

　　“不这样怎样，洞主和其他人都不在，又还能怎样？！”青雷道长如同火药桶，对着那个弟子一阵咆哮，那弟子顿时唯唯诺诺，不敢言语。

　　而李逸的心里突然一动，开口道：“请留步！”

　　“你还要怎么样，你还不善罢甘休吗？！”青雷道长愤怒的盯着李逸。

　　李逸摊了摊手，突然把声音凝聚成线，传入青雷道长的耳里：“青雷道长，你刚才说，你们洞主和其他长老都不在，他们去哪里了？！”

　　李逸的话，顿时让青雷道长意识到刚才说漏了嘴。

　　“宗门秘事，无可奉告！”幸亏他发现围观的修士们没有注意他的咆哮，心里松了一口气，冷漠的凝声传音。

　　“既然洞主和其余长老不在，那么你认为只有你一个人，可以拦得住我吗？！”

　　李逸再次威逼道。

　　“你……”青雷道长气急。

　　可是当他看到李逸那平静异常的表情，却忍不住一阵发悚，他是一个疯子，说到做得到。

　　“与其他宗主去了议事！”青雷道长一咬牙，无奈地说道。

　　“其他宗主？”李逸闻言眉头微皱，问道：“有哪些？”

　　“十二大仙府三十六洞天的，全部都去了！”青雷道长不耐烦地说道，李逸已经快把他逼到了最底线。

　　“什么时候，去了哪里议事？”李逸追根问底，当看到青雷快要暴走的模样后，再次补了一句：“这是最后一个问题！”

　　“沧澜界中天域、天合城，四天前！”

　　说罢，青雷道长几乎冒白气的带着几十弟子离去。

　　李逸眼珠子一转，看着在围观的众修士，朗朗说道：“事情已经结束了，诸位道友离去吧，我有事，先行一步！”

　　说罢，李逸身形一动，化作一条淡淡的虚影，消失在长空之中。

　　围观的修士也纷纷离去。

　　经过此次事件，青城洞天威名一落千丈，李逸的名声也在青城洞天区域彻底打响，甚至有开始朝整个沧澜界蔓延的迹象。

　　而李逸此时心里却在想。

　　“十二仙府三十六洞天都在，那么乙魂仙府识元那个老贼岂不是也在？！”

　　李逸此时的心性已经截然不同，他现在如锋芒毕露的长剑，就是那天、那地，只要他疯狂起来，也敢去捅出一个窟窿来！

　　心里压抑的情绪，若是不发泄出来，会对心境产生极大的影响。

　　洒脱不羁，率性而为，有仇必报，敢作敢为，何必怕这怕那，缚手缚脚。

　　李逸对识元道长恨之入骨，若不把这仇恨宣泄出来，就是修炼，也会大受影响，倒不如放开手脚，轰轰烈烈的干一回！

　　再说，李逸现在虽然只有出窍期修为，可是他的后手极多，就是识元道长，也难以奈何李逸，到时候，就算杀不死识元，也要先出一口恶气！

　　一时间，李逸的眼里露出了浓浓的疯狂神情！

　　“识元老贼，原本我还想去乙魂仙府，不过你竟然去了中天域天合城，老天帮我，我现在刚好还不过瘾，那就让我再疯狂一把吧！”


第185章 拍屁股走人

　　中天域，天合城。

　　李逸花了大半天的时间赶来这里，天合城是很普通的一座城市，没有洞天仙府支撑，甚至没有一座门派，这让李逸有一些奇怪。

　　作为最黄金地段的沧澜界中天域，这里应该会很繁华的，就如同中天域其他城市，洞天仙府都有分门，在争夺一杯羹。

　　可是天合城虽然繁华，却无没有任何势力，没有任何组织，如同自由之城。

　　而且，当李逸一个人凌在半空中，俯视整个天合城后，竟然发现天合城就如同玄元大陆的普通城市一般，里面竟然全部是普通人，李逸分明感受到，天合城的居民，体内没有丝毫的灵力。

　　这是其他城市，根本难以看到的。

　　而且城里面的各种买卖，不是什么药材晶石内丹等修真者的东西，而是有关于普通人的吃喝住行方面的东西，比如馒头、丝绸、菜刀、铲子……

　　“李逸，不要小看这里。”莫逍的话传入李逸心头：“嘿嘿，这里可不简单呐。”

　　“怎么个不简单？！”李逸不由问道，他倒是没有看出来，天合城有什么不简单。

　　莫逍嘿嘿一笑：“这天合城外面布有强悍的结界和阵法，你若是想要硬闯，恐怕就是有紫极仙铠，也要丢掉大半条性命。”

　　“这么厉害？！”李逸吓了一跳，他左看右看，也没有发现这个城外的阵法和结界。

　　“肯定厉害，这阵法就是渡劫期都不敢乱闯，能不厉害吗？！”莫逍翻了一个白眼，这话让李逸咋舌，心里暗想，难道里面有什么很重要的东西，或者很重要的人物，所以布下这么强悍的阵法来保护着？

　　“李逸臭小子，我倒是觉得这些阵法和结界，是用来保护这些普通人的。”莫逍沉思，然后缓缓说道。

　　保护普通人？！

　　李逸瞬间冒出不可能的想法，可是旋即仔细想想，天合城里面全部都是普通人，李逸没有发现一个修士，又觉得莫逍所说的十分有理，可他就有些纳闷了：“到底谁会花这么大手笔，来保护这些在修士眼里如同蝼蚁般的普通人？！”

　　这个问题也只不过在脑海一闪而逝而已，他现在没有时间想这些。

　　“莫逍，你说如果各大宗门宗主议事，会在哪里呢？！”李逸看着下方，问道。

　　“下面没有任何灵力波动，就是那中央的最大客栈，也没有任何灵力波动，他们不可能在城内议事。”莫逍放出神魂，感应后说道。

　　“难道青雷道长他骗我？！”李逸心里想到，觉得不像。

　　“不管了，反正莫逍说有阵法进不了天合城，在不在也都无所谓，本大侠不如在外面等着，守株待兔总行了吧！”

　　就这么离去显然有所不甘，李逸干脆落下，随意在一棵树上落下，躺在上面树枝上，神识时时刻刻关注天合城内外动静。

　　可就在李逸刚躺下去没多久，李逸突然感觉到，天空之上出现一丝涟漪，随后平静的天空突然凭空出现一大群人。

　　各门各派，李逸赫然发现青城洞天和乙魂仙府的人全部在内，而且，其余洞天仙府的人，也都聚集在一起。

　　都是洞天仙府的高层！！！

　　他们果然在议事，而且可以聚集三十六洞天十二仙府，这所议到底是何事？！

　　还有，他们为什么凭空出现在半空中？！

　　李逸苦思不得其解，就在这时，这群人开始要分散，各自离去，看来议事结束，他们要各自回去宗门。

　　李逸眼珠子一转，嘿嘿直笑，逍遥步催发到极致，猛然化作一道青色闪电，直接朝那一群人奔去！

　　“识元老贼受死！”

　　随着一声暴喝，天空之中倏地出现一座金山大山，一极快的速度猛然下压，在万丈金光中，一柄千丈神剑划破长空，两者的目标直指乙魂仙府那一块区域！

　　而李逸在一瞬间，双眼已经疾射出一道金色剑芒，直接轰向脸色大变的识元道长！

　　一个措手不及，识元直接被魂芒击中，哀嚎一声，差一点坠落下去，幸亏他本身就是神魂高手，片刻就恢复过来。

　　可是憾地印和逍遥神剑却已经轰了过来！

　　乙魂仙府除了识元，还有长老们，这些长老大多是合体期，还有个别渡劫期的，全部都是一等一的绝世高手！

　　他们当然不可能坐以待毙。

　　轰轰轰！

　　这些长老纷纷施展出法术，各种法术璀璨交织，与憾地印和逍遥神剑对撞在一起。

　　憾地印和逍遥神剑两者纷纷被撞飞，可是这些长老却因为事先仓促，实力没有发挥到极致，同样被轰的急速下坠！

　　“哈哈，识元老贼，这只是我放给你的一点点小小的利息，呦，青城洞主，你也在呀，那我就免费送你一剑！”

　　天空之上再次爆耀出万丈青光，逍遥神剑如同君王降临，直接轰响青城洞天那一边。

　　青城洞天最强的不过是洞主，合体期后期，其余的，大多是分神期和几个合体期。

　　这种阵势比起乙魂仙府弱远了，李逸一剑，除了青城洞主身形晃动几下外，大多数长老，直接被轰飞出去。

　　而做完这一切的李逸，早在施展法术的时候，就已经做好了拍屁股闪人的准备。

　　“再见各位，识元道长，我会时常想着你的！”

　　刷！

　　李逸收回逍遥剑，逍遥步之一息万里！

　　瞬间，李逸消失在沧澜界顶级强者的视线中。

　　这一系列的攻击如同电光火石，眨眼发生，就是众强者也愣住了，没有等到反应过来，只剩下颇为狼狈且愤怒无比的识元道长和青城洞主众人！

　　他们两个宗门，在所有人面前丢了一个大大的人，一个洞天一个仙府，竟然在一个出窍期小娃娃狂轰的狼狈不堪，这简直就是丢人到姥姥家了！

　　“给老夫追！”

　　识元道长哪里肯善罢甘休，就刚才动手的那一个瞬间，他已经感受到李逸出窍期的修为，心里面，识元道长震惊不已！

　　晋级实在太快太恐怖了，不行，绝对不行，不能等下去了！


第186章 亶城的古怪

　　短短一两年，从元婴期达到出窍期，这让识元道长心里极度不安，李逸他绝对是乙魂仙府的隐患，若是给他时日成长，遭殃的可就是自己了！

　　所以，识元绝对不允许李逸逃脱！

　　刷！

　　识元道长对众人告了一声退，身形猛然动了，带着一干强者追去。

　　“停下！”

　　就在这时，一个宛如天际一声闷雷的声音，威严不可侵犯！

　　是一个紫袍中年男子，他袖袍一挥，一股天地之力浩荡而出，这是一股不同于灵力的恐怖力量，甚至可以说超越灵力！

　　他出手的瞬间，整个天地仿佛都黯淡下来，天地间，只剩下这个紫袍中年男子屹立。

　　而识元道长和他身后的乙魂仙府强者好似受到强烈的禁锢，竟然在一刹那，那暴动的身形，硬生生的停了下来。

　　一挥手，强行止住渡劫期合体期等诸强者的行动，这种神通，让所有强者脸色均是一变，心里暗想圣门门主神通广大，却不敢言语。

　　“识元，你做其他事本座不管，不过，别动那个娃娃！”

　　“别动那娃娃……”恢弘如天钟的声音传遍每一个人的耳里。

　　语音刚罢，这个紫衣中年男子和一个紫衣少妇凭空消失在眼底，而后悄然无息的落在天合城外，最后气势一收，仿佛一对普通夫妻般，进入天合城。

　　只留下众强者面面相觑。

　　“这个小娃娃到底什么身份，连一直高高在上，从不管界内恩怨的圣门门主，都开口替他这个出窍期的说话？！”

　　诸强者心里纷纷猜测，识元道长更是脸色巨变，心里有些不妙：“圣门门主竟然替李逸撑腰，圣门是沧澜界至高无上的存在，圣门门主亲自发话，自己根本不敢违背，可是李逸却是自己的生死大敌，现在不除，以后就没有机会了！”

　　“我们走！”识元道长脸色有些难看，一腔怒火被他强行压住，带着乙魂仙府众强者，快速离去。

　　而各大洞天仙府的强悍存在，也互相告辞，各自离去。

　　天合城，中央处的那家客栈，紫衣两夫妇，却是这里的掌柜的。

　　“浩天，你为什么要帮那个小家伙说话，这样识元那家伙会不满的。”

　　柔柔的声音，宛如天籁，紫裙少妇绝美倾城，虽然看起来和平凡，可却无法掩饰那股出尘的气势。

　　“我们都已经到了滞留大限了，而圣门内无一人有突破迹象，而我看到那个小家伙的第一眼，便有一种预感，他将来会给我们带来极大的帮助，你要知道，到了我们这个境界，这预感意味着什么。”

　　“至于识元，他这人野心极大，只是圣门不管界中之事，我也懒得理会，量他也翻不起大浪。”

　　叫做浩天的紫袍男子缓缓说道，客栈里人很多，可是没有一个人听得清楚，他们俩在说什么。

　　“是呀，现在危机在即，乙魂仙府是沧澜界不弱的力量。”紫裙少妇点点头，轻轻走到浩天的后面，温柔的替他揉捏起来。

　　……

　　乙魂仙府，密室内，青雷道长脸上如同乌云蔽日，异常阴沉。

　　“圣门了不起吗，浩然正气了不起吗？！”青雷道长咬牙切齿的低声喃喃，他脸上狠厉之色一闪而过：“都给老夫等着，等到老夫把仙人复活，什么圣门屁门，就是整个七界都要在我的脚下震颤！”

　　青雷道长的野心，是所有人都想象不到的。

　　而李逸此时心里却有一种爽到极点的感觉，刚才那一印两剑，仿佛把他内心的郁气也给全部轰了出来，此时心里异常舒畅，神清气爽。

　　不过令李逸纳闷的是，识元道长竟然不来追击自己，这可不是他的个性，任李逸怎么也料想不到，有圣门门主帮他亲口说话。

　　心里舒畅的李逸一口气来到南方，乙魂仙府他暂时不去了，识元老贼和府中的渡劫期合体期强者都不是盖的，去了那儿也只有被赶回来的份，反正一口恶气已经先出了，剩下的账，以后慢慢算！

　　亶城，南方的一座普通城市。

　　李逸降落到城外，已经习惯性的选择一家客栈，走了进去，一来品尝一下美食，一来可以听到一些五花八门的各色消息。

　　刚到城里，李逸已经感受到气氛的不寻常，这里的修士，脸上没有丝毫的笑意，反而是深深的警惕和担忧。

　　这座城市，充满了压抑的气氛。

　　李逸皱皱眉，不明白发生了什么，不过此时唯一的办法，似乎就是走进客栈，看可以得到什么消息。

　　客栈内客人极少，几乎全是空位，不对劲，绝对不对劲！

　　若是寻常城市，几乎每家客栈都有一定人流量，而知名一些的，甚至是爆满，可是这客栈内，为何却没有多少客人，就是仅有的几个客人，脸上也非常沉闷、古板，闷闷不乐。

　　而且李逸细心观察了一下其他的客栈，情况都差不多。

　　“这座城市到底发生什么事了？！”李逸疑惑的想到。

　　店小二也没有了平日的激情，看到李逸来，只是说了一句随便坐，便没有了下文。

　　李逸点了几样酒菜，把店小二叫来，问道：“小二，这里发生什么事了，我怎么觉得这么古怪！”

　　李逸事先布好结界，所以客栈内仅有的几个客人，并没有听到李逸的声音。

　　小二先是用一种警惕的眼神看着李逸，等到发现李逸没有丝毫威胁的样子，才惊疑的问道：“这位客官，难道你不知道吗？！”

　　“我刚来，什么都不清楚。”李逸耸耸肩，回答道。

　　“唉，客官，你吃完这顿，还是赶快走吧，这里不是一个好地方！”小二叹了一口气，压低的声音好心在李逸耳边悄悄说道。

　　“为什么？”李逸一愣，小二却有些精神恍惚，仿佛神游天外，没有回答。

　　“兄弟，这种可以说了吧。”原以为，当自己亮出晶石，小二应该会十分心动。

　　可是没想到店小二却如何没有看见，将木就行般说道：“什么时候死了都不知道，要来晶石又有什么用。”


第187章 魔修

　　这句话，顿时让李逸的疑惑更加重，这小二虽然不是修士，可是身体也非常健康，丝毫不像生病的模样，可他为何会说出这番话来。

　　“兄弟，如果不介意的话，可不可以说给我听听，再说，若是真的有这么恐怖，我也有一个心理准备不是吗？”李逸强行把晶石塞进小二手里，说道。

　　“唉，告诉你也无妨。”小二看到李逸的举动，轻轻叹了一口气，低声对李逸说道。

　　“客官，这亶城附近城市，前几日有强大的魔修出现。”

　　“而且已经死了不少修士了，现在满城风雨，大家都心有不安，害怕被魔修找上门来，再加上魔修的出现，竟然没有一个大人物出面阻止，人心浮动，魔修愈发猖狂，现在杀人杀的厉害，众人几乎都绝望了，谁也不知道下一个死的是谁，大部分修士都选择了逃避，远离南方区域！”

　　“大人物都在议事呢，怎么可能出面。”李逸心里想到，却没有说出来。

　　“那你为什么不跑？！”李逸疑惑的问道。

　　“我一个普通人，上有老下有小，拖家带口的，能跑到哪里去？”小二听闻后脸色一阵黯淡。

　　“魔修最近一次在什么地方出现？！”李逸心里一叹，普通人家，的确不容易，可是他随后心念一动，对小儿问道。

　　“昨天还在亶城的邻城仙隐城出现，杀了两个修士！”小二说完之后一愣，震惊的看着李逸：“客官你想干什么，那个魔修据传闻异常恐怖，不少出窍期的修士都被击杀，元婴都不能幸免，客官你可别冲动。”

　　这一番交谈，小二也识出李逸的为人，不由好心说道。

　　“嗯，你放心，我自有分寸，这里一共多少晶石？”李逸点点头，问道。

　　“客官，十八枚下品晶石。”

　　“诺，在这里。”李逸飞快付了账，走出客栈外。

　　只留校一句话，让小二愣住了：“你不用害怕，魔修他猖狂不了多久的，好好努力养家，别多想！”

　　等小二反应过来蓦然抬起头，李逸已经消失在客栈门外。

　　“客官，小心！”小儿在心里默默说道。

　　李逸的速度是何等的快，仅仅一个时辰，已经从亶城来到仙隐城。

　　仙隐城倒不如亶城那么沉闷，只是每个修士脸上都多了一份凝重和慎重，而且城中有成群结队的青袍修士巡逻，负责警戒。

　　李逸心念一动，开始搜索脑海里关于仙隐城的信息。

　　“沧澜界南方，灵力浓郁，传说仙人曾经隐居于此，故名曰仙隐城，而现在是三十六洞天清虚洞天所在地……”

　　“清虚洞天？！”当李逸心里一动，清虚宗，清虚洞天，多么熟悉的字眼，只不过清虚宗在玄元大陆，而这里是沧澜界，恐怕和这个清虚洞天扯不上任何关系，可能是重名吧。

　　想到这，李逸脸上微微一黯。

　　这些在城中巡逻警戒的修士们，正是清虚洞天的弟子。

　　“看来清虚洞天的高层都去了议事，所以只有这些弟子出来维持秩序，抵挡魔修，不过这些弟子实力太弱，恐怕抵挡不住，最多也只不过是安稳民心，毕竟仙隐城是他们的地盘，若是他们都不站出来，那就太让人心寒了。”

　　李逸心里想到，猜出一个大概。

　　“这位道友，你是刚来的吧，这里有魔修出没，你前往不要单独行动，最好到人多的地方！”李逸心里若有所思的时候，一道声音传来。

　　李逸沿声望去，是一个小队的巡逻队长，可能看见李逸眼生，所以提醒道。

　　“谢谢，我会的。”李逸点点头，清虚洞天的做法，倒是令人心里温暖一些。

　　毕竟他们肯站出来，肯保护城里的每一个人！

　　可就在这时。

　　“不好了，魔修出来了，就在城西外！”

　　一道灵力加持的呼喊声在整个仙隐城回荡，果然，话音刚落，城西外，滚滚煞气冲天而起，遮天蔽日，整个天地变的极其惨淡。

　　感受到这股气势，李逸脸上一变：“分神中后期！，难怪这些人抵挡不住！”

　　“走，快走，阻止这个可恶的魔修！”顿时，青城洞天的弟子率先而动，成千上万的弟子蜂拥而出，冲向城西外，而城中的散修和其他门派弟子，也纷纷冲出去。

　　“和这个魔修拼了！”

　　“你杀我兄弟，我与你不死不休！”

　　仙隐城的修士，敢留下来的，心中都带着悲壮，早就做好了拼命的准备。

　　万众齐心，难怪魔修不敢太过猖狂，而是打完就跑。

　　没有丝毫犹豫，李逸身形一动，跟了上去。

　　“桀桀桀……你们这些道貌岸然的伪君子，接受魔的审判吧！”

　　刺耳难听的声音从滚滚魔云煞气中传了出来，回荡在整个上空。

　　李逸闻言眉毛一挑，他感觉到这个声音是那么的熟悉，可是人有时就这样奇怪，就好比你明明认识这个人，甚至对这个人很熟悉，可是就是会在某个时间，总想也想不起这个人的名字。

　　就好比李逸现在，一时半会总想不起来。

　　嘭！

　　当李逸赶到时，恰好看见一只魔云化成的巨大手掌猛然拍碎一个元婴期修士，顿时，那元婴期修士连一声哀嚎都没有发出来，肉身已经化为齑粉。

　　爆炸声中，一个惊慌失措的元婴就要逃离。

　　刷！

　　魔云再次化出一个巨大的手掌把元婴卷进魔云中，随着一阵哀嚎，魔云里，发出咀嚼的声音。

　　这种咀嚼的声音，让所有的修士一阵毛骨悚然！

　　太恶毒了，吞噬元婴，就这么活生生的吞噬元婴！

　　“你这个丧心病狂到极致的可恶魔修，竟然不顾当年协议，在我们沧澜界撒野猖狂，现在更是视修士性命如草芥，我们清虚洞天与你不死不休！”

　　为首的一人，是青城洞天留守下来的长老，修为是分神期初期，比起魔修要差上一截！

　　可是，魔修的行为，却激怒了所有修士，太恶毒太丧心病狂了！

　　“杀了他，杀！”

　　“魔人受死！”青城洞天长老怒喝一声，一道巨大的剑芒挟着风雷之声，撕破长空猛然轰响魔修，顿时，凌厉的劲风直接把滚滚魔云煞气撕裂两半，露出魔修的本体！

　　“宇文成空？！”

　　李逸眼瞳一缩，差点惊呼出口！


第188章 稳占上风

　　“不错，的确是宇文成空！”

　　宇文成空的模样，李逸就是化成灰也认识，只不过，此时的宇文成空，全身透露出的煞气更加的浓重，修为也从分神一层直接达到分神中期六层，只差一步，就是分神后期修为！

　　进步的好快！

　　李逸眼瞳微微一缩，看来宇文成空没有少做吞噬元婴的勾当，看到宇文成空血腥的吞噬一个活生生的元婴，李逸怒火燃烧之余不由一阵庆幸，因为他把宇文成空带来了沧澜界，否则玄元大陆的人，根本禁不起这个恐怖魔王的折腾。

　　可与此同时，李逸心里也露出一股愧疚，现在仙隐城这灾难，归根到底是自己带来的，因为宇文成空这魔头，是自己带来的。

　　“既然我把他带来，我就有责任把他灭掉，否则祸害了沧澜界修士，我李逸于心不安！”李逸眼瞳一缩，心里下定决心。

　　这个时候，清虚洞天的长老已经和宇文成空交战在一起。

　　天空之上，剑光交织，魔云翻腾！

　　剑气凛冽，气势冲天，狂暴的剑芒，一次次撕裂滚滚魔云，轰向宇文成空的本体，可是宇文成空也不是那么好相与的，他身旁翻腾的魔云变幻出无数恶鬼厉魂狰狞咆哮，摄人心神，乌黑的煞气一次次化作无数道恶魔之爪，如同深渊恶魔的愤怒，撕裂空气，拍翻无数剑芒，甚至把清虚洞天的长老震得节节败退。

　　偶尔有几道攻击轰向旁边的修士，顿时一阵人仰马翻，损失惨重。

　　不过也幸亏诸多修士豁出了性命，不顾一切的在旁边干扰宇文成空，使得其缚手缚脚，令清虚洞天的长老压力顿减，战局陷入僵持。

　　不过宇文成空魔气滔天，煞气浓重，稳稳占据上风，仙隐城的修士被压制住，节节败退！

　　李逸已经忍受不住，就要冲过去，就在这时，天边传来一阵洪亮的暴喝：“宇文成空，你受死！”

　　宛如一轮烈日悬空，火光瞬间冲进战局，炙热的温度令煞气带来的阴冷减去不少，魔云也被这火光也压制住不少！

　　“原来是你，桀桀桀，没想到还可以碰到你，天堂有路你不走，地狱无门你骗穿，上官非文，我宇文成空今日要把你碎尸万段！”

　　宇文成空被一道千丈的火红剑芒轰退，不怒反喜，张狂而笑。

　　两个多年的老对头，炎阳剑上官非文的法术，宇文成空知道的一清二楚，这一个交手，他就认清楚来人！

　　李逸闻言心里一喜：“是上官老哥！”

　　“他也来了吗？！”李逸凝神望去，视线穿过滚滚魔云，果然看到熟悉的面孔，一袭白衣，那刚阳俊朗的脸庞，英武神勇，一柄带着烈焰般的飞剑如有神助，与情绪洞天长老联合起来，竟然一举把处于下风的局势扳平，打得难分胜负，风风火火！

　　“上官老哥突破了，分神期一层，不过比一般分神期一层还真强！”李逸暗自咋舌，没有丝毫犹豫，身形暴动，也冲了过去。

　　“上官老哥，我也来了！”

　　李逸朗朗的声音浩荡而出，伴随而来的是，一道爆耀出万丈神光的巨大神剑：“宇文成空，今日你必死无疑！”

　　李逸的声音，让几个人心神一震！

　　“臭小子，你还敢出现在我的面前？！”宇文成空听到李逸的声音，差点没有吐出一口血来，自己之所以这么惨，全是拜李逸所赐！

　　而上官非文则是带着浓浓的欣喜：“哈哈，李逸老弟，我们真的又见面了！”

　　“那当然，我答应过我会活下来的！”李逸朗朗长笑，他没有注意，远方正赶来的两道白色声音中，一个娇躯听到这声音，微微颤抖一下。

　　“娘，李逸真的没有死，那是李逸的声音！”若是李逸听到，一定会听出这个声音的主人，就是白若冰。

　　“嗯，傻孩子，我们过去吧，你爹也在！”两道身影快到极致，朝着大战的方位飞去。

　　两人说话的时候，四个人已经大战在一起！

　　李逸的加入，把原本平局的局势格局瞬间打破。

　　李逸、清虚洞天长老和上官非文都是用剑强者，一时间，剑芒纵横，青光和火光交织，布成恐怖的火力网，直接把宇文成空给压制住。

　　“哇哇！”宇文成空被打得郁闷不堪，招架无力，再加上虎视眈眈的万千修士在一旁狂轰乱炸，他没有丝毫犹豫，就要闪人：“你们给我记住，我会回来的！”

　　宇文成空不是傻蛋，三个强者，再加上其余千万修士的狂轰乱炸，他没有胜利的机会。

　　倒不如隐忍，到时候各个击破！

　　呼出这个憋屈的口号，宇文成空二话不说，直接轰出击倒魔王之爪，堪堪抵挡住三人的合击，想要借着冲势远遁。

　　“你哪里也跑不了！”李逸哪里肯让他逃跑，这次再让他跑了，想要杀他就难了！

　　嗖！

　　一道金色剑型魂芒猛然轰向宇文成空的背后！

　　“啊！”

　　凄厉的哀嚎，原本远遁的飞快的宇文成空身形猛然一滞，在空中摇摇晃晃，抱着脑袋在空中挣扎。

　　“上官老哥，这位前辈还有诸位道友，快点攻击！”李逸连忙呼道。

　　大自在手印！

　　风灵剑歌之君临！

　　李逸的火力竟然赶得上分神期强者，两道最拿手的攻击直接轰在停滞在半空的宇文成空。

　　而伴随而来的是一青一红两道神剑巨芒和密密麻麻如同蝗虫的各种攻击！

　　宇文成空受到李逸的神魂攻击，连躲避的机会都没有。

　　轰轰轰！

　　无数法术连环爆炸，发出络绎不绝的爆响轰鸣。

　　刺啦！

　　毫无疑问，在承受了如此狂暴的攻击后，天空之上，一个黑洞骤然形成，宇文成空的肉身在一瞬间被轰成渣，就连碎末都被空间黑洞卷入进去。

　　不过宇文成空饶强悍！

　　一道黑色元婴用极快的速度飞离，瞬间逃脱空间黑洞的拉扯力！

　　“不好，竟然被他跑了！”众人大呼不好！

　　“不行，不能让他跑了，要不然吃一堑长一智，他以后若是警醒起来，我们根本找不到他！”


第189章 伯父好

　　李逸不甘心，咬了咬牙，对众人说道：“大家放心，他绝对跑不了！”

　　李逸心念一动，对玉佩里的莫逍说道：“莫逍，帮我锁定他的位置！”

　　“包在本尊身上！”莫逍邪邪一笑，强悍的神魂瞬间锁定宇文成空快速逃窜的元婴。

　　逍遥步之一息万里！

　　逍遥步之一息万里速度几乎快到宛如瞬移，不过并没有达到瞬移，只是快到极致，让人看不清踪影！

　　刷！

　　李逸瞬间消失在众人眼前！

　　一眨眼的功夫，已经追上宇文成空的元婴，李逸大笑：“宇文成空，你想要跑，得先问过我同不同意！”

　　李逸心念一动，虚空一抓，青色灵力化作巨大的手掌，顿时盖住宇文成空的黑色元婴，然后把其拉到自己的手上！

　　在抓住宇文成空的瞬间，李逸已经用灵力禁锢着宇文成空的元婴，他看着手上的拳头大小的黑色元婴，无论是那股煞气还是那神情，都和宇文成空十分神似。

　　“宇文成空，你没有想到有一天会落在我的手里吧！”李逸看着脸上狰狞企图挣扎的宇文成空，朗笑道。

　　“李逸，我宇文成空与你不死不休！”要说宇文成空最恨谁，无疑是李逸，在现在看来，就是上官非文也没有李逸来的可恶。

　　他不但把自己困住，带来这个强者横行的世界，现在又把自己捉住，简直让他生不如死。

　　“你已经要死了，我们的恩怨也要休了！”李逸对宇文成空的威胁一笑了之，现在我为刀俎，他为鱼肉，我的灵力禁锢住他的元婴，他就是想要自爆都没有门。

　　“乖乖跟我回去认罪服法吧！”李逸身形一晃，开始飞回仙隐城。

　　城西外，修士们没有散去，反而在等待什么。

　　“你看，回来了！”

　　就在李逸刚刚出现在天边的时候，城西外爆发出强烈的欢呼声，当看到李逸手里宇文成空的元婴时，那欢呼声更加的浓烈起来。

　　“李逸大英雄！”

　　“李逸大英雄！”

　　刚才上官非文那声李逸老弟，让所有人都知道了李逸的名字，顿时，那口号如潮，震得整个上空嗡嗡作响。

　　李逸回来时，空间黑洞已经消散。

　　“李逸小友！”

　　“李逸老弟！”

　　情绪洞天长老哦和上官非文同时迎了过来。

　　“老哥，前辈！”李逸点了点头，扬起手里的宇文成空的元婴，高呼道：“诸位道友，这个丧心病狂的魔修宇文成空已经被擒拿，现在我要让这个恶魔当着众人的面伏法！”

　　李逸的高呼声，让所有修士一阵信用澎湃，呐喊声一波强过一波。

　　“伏法！”

　　“伏法！”

　　“李逸小子不要赶尽杀绝，看在我们同为玄元……”宇文成空慌了，想要说话。

　　可在强烈的呐喊声中，他的话才说到一半，李逸的灵力已经涌进元婴内！

　　轰！

　　宇文成空那小脸上的惊恐凝固住，然后瞬间爆裂开来，化为齑粉，消散于尘世间！

　　一代魔王宇文成空，陨！

　　这爆炸声不同于自爆，因为李逸事先已经禁锢了宇文成空的灵力，所有爆炸波并不强大，李逸也没有受到波及。

　　上官非文低头不忍看，两个人同为玄元大陆散修强者一代，如今宇文成空却已经神魂俱灭，他难免有一些兔死狐悲的感觉。

　　只不过，宇文成空杀人如麻，手段残忍，死有余辜，没有人同情他！

　　这是他应有的报应！

　　“诸位道友，恶魔已经伏法，大家可以安心了！”李逸要让所有人看到宇文成空死的目的，就是要让民心安定，不用提心吊胆，他想，亶城的那位小二可能又会充满朝气充满自信的迎接新生活了吧。

　　“恶魔伏法，李逸大英雄！”

　　“恶魔伏法，李逸大英雄！”

　　修士们欢呼呐喊，让李逸很是汗颜，其实最大的功劳，是清虚洞天，还有上官非文，他也不过是出了一小点力而已。

　　“诸位，这次恶魔伏诛，清虚洞天的诸位们，还有我的上官老哥，和诸位道友都是功不可没，胜利是属于大家的，功劳也是大家的！”

　　李逸高呼，下面反应如潮。

　　“李逸老弟，几年不见，你的修为是越来越强大了！”上官非文与李逸重逢，不由异常激动，上官非文更是重重的拍着李逸的肩膀道。

　　“是呀，上官老哥，几年不见，你变得更加英俊阳刚了！”

　　李逸咧起嘴，心里一丝暖流流过。

　　同是元大陆的修士，两人颇有老乡见老乡的激动，再加上两个人共患难过，那种感情，更是深厚！

　　“李逸，好久不见！”

　　冷漠的声音，李逸，眉毛一挑，是冰灵仙子？！

　　就在李逸沿声望去的时候，修士人群中，两个白影如同蝴蝶轻舞，飘然落在李逸和上官非文的面前。

　　“冰灵仙子，好久不见！”李逸对冰灵仙子打了声招呼，然后所有的目标，已经全部放在冰灵仙子边上那个少女身上。

　　一如以往，一袭白色素裙，冷若冰霜的俏脸，妙曼的身躯，纯净无暇宛如一片冰雪世界没有任何瑕玷的轻灵双眸。

　　“若、若冰师妹……”

　　李逸平复内心无穷无尽的狂喜，他几乎要被狂喜给砸晕了，他没有想到，可以在这里看到他梦中常常出现、萦绕思念的人儿。

　　“李逸。”李逸没有听出，白若冰语气里的那丝颤抖，没有感觉到白若冰双颊的微红。

　　他只感觉到，这声音宛如天籁，不，比天籁还要美妙。

　　接着，只见白若冰对上官非文喊道：“爹……”

　　爹？！

　　李逸闻言差点没有跳起来，惊愕的看了看白若冰，又看了看上官非文，最后求证似的看向冰灵仙子，却见冰灵仙子贤惠般的跟在上官非文身后。

　　这答案已经很明显了，李逸他果断石化。

　　原来冰灵仙子嘴里那个传说中的负心汉，就是被困二十八年的上官非文，李逸整理一下前后思绪，才开始恍然过来。

　　命运实在太奇妙了。

　　李逸不有这样感叹。

　　他瞪着眼睛看向上官非文，一时间都不知道开口，良久才吞吐结巴着：“老哥……呃，不，伯父好！”


第190章 清虚洞天

　　“哈哈，称呼什么的其实没有什么所谓，你只需要知道，你依旧是你李逸，我也是我上官非文，而若冰嘛……依然是你的若冰师姐，哈哈！”

　　上官非文哈哈大笑，在‘你的若冰师姐’上面故意加重了语气，同时暗自朝李逸挤眉弄眼一番。

　　李逸：“……”

　　看到上官非文这模样，让他感到啼笑皆非的同时，脸上也露出一丝的尴尬。

　　冰灵仙子在无人察觉的情况下在上官非文腰上一拧，来一个三百六旋转，轻嗔道：“老不正经！”

　　白若冰脸上也是难得的一红，没有答话。

　　就在李逸有些尴尬时，一道声音夹杂进来：“李逸小友，上官道友，你们是仙隐城的大功臣，作为仙隐城的东道主，我以清虚洞天长老的名义，邀请四位到清虚洞天一聚，以表谢意，如何？！”

　　“清虚洞天？！”

　　四人相视一眼，白若冰听闻后先是一愣，随后脸上出现一抹动容，显然，她也被‘清虚’两字也吸引了。

　　其实李逸是很想去清虚洞天一探究竟的，就冲着‘清虚’这个名号，李逸就对这个洞天产生了强烈的好奇。

　　上官非文和冰灵仙子是何等聪明，再加上他们本来就知道李逸和白若冰是清虚宗的弟子，两夫妻相视一眼，心有灵犀的点了点头。

　　“李逸，反正我们也没有其他事，恭敬不如从命，盛情难却，就去拜访一番，如何？”上官非文看向李逸。

　　李逸沉吟一番，对清虚洞天长老道：“嗯，那就多谢前辈盛情了！”

　　四个人跟在浩浩荡荡的清虚洞天大军，朝仙隐山赶去，一路上，清虚洞天的弟子，都是用一种敬仰的眼神看着李逸和上官非文，两个人刚才出手不凡，修为高深莫测，虽然那个年纪轻轻的李逸不过是出窍期修为，可是那战斗力却彪悍之至，若不亲眼所见，他们还真的不敢相信。

　　而且，有不少人瞬间把李逸联想到沧澜界俊杰炼丹大会的冠军，传说中丹仙的徒弟！

　　这样一来，李逸在清虚洞天眼里，顿时变得神秘莫测起来。

　　炼丹修为高超，更是拜丹仙为师，更恐怖的是，战斗修为丝毫不弱！

　　李逸的地位，在众人心目中，顿时拔高几分。

　　仙隐山，毫无疑问，是仙隐城灵力最浓郁的地方，否则青城洞天也不会把洞天驻扎在这个地方。

　　半山腰之上，氲氤之气萦绕，好似神仙洞府。

　　在路上，李逸等人得知这位青城洞天长老的名字，叫做虚机道长，四人随着虚机道长来到仙隐山前。

　　“还请诸位稍等一会。”

　　虚机道长开始结起开阵法印，这个时候，李逸心有灵犀的和白若冰对视一眼，都看到了各自眼中的那一抹震骇！

　　这手法，像极了以前清虚宗的开阵手法，不过，并不是完全相同，而是多出了一丝变化，不过李逸敢保证，这手法绝对是同根同源！

　　“李逸，这个护宗大阵就是春寒秋风阵，不，严格的来说，是春夏秋冬灵风阵，这个大阵可以说是春寒秋风阵的改造版，威力翻了几个倍，而且少了许多以前的破绽！”

　　莫逍的话，让李逸心里更加震惊，他心里浮出一个大胆的想法，难道……

　　李逸不敢想下去，玉佩里的清远道长，也震惊的不可附加，难道，真的是玄元大陆的清虚宗吗？！

　　虚机道长却没有发现李逸两人的异样，这个时候大阵打开一个通道，虚机道长笑道：“诸位，欢迎来到清虚洞天做客！”

　　当李逸和白若冰进入清虚洞天后，脸上的震惊已经愈发浓郁了，眼眸中狂涌出浓烈的惊色！

　　因为，清虚洞天的模样，除了占地辽阔了十多倍外，其余的，和玄元大陆的清虚宗根本没有什么多大的区别。

　　东西南北同样矗立四座山峰，甚至连方位也一模一样，中央也是整座洞府的核心，可以确定的是，这四座山峰都是用无上神通强行布置的，以便布下护宗大阵！

　　答案似乎就要呼之欲出，李逸和白若冰乃至清远道长心里都是浮出强烈的预感，可是，真相与答案在没有到揭晓的最后那一刻，三个人心里都是忐忑的，期待和不安。

　　李逸四人被虚机道长请到清虚洞天的会客大厅，大厅宽敞明亮，朴质却不简陋，四根青木巨柱矗立，木柱上雕有绿叶花藤。

　　大厅内，都是青藤编织的座椅，看起来宛如回归了自然，给人一股清新的感觉。

　　“四位请坐。”虚机道长热情的道。

　　李逸众人点点头，坐落在青藤长桌的边上，坐在藤椅上面，很舒适享受，而这个时候，虚机道长已经吩咐弟子沏好了灵茶，每人一杯，放在各自的面前。

　　虚机道长非常热情，与四人高谈阔论，交谈的十分愉悦。

　　“李逸小友，若是老夫猜得没错的话，你就是那个俊杰炼丹大赛的冠军，传说中丹仙的闭门弟子吧！”

　　虚机道长对李逸挤了挤眼，笑道。

　　“前辈好眼力。”李逸微微一笑，算是默认了。

　　上官非文三人却是有些疑惑的看着李逸，似乎不明白虚机道长的意思，李逸什么时候成了炼丹冠军，难道他还会炼丹？！

　　而且，他不是只有清远道长一个师傅吗，怎么现在有多出一个丹仙师傅，而且这个丹仙据说还很牛。

　　上官非文白若冰三人，都感觉自己几年没有见李逸，感觉已经看不透李逸了。

　　“伯父伯母，那是两年前的事情，你们估计不知道。”李逸明白三人的疑惑，开口解释道。

　　“原来如此。”上官非文点点头，的确，三个人来到沧澜界并不久。

　　“咦，上官道友你不知道，李逸小友的威名可是极大的，恐怕整个沧澜界的修士都知道。”虚机道长不明白其中隐情，开口说道。

　　“我们以前一直在山中隐修，刚出来不久。”上官非文笑道，李逸也谦虚的道：“前辈谬赞了，晚辈可没有那么大名气。”

　　“哈哈哈，年轻有为还这么谦虚，难得，难得！”虚机道长却是大笑，却在这个时候，大厅外，传来洪亮整齐一致的呼喊声：“弟子恭迎洞主回山！”


第191章 清虚道长

　　“弟子恭迎洞主回山！”

　　“弟子恭迎洞主回山！”

　　整齐一致的声音冲上云霄，在整个清虚洞天回荡。

　　虚机道长闻言脸色微微一变，连忙对李逸四人拱手：“诸位道友，洞主已经回山，我要前去迎接，还请诸位稍等片刻，诸多不便，请原谅！”

　　说罢，虚机道长连忙闪身而出，前往迎接清虚洞天的洞主。

　　清虚洞天至高无上的存在，虚机道长哪里敢怠慢，所以听到洞主回山，二话不说，他就诚惶诚恐的前去印结。

　　“这么慢，我都来到这半个多时辰了，他们现在才回来。”李逸暗自想到，不过随后一想，旋即恍然过来。

　　自己那个时候春风得意马蹄疾，一口气从中天域天合城跑到了南方，而清虚洞主他们肯定不会像自己这般失态急匆匆的赶路，所以比自己晚回半个多时辰，也是在情理之中的。

　　不过，这个时候，李逸、白若冰和清远道长的心却提了起来。

　　因为他们心里的那个预感！沧澜界的清虚洞天到底是不是玄元大陆的清虚宗？，两者是不是有什么联系？！

　　这个问题，也只有作为清虚洞天的洞主来回答，而现在，这个唯一可以解答三人心中疑惑的人，就在这个时候已经回来了。

　　三个人心里不由一阵期待和忐忑，坐在藤椅上边品茶边有些焦急的等待起来。

　　不一会。

　　大厅外，一道朗笑声突然传了进来：“哈哈，没想到本座才离去数日，就有魔修出来兴风作浪，还多亏了四位道友的鼎力相助，保住了我仙隐城的安慰，我清虚一定要好好感谢四位才行！”

　　人未至，朗朗声音先传了出来，而就在声音刚刚结束的一瞬间，一个一袭青袍的精瘦老叟如风般踏了进来，脸上挂着三月春风般的笑意。

　　看来在刚才，虚机道长把大致的事情，都已经汇报给清虚洞天的洞主了。

　　“清虚师祖！”

　　就在清虚洞天洞主露面的一瞬间，玉佩里传来一声惊呼，李逸和白若冰也露出震惊的神色，眼前这个青袍老叟，与清虚宗挂着的清虚老祖画像，简直是一模一样，无论是气质还是穿着！

　　再加上他称自己为‘清虚’，这答案似乎已经水落石出了，三个人都露出了浓浓的喜悦，清虚宗，就如同他们的家，现在他们却亲眼看到了清虚宗的创宗师祖，又怎么能不激动。

　　虽然，这一切都还需要眼前这个清虚洞天的洞主来证明！

　　“在下是清虚洞天的洞主，四位叫我清虚即可，这次仙隐城可化险为夷，还多谢四位鼎力相助，我清虚感激不尽！”

　　清虚道长扫了一眼四人，感激地说道，可是当他的目光扫到李逸时，先是一愣，随后眼眸中露出一抹诧异来。

　　他惊呼出口：“这位小友，原来是你，哈哈！”

　　清虚道长这句话，让虚机道长以及上官非文和冰灵仙子白若冰等人全部是愣住了。

　　作为三十六洞天之一清虚洞天的洞主，可想而知是何等尊贵身份，可是听清虚道长语气，却是认识李逸一般。

　　李逸闻言头皮一麻，有些汗颜道：“没想到前辈眼力这么好，竟然记住了小辈，让小辈诚惶诚恐了啊。”

　　“洞主，这……您难道认识李逸小友？！”听到两个人的话，虚机道长疑惑的发问道。

　　“哈哈，就是在半个多时辰前认识的。”清虚道长朗笑道：“李逸小友可不简单啊，在半个时辰前竟然敢同时对乙魂仙府和青城洞天下手，而且竟然平安无恙的来到我们仙隐城，帮我们仙隐城度过一劫，就是我等也佩服之极啊！”

　　“前辈就不要打趣小辈了。”李逸额头滴出一滴冷汗。

　　众人闻言面面相觑，什么？同时攻击乙魂仙府和青城洞天？！

　　他们不会是听错了吧，沧澜界三十六洞天十二大仙府，是沧澜界最顶端实力的代表，李逸不但敢得罪，而且同时得罪两个，更恐怖的是，现在还好好地在他们面前笑谈风声？！

　　这……

　　众人皆是震住了！

　　清虚道长亲口所言，再加上李逸如同默认的回答，这事肯定不假。

　　虚机道长顿时对李逸侧目以待，他还是小看了这个年轻修士，白若冰上官非文等三人也诧异的看着李逸，他们心里暗想，李逸在沧澜界这几年，到底做出了多少震撼的事情啊？！

　　对于众人的表情，清虚道长全部收入眼底，微微一笑，他心里想到：这还不算什么，若是让你们知道，圣门门主竟然亲自替这个小伙子说话，恐怕你们就不止吓呆了，圣门门主啊，那可是整个沧澜界的主宰至尊啊！

　　“虚机，难得今天这么热闹，你吩咐下去，把上好的灵果全部端上来，好好招待我们的贵客！”清虚道长对身边的虚机道长吩咐道。

　　“是，洞主！”虚机道长恭敬的领命退下。

　　“诸位快坐，我们先喝茶。”清虚道长微微眯起眼，却发现李逸和白若冰两人，用一种奇怪的眼神盯着自己。

　　这倒是让清虚道长有些纳闷，他刚想开口，李逸却率先说道。

　　“清虚前辈，晚辈想要斗胆问您一个问题！”

　　说到这，李逸的脸色异常严肃，白若冰和玉佩里的清远道长也竖起了耳朵，上官非文和冰灵仙子却是有些疑惑的看向李逸，不知道他要问什么问题。

　　“小友别客气，有问题尽管问。”清虚道长虽然疑惑，不过依然笑着道。

　　李逸肃了肃脸色，十分肃穆的开口问道：“不知道前辈知不知道，在一个叫做玄元大陆的地方，有一个叫做清虚宗的宗门，他们的开山祖师，也叫做清虚道长！”

　　李逸的话，让正在品茶的上官非文差一点没有把嘴里的茶水给喷出来，随即，他们夫妇俩都醒悟过来，用瞠目结舌的眼神盯着清虚道长。

　　李逸的话，让他们想起一些什么，顿时，他们惊呼出口道：“难道前辈就是千年前名震玄元大陆的清虚道长？那个在短短几百年时间达到分神期巅峰，创立清虚宗，让其成为天下第一大宗门的传奇色彩的人物？！”


第192章 不醉不归

　　“你们……”

　　清虚道长原本平静的脸色蓦然变了，原本依他的境界和心境，就是遇到天大的事情，也可以保持处变不惊，可是这一刻，清虚道长再也压抑不住内心的波动。

　　他瞪着李逸四人，愣了良久，才震惊地说道：“你们难道是玄元大陆的修士，你们是从那个传送阵过来的吗？！”

　　清虚道长这番话，相当于默认李逸和上官非文所说的。

　　顿时，李逸和白若冰齐齐单膝微曲，恭敬的对清虚道长呼道：“清虚宗第二十代弟子李逸（白若冰）参见祖师爷！”

　　“快快起来！”清虚道长看着两人，老眼里闪烁出一丝泪花，那是激动！

　　老怀欣慰啊！

　　修士在漫长的岁月里，也许逐渐失去了亲人，也许失去了朋友，可是他们心里对故乡的热爱，却是怎么也无法抹去的。

　　清虚道长离开玄元大陆千年，可是那对玄元大陆的眷恋，不但没有在心底消散，反而愈发浓郁，如今看到这来自自己故土的修士，而且其中的两个人，还是自己的弟子！

　　这让清虚道长平静多年的心境，泛起了波浪。

　　“原来真的是清虚前辈！”上官非文和冰灵仙子也非常震惊。

　　清虚道长就如同一颗彗星照亮整个玄元大陆，区区几百年达到分神期巅峰，创立清虚宗，使其成为玄元大陆第一大门派，除了传说中的千古一帝玄皇大帝外，没有人比得上清虚道长的赫赫威名，可是这么一个名震玄元大陆的绝世强者，却在千年前悄然离去，从此失去了任何音讯。

　　上官非文和冰灵仙子没有想到，今天可以在这里看到传说中的人物，原来清虚道长离开了玄元大陆，来到了沧澜界，而且同样的，在沧澜界创立清虚宗，而且在短短千年时间让清虚宗成为三十六洞天之一！

　　玄元大陆的绝世强者，即使走到沧澜界，也依旧辉煌！

　　“没想到我清虚这一生还可以看到玄元大陆的亲人们。”清虚道长语气有些激动，他看着李逸连道：“沧澜界俊杰炼丹大赛的冠军、丹仙的弟子竟然是我清虚宗的第二十代弟子，好，好，好啊！”

　　清虚道长老脸欣慰，连说三个好字。

　　“不愧是我清虚宗的弟子，哈哈哈！”

　　虚机道长从外面走来，刚好听到清虚道长激动的笑声，他心里顿时大感诧异，一向心境平静无比的洞主，怎么今天这么激动，看样子似乎遇到了非常高兴的事情。

　　就算这四个修士帮助清虚洞天击杀了魔修，也不至于这样吧，再说其中清虚洞天也出了很大一份力。

　　不过这话虚机道长不敢说出口，他恭敬的对清虚道长道：“洞主，灵果已经准备好！”

　　“嗯，全部端上来，还有，把灵茶撤去，换好酒上来，今天本座要不醉不归！”

　　清虚道长的话，让虚机道长更加诧异，甚至脸上也露出一丝不可置信，洞主竟然要喝酒？！

　　这可是从来都没有听说过的事情。

　　“别愣着了，快去，等会你也一起来喝！”清虚道长心情非常愉悦的道。

　　“呃……”

　　“是，洞主，马上就去准备！”

　　虚机道长压住内心的不解，连忙吩咐弟子把灵茶撤掉，换来大坛大坛的用灵果酿造的烈酒！

　　“来，虚机，一起坐下喝！”

　　清虚道长豪迈的笑道。

　　“是，洞主！”

　　虚机道长也一并坐下，六个人坐在一起，大口的喝酒，大口的吃着灵果和烤熟的灵兽肉。

　　“多久没有这么畅快过了！”

　　清虚道长大笑，人生四大喜事，其中就有他乡遇故知，再加上修士悠长的岁月，让其对故乡更加怀念，所有清虚道长才会爆发出这么浓烈的感情。

　　一直从正午喝到半夜，众人皆是修为高强之辈，虽然没有刻意的用灵力化解酒力，可他们最多也就是微醉而已。

　　“痛快，痛快，来，干掉这最后一杯！”清虚道长此时没有丝毫洞主的架子。

　　众人喝掉最后一坛酒，此时地面上，已经摆满了几百坛烈酒空坛。

　　“虚机呀，吩咐弟子来整理一下这里，还有，帮非文和冰灵他们安排一个上好的洞府。”酒罢，清虚道长对虚机道长吩咐，随后他看了看李逸和白若冰两人，道：“李逸，若冰，你们随我来！”

　　清虚道长的洞府内，他叫李逸和白若冰两人坐下，长叹了一口气，那股豪气也荡然无存，转而是一股惆怅：“能和我说说，玄元大陆的清虚宗怎么样了吗？！”

　　“清虚宗……”闻言，李逸仿佛喉咙仿佛被噎住：“被灭门了……”

　　“什么，灭门了？！”原本还做出倾听的清虚道长，眼睛蓦然瞪得老大，那手上的茶杯在瞬间被捏爆，化作一团齑粉落在桌子上。

　　李逸点点头，一五一十的把自从清虚道长离去后，清虚宗地位急速下滑，渐渐沦为三流宗门，最后被幽乌和玄煞门灭门的事情，全部讲了出来。

　　李逸没有停，接着把自己在妖兽渊闭关，然后复仇灭掉玄煞门和幽乌，然后在清虚道长留下的图卷指引下，发现传送阵，以及宇文成空入魔，自己把宇文成空一起带入沧澜界的事情，都大致的讲了出来。

　　清虚道长刚开始的脸色异常难看，当听到李逸灭掉玄煞门后，才微微缓和起来。

　　直到李逸讲到最后，清虚道长才最终叹了一口气：“罢了，灭了就灭了，若是仇人没有伏诛，我还会有所不甘，不过所幸你帮我复了仇，清虚宗还在，只不过在沧澜界了。”

　　“李逸，谢谢你！”清虚道长看着李逸，十分真诚地说道。

　　白若冰也看着李逸，她不知道，原来李逸在那段时间发生了这么多事情，受了那么多苦。

　　当她听到李逸准备和宇文成空同归于尽时，白若冰不由想起李逸托上官非文转述给她的那句话，不由得，她那冰霜俏脸上，常人不易察觉的浮现出两朵娇艳的粉霞。


第193章 丹仙的危险

　　“我作为清虚宗弟子的一员，这是我本应该做的事情！”闻言，李逸露出一丝愧疚：“只怪我当时没有能力阻止幽乌和玄煞门，要不然，清虚宗也不会被灭门。”

　　“不怪你，你已经做的足够好！”清虚道长却拍了拍李逸的肩膀：“再说我们清虚宗还在，还没有被灭门！”

　　清虚道长听完李逸的讲述，心里对这个弟子已经是非常的满意，他当时只不过修炼那么短时间，却可以做得那么好，清虚道长已经非常的欣慰。

　　“对了师祖！”李逸想起一件很重要的事情。

　　“怎么了？”清虚道长问道。

　　“弟子的师傅在灭门时恰好晋级元婴期，可却被幽乌击毁肉体，弟子不能阻止，只能把师傅的元婴保住，现在还在弟子身上！”

　　李逸说罢，心念一动，放出清远道长的元婴。

　　“清虚宗第十九代弟子参见师祖，弟子愧对师祖啊！”清远道长刚出现在半空中，立刻跪拜下去，失声痛哭。

　　“宗主！”白若冰看到空中的清远道长，呼喊出口。

　　“这不怪你，快起来！”清虚道长手一挥，把清远扶起来，同时一道灵力封住他周围，使得他的元婴精华不会流失。

　　“师祖，弟子有一个请求，还恳请师祖答应！”李逸看着清虚道长，凝重地说道。

　　“你说。”

　　“我想恳请师祖帮我师傅找到一个肉身。”李逸沉吟片刻，说了出来。

　　“徒儿不得造次，为师不能保住宗主，是宗门罪人，你怎么可以提出这种请求！”清远道长闻言立刻呵斥李逸。

　　“师傅，你……”李逸闻言，不知道该说些什么。

　　“清远你不要愧疚，这事你并无过错，而且洞天内，恰好有一个弟子外出历练时碰到六尾碧眼狐，被六尾碧眼狐轰碎了神魂，只剩下一个肉身被带回了宗门，如此刚好给你夺舍，也算是让那个弟子得到重生吧！”

　　清虚道长想了想，说道。

　　六尾碧眼狐？！

　　李逸闻言眉毛一挑，六尾碧眼狐是难得的神魂攻击性灵兽，那个弟子也真杯具，竟然碰到了这难缠的灵兽。

　　“不过也算是好了师傅。”李逸心里又暗自道了一声侥幸。

　　“他的肉身就在洞天的宗祠里，明日我让人带过来，让你夺舍，那弟子根骨不错，正好也是元婴期，若不是碰到六尾碧眼狐，也不至于丧命，你要好好利用这肉体，无论对他还是对你，都是一件好事！”

　　清虚道长对清远说道。

　　“多谢师祖，谨遵师祖教诲！”清远道长恭敬的一拜。

　　“对了李逸，既然你是我清虚宗的弟子，有件事，本座觉得有必要告诉你！”清虚道长突然对李逸说道。

　　“师祖，什么事？”李逸闻言不由问道。

　　“你不是拜了丹仙为师吗？！”清虚道长不回反问道。

　　“是的师祖，当时情况所迫，不过丹仙辛辛苦苦教导我一年的炼丹之术，虽然我从来没有喊过他或者拜过他师傅，不过他在我心目中，的确是我的师傅！”

　　李逸回答道，心里面他有些疑惑，师祖问这个干吗，难道是介意我另投师门，不过师祖的心境不至于那么小气吧，那么又是为什么呢？

　　其实李逸不知道，他刚才一番话，让清虚道长震惊了，好小子，仅仅学了一年，就夺得了沧澜界炼丹大会的冠军，若不是这话是从李逸嘴里亲口说出来的，他还真的不信。

　　震惊之余，好像知道李逸的心思，清虚道长缓缓说道：“从你这番话，我可以感受到你有情有义，不愧是我清虚宗的弟子，不过，丹仙此时却并不好过。”

　　“什么？！”李逸闻言一震，抬起头盯着清虚道长。

　　这个时候，李逸又想起两年前，老头子对自己所说，他叫自己不要跟在他身边，跟在他身边并不安全，也就是说，他在那个时候就知道自己有危险？！

　　而现在听师祖说，这危险好像已经落在了他的身上？！

　　“求师祖解惑！”李逸心急如焚的看着清虚道长。

　　“唉，其实本座也不知道具体情况……”清虚道长微微一叹：“丹仙是一个令人尊重的人，不过他的存在，注定会威胁到丹霞仙府的地位，再加上丹霞仙府的红云道长野心极大，丹仙在炼丹修为上压他一筹，他想要独霸炼丹界，必定要事先对付丹仙！”

　　“而我听到消息，据说丹仙已经被关在了丹霞仙府中，这事情极少人知道，我也是因为偶然才得知的！”

　　清虚道长把自己所知道的，全部都说出来。

　　“红云道长那个卑鄙小人！”

　　李逸愤怒的声音硬生生从牙齿的缝隙中迸出来，红云的卑鄙李逸早就已经领教过，当年沧澜界俊杰炼丹大赛时，他怕自己影响到叶枫第一，不惜用重金贿赂自己，贿赂不成又屡屡对自己使用阴招，幸亏其他裁判的公正，否则自己根本别想得到第一。

　　“师祖，我想我要出去一趟！”李逸坚决的看着清虚道长。

　　且不说自己与丹霞仙府的恩怨，就是老头子对自己的那份情谊，李逸都必须要走一趟。

　　若不是老头子，自己根本不可能知道天魂圣水的小下落，又从何从谈起恢复莫逍灵魂？！

　　更何况，老头子手把手教导自己炼丹，使自己的炼丹技术飞速增长。

　　这份情谊，李逸无以回报！

　　李逸虽然不是君子，可是也知道滴水之恩涌泉相报的道理，每个人心里都有自己的道德尺寸，李逸的道德尺寸就是，人敬我一尺，我敬人一丈，人家对我好三分，我对别人好七分！

　　老头子的这件事，他心里下定决心，无论如何都要管定了！

　　“你做的是对了，本座不会拦你，不过现在天色渐晚，你总应该休息一晚再去吧！”清虚道长说道。

　　“不，现在的情况谁也不清楚，丹仙有可能随时随地都会面临着巨大的危险，我不能浪费哪怕一丁点的时间！”李逸果断的拒绝，坚决地说道。


第194章 潜入

　　“那好，记住，假如遇到了生死危险，你要立刻跑知不知道，性命要紧，谅那红云道长不敢轻易得罪你，若是他真的敢下狠手致你于死地，你就报出我清虚道长的名号，你别看我们清虚洞天不过是洞天，可那个红云虽然是仙府府主也不敢把我得罪深了！”

　　清虚道长沉吟片刻，吩咐道。

　　“知道了师祖！”李逸心里涌出一阵暖流，点点头，果断离去。

　　“李逸，小心点！”就在李逸转身的瞬间，白若冰空灵清脆的声音传入出来，冰冷的声音难以掩饰那语气里的那抹关切与温柔。

　　顿时，李逸的身上仿佛注入了无穷的动力。

　　“嗯！”李逸转过头，重重点了点头，快速离去。

　　茫茫夜幕中，一个身影从清虚洞天中离去，如一抹疾影划破长空，朝东方飞掠而去。

　　丑时，夜深。

　　朝阳城外，赫赫有名的丹霞仙山中多出了一个不速之客！

　　“莫逍，这个护宗大阵你有没有办法让我潜入进去！”李逸徘徊在仙山外，丹仙仙府堂堂十二大仙府之一，自然有护宗大宗，李逸虽然救人心切，却没有鲁莽到横冲直撞。

　　“让本尊仔细看看！”莫逍神魂透出玉佩，朝整个丹霞仙府笼罩而去。

　　“是七幻七杀阵。”片刻，莫逍睁开眼，缓缓说道：“丹霞仙府只不过是炼丹大宗，这阵法技术甚至比起你那清虚师祖都还要差上几分，不过这七幻七杀阵也算厉害，大阵内包含七大幻阵和七大杀阵，变幻多端，陷入幻阵不是被幻阵迷惑，就是陷入杀阵被大阵绞杀死，想要通过此阵，除非懂得阵法之道或强行破阵！”

　　“强行破阵显然是不可能，且不去说你有没有这个修为强行破阵，就是你可以破，也会引起大动静，到时候你若是想要救人基本上是不可能的，所以你想要通过此阵，唯有懂得这阵法的运行之道，无论什么阵法，都会藏有一线生机，你就是要把握这一线生机，通过此阵，悄声无息的潜入进去。”

　　莫逍缓缓说来，李逸已经在脑海里回忆七幻七杀阵的信息，大致的莫逍已经说出来，可是破解之道，莫逍却没有说。

　　“看来莫逍是想要考考我。”

　　李逸有些无奈，即使在这个时候，莫逍都不忘这点，无奈归无奈，现在最重要的是，寻找这个阵法的破解之道！

　　想要找出阵法中的那一丝生路，必定要对阵法参悟的通透，至少要知道大阵是依照什么步骤布置的。

　　幸亏莫逍的知识宝库浩瀚如海，七幻七杀阵的布阵手法详细的印在李逸的脑海，心里一喜，李逸连忙依照信息上所说的布阵手法，在脑海里模拟布下大阵。

　　然后换位思考，把自己代入大阵内，思索着该如何突破。

　　足足一个时辰，李逸用来感悟七幻七杀阵，终于，他眼眸微微睁开，身形一动，朝西南方位掠去。

　　七幻七杀阵，是由无数八卦阵交织组成的大阵，大阵结构复杂，阵阵相连，想要破除极为不易。

　　不过，李逸由简入繁，已经对七幻七杀阵有一定的了解！

　　八卦方位：乾‘天’、坤‘地’、震‘雷’、巽‘风’、坎‘水’、离‘火’、艮‘山’、兑‘沼’。

　　七条路，六死一生，那一线生机是唯一的一条活路，而李逸参悟良久，总算找到那条活路——‘坤’位。

　　坤位，寓意为‘地’，大地代表博爱和无限生机，李逸只要在无数的八卦阵中，找出那唯一的‘坤’位，一路走下去，就可以安然无恙的破除大阵！

　　“李逸小子，领悟力不错嘛……”莫逍看到李逸的行动，算是认可李逸心中所想！

　　“死莫逍，若不是你藏藏掩掩的，我就可以少花费一个时辰时间！”李逸心里骂骂咧咧道。

　　“臭小子，本尊知道的再多有个屁用，到时候本尊再次一命呜呼，你还不是什么都没有，你要记住，不要习惯性的依赖别人，因为充实自己才是真正的王道，人总有独立的时候！”

　　莫逍说的没有错，靠山山会倒，只有自己靠自己，虽然心里默认莫逍所说，李逸嘴里不甘示弱，再次表示对莫逍的鄙夷之情。

　　刷！

　　两个人斗嘴的时候，李逸已经直接跃入大阵内。

　　刚进入大阵时，李逸一颗心都提到嗓子里，不过幸好，他计算的是对的，他选择坤位踏入进去后，果然，四周除了迷迷蒙蒙宛如虚无的空间，再也没有丝毫的危险。

　　欣喜之余，李逸却不敢怠慢，这个大阵没有那么简单，这可是成千上万个八卦大阵组合的幻杀阵，阵中有阵，阵阵相连，李逸脑海里不断计算着脚下是在什么方位，是处在哪一个小八卦阵内，下一步又应该如何走？

　　阵法严谨，一步错，步步错！

　　进入大阵后，李逸的速度顿时缓慢下来，快则一眨眼功夫踏入几步，可是慢起来时，一刻钟都不敢踏出去。

　　“李逸小子，不是哪里，这是三个八卦阵组成的三才迷幻阵，东边方位才是坤位！”

　　李逸闻言再次一想，额头滴落冷汗，幸亏李逸提醒的及时，要不然自己可要一步错，满盘皆输了！

　　当然，李逸的大部分选择都是正确的，而每当李逸出现失误时，莫逍总会恰到好处的提醒，让李逸一次次化险为夷。

　　终于，如履薄冰的两个时辰后，李逸小心翼翼，看着最后一个坤位，如果不出意料，这将是最后一个八卦阵，出了这个坤位，就可以通过大阵！

　　这关键时刻，饶是李逸心志坚定，也有些小紧张，调整一下呼吸，李逸一咬牙，右脚踏了过去！

　　哗！

　　李逸眼前的画面顿时变了，原本迷蒙虚无的空间一变，仿佛斗转星移，黑夜，树木，小亭，一个个景象出现在李逸的面前。

　　可是，李逸最不希望发生的事情还是发生了，他赫然看到小亭里有一个人影，毫无疑问，他出来的位置，刚好撞上了一个人！


第195章 叶枫的选择

　　“无量天尊你大爷的，我刚才还在不停的保佑不要碰到丹霞仙府的人，可你丫的偏偏让我撞上一个！”

　　二话不说，李逸就准备撒开脚丫子闪人。

　　可是小亭的那人却异常警觉，他在李逸凭空刚出现的一瞬间就察觉到了异响，他立刻发出一道低沉的疑问声音：“是谁？！”

　　原本背对着李逸的人影快速转头看去，刚好看到李逸飞掠想要远遁的身影。

　　“大胆小贼，竟敢闯入丹霞仙府，你休想跑！”

　　刷！

　　那人说话间已经身然一晃，猛然朝李逸追了上去，当他看到李逸的背影时，脸色微微一变，心里惊呼：“是李逸！”

　　其实李逸在听到那声音后，就已经听出了说话之人的身份，他就是红云道长的徒弟，也就是叶枫。

　　李逸对叶枫的印象不坏，他为人正直，心境坦荡，并不像红云道长那般可恶，可惜却拜错了师傅，不过现在似乎并不是感慨这些东西的时候。

　　现在两人处于对立，无论李逸对他的印象多么好，也不可能停下来叙旧，可是接下来李逸有些奇怪，按理说他发现自己，叶枫应该高声呼喊发出警报，让所有人知道，前来抓捕自己吧？

　　可是事实上，叶枫除了刚才那道声音，就再也没有说过一句话！

　　一前一后两个身影在黑夜中飞掠。

　　就在这个时候，李逸听到一道声音凝缩成线，直接传入自己的耳里：“李逸道友，你先停下，我并无任何的恶意！”

　　李逸闻言身形一滞，停了下来，微微偏过头看向叶枫，他正好想要知道叶枫在搞什么名堂。

　　叶枫这个时候也停下身躯，他摊了摊手，以此表示自己真的并无恶意，声音再次传入李逸耳里：“李逸道友，我若是想要抓你，早就高喊发出警报了。”

　　李逸闻言皱了皱眉，不知道叶枫他到底搞什么鬼。

　　叶枫知道李逸心中疑惑，他肢解单刀直入道：“李逸道友，若是我猜的没有错，你是来救丹仙前辈的！”

　　李逸闻言心里一震，心里暗想，清虚师祖说的没错，看来老头子的确被困在丹霞仙府。

　　“叶枫道友，你到底想要干什么？！”

　　“你先别紧张，我并无恶意，你想一想，丹霞仙府这么大，且警备森严，你别说想要救丹仙前辈，你就是想要找，也未必找到得到，我想，我可以帮助你。”

　　叶枫看着李逸，真诚地说道。

　　“这……”李逸心里犹豫一番，这是被识元道长骗后，多出来的谨慎，不过叶枫说的那番话，语气诚恳真实，且自己又没有什么利用价值，而且他若是想要抓住自己，早就用灵力通知所有人，到时候自己恐怕插翅难逃。

　　这一切都说明，叶枫不知道为什么，好像隐隐偏向自己一般，可是，为什么啊？！

　　“李逸，本尊感觉他并不想骗人。”莫逍的话传进心里，更加肯定李逸心中所想。

　　“叶枫道友，那你可不可以告诉我，丹仙在哪里？！”李逸不由问道。

　　叶枫点点头，然后警惕的扫视四周，随后朝一旁的山峰掠去：“这里不是说话的地方，你跟我来！”

　　李逸索性豁了出去，小心翼翼的跟在叶枫后面，只要有一丝不对劲，他立马就准备闪人。

　　不过让李逸心里微安的是，叶枫并没有做出威胁李逸的事情来。

　　且帮助他不少忙，现在正是深夜，再加上叶枫对丹霞仙府的了解程度，他轻巧的绕过一队队巡逻队伍，朝一座山峰中央掠去，而李逸也惊无险的跟了上去。

　　叶枫一个闪身，进了山腰上的洞府：“李逸道友，这里是我的洞府，你可以放心了！”

　　事已至此，李逸就是心生怀疑，也有必要进去一探，所以，李逸毫不犹豫的跟了进去。

　　咔咔咔！

　　洞府快速闭合，李逸眉毛一挑，叶枫却没有任何动作，李逸终于确定，叶枫的确没有恶意。

　　洞府内，有夜明珠镶嵌在洞顶，使得整个洞府明亮无比。

　　“李逸道友请坐！”叶枫随着李逸一并坐在桌子旁，看叶枫的表情，可以看出他内心在天人交战，纠结不已。

　　“叶枫道友……”两人陷入沉默，最终李逸忍耐不住，就要开口说道，却被叶枫打断。

　　“我知道道友想要说什么，丹仙前辈的确被家师困在丹霞仙府内，而且处境并不好！”叶枫仿佛下定了某种决心，一咬牙，抖出口。

　　“该死的红云道长，叶枫，你可以告诉我到底发生了什么事吗？！”李逸抬头望向叶枫问道。

　　“你还记不记得，两年前沧澜界俊杰炼丹大赛，我得到季军，丹仙不是要教导我一个月时间吗？！”叶枫缓缓说道，语气低沉：“就在那个时候，我师傅已经做好了对付丹仙的准备。”

　　“不过丹仙前辈很警觉，他并不来丹霞仙府，而是让我去他指定的地方，可是家师却让我带了一样东西前往，丹仙前辈并不知道。”

　　“那一个月，丹仙前辈遵守承诺，尽心尽责的教导我，而我却趁他不注意的时候，把我师傅给我的东西，洒在了丹仙前辈的面前。”

　　“那东西是我师傅专门为了对付丹仙前辈而炼制的毒药——九转散灵散！”

　　“我事先服了解药，所以没有任何不良反应，可是丹仙前辈却在闻到九转散灵散的一瞬间，就散去了大半修为，被早有准备的师傅等人破门而入擒拿住，暗中押回了丹霞仙府！”

　　“你，你们这群混蛋！”李逸瞪圆了眼睛，指着叶枫的手颤抖，差一点暴怒动手！

　　“你先冷静，听我说！”叶枫的话让李逸忍住想要动手的冲动。

　　“说到底，罪魁祸首就是我，我知道错了！”叶枫脸上尽是忏悔和愧疚，他神色黯淡：“这两年，我一直心里不安，时常谴责自己，修炼也静不下心，修为毫无精进，刚才我心烦气乱去花园散心，没想到碰到了道友你！”

　　“这让我心中一喜，你知道吗？！”


第196章 声东击西

　　“那你是怎么想？！”李逸努力压下内心的愤怒，冷冷地说道。

　　“我再也忍受不了这种煎熬，我在为有这样的师傅而感到羞耻，为自己做出这种行为感到可恨，可是，自古忠义两难全，两年了，我的内心无时无刻不在挣扎！”

　　“而我刚才在想，我下定了决心，我必须要救出丹仙前辈，否则我一生难以释怀！”

　　叶枫的语气突然有些激动：“丹仙前辈他的品格值得我尊重，他即使知道我和他是对立的，也尽心尽职的教导我，这是我永远难以释怀的！”

　　“我必须救他出来！”

　　“唉……”李逸听闻后沉默良久，对叶枫的恨意也消散而去，说到底，他只是受到了他师傅的利用，本质上他是不坏的。

　　“李逸，我知道丹仙现在还没有死，师傅好像要得到什么似的，一直都没有下手，而且，我还知道丹仙前辈困在什么地方！”

　　叶枫突然双手抓住李逸的肩膀，激动地说道。

　　“在哪？！”李逸闻言也是一喜，不由急忙问道。

　　“在后山最中央的那座假山中，地下的密室，不过却需要手印才可以打开，幸亏我在前段时间，重师傅手里把这手偷学到手了！”

　　叶枫看来以前早有准备，现在把他所知道的全部告诉李逸。

　　“把手印告诉我，可不可以！”李逸看着叶枫，凝重地说道。

　　“好！”

　　叶枫在李逸面前把手印展示一遍，然后再说明一番其中的技巧，李逸不是傻瓜，片刻就已经全部掌握。

　　“叶枫，说实话，我很感谢你！”李逸真诚的对叶枫说道：“其实我们可以做朋友！”

　　“这一切都是由我而起，说起来全是我的错，而且，我们已经是朋友，不是吗？”叶枫先是苦笑，随后说道。

　　“没错，已经是朋友！”李逸大笑，拍了拍叶枫的肩膀：“我去救我师傅了，你自己保重！”

　　“等等！”叶枫却止住李逸，他道：“我和你一起去！”

　　“不行！”李逸断然否决：“这是救援而不是厮杀，越多的人，暴露的几率反而越大，我一个人就可以了！”

　　其实李逸知道，叶枫这种性格的人，重情义，有恩必报，要他做出背叛师门的事情，虽然他嘴里不说，心里也会产生阴影，甚至终生难以解脱，所以李逸不让叶枫一起跟来。

　　“这……”叶枫陷入挣扎，的确，一方面是面对自己的良心，一方面，却是面对养育他的师门和恩师。

　　“什么都别说，相信我！”李逸拍了拍叶枫的肩膀，就要离去。

　　当他刚转过身后，一句话在嘴里停留良久，最终还是吐了出来：“叶枫，假使我救出我师傅，这件事情过去后，你还会留在丹霞仙府吗？！”

　　“不了，无论结果如何，我都会自己离开丹霞仙府。”叶枫沉默良久，最后脸色黯淡，仿佛所有的气力都被抽离掉。

　　“唉……”

　　李逸长长一叹，离开叶枫的洞府。

　　也罢，离去也好，他这种内心的人，不适合留在勾心斗角的大门派内。

　　心有所想，李逸融入墨黑的夜空，脑海里浮出叶枫告诉他的丹霞仙府地图，找到后山的位置。

　　刷！

　　李逸的青色衣袍在黑夜中宛如与黑色融为一体，不仔细看，根本无法察觉，再加上李逸速度极快，其他人就算发现，恐怕也只会认为是一阵冷风吹过罢了。

　　“不，不行，我这样贸然的去营救老头子，显然有所不妙，我得想个好的法子才对。”

　　原本想要直接冲向后山的李逸停在一棵古树上里，藏身于茂密五隙的树枝里，然后把自己的气息完全隐去。

　　“现在后山恐怕戒备森严，我必须想个办法转移他们的注意力！”李逸漆黑的眸子滴溜溜的转动，最后眼前一亮，嘴角噙着一抹不怀好意的阴笑：“嘿嘿，红云道长，你先不仁，休怪我不义了！”

　　“小红，该你出马了！”李逸对着体内的小红嘿嘿一笑，朝离后山最远的南边掠去。

　　李逸的计谋是——声东击西！

　　先把所有的注意力引开，这样他救老头子的时候，行动就更加方便了！

　　“唔，藏书阁？”李逸一扫，发现下方一座九层楼阁，正前方的牌匾上霍然写的是藏书阁，李逸心里暗想，藏书阁，应该对丹霞仙府很重要吧。

　　这里面的丹药书籍等等，估计价值很大，红云道长肯定会拼命的保护它。

　　“很好，就选它了！”李逸嘿嘿直笑：“小红，放火！”

　　刷！

　　一道殷红到极致的火焰瞬间从李逸身躯内疾射而出，直接朝藏书阁落去，而李逸在火焰透体而出的一瞬间，已经快速远遁。

　　“小红，那个还有个什么长老阁的东西，也给它来一个！”

　　李逸不经意看到一座恢弘大殿，本着一不做二不休干脆一鼓作气的原则对小红说道。

　　嗖。

　　又是一道火焰落了下去，上空黑暗中，传出细微的奸笑声，随后愈来愈远。

　　火焰看似很小，可是在夜风中却没有半点熄灭的迹象，当火焰落在藏书阁和长老阁的建筑上后，就如同干菜烈火般猛然膨胀，‘哗’的剧烈燃烧起来！

　　九玄焚天火是何等强悍，这些建筑毫无疑问的，全部引燃，剧烈的燃烧起来！

　　“不好了，藏书阁着火了！”

　　原本昏昏欲睡的看守弟子被灼热的温度惊醒，看到的，却是已经燃烧起来的藏书阁，他不由惊慌高声呼喊起来。

　　这呼喊声刚刚传了出来，又是一道惊呼的声音浩荡在整个丹霞仙府里：“不好了不好了，长老阁也着火了！”

　　丹霞仙府的弟子和长老们全部被惊醒，纷纷从洞府中飞出来，看守的弟子也冲向着火的地方，这个时候，已经火光一片！

　　“还在发什么呆，还不快灭火！”虚空中，传来红云道长气急败坏愤怒到极致的咆哮，他袖袍一挥，极大的灵力浩荡而出，瞬间把一片火焰熄灭！

　　众弟子纷纷效仿，开始了扑火行动。


第197章 冰魄封神针

　　听到这个消息的叶枫先是一愣，随后脸上露出一抹苦笑，他的心里，淡然已经明白是何人所为。

　　而李逸在做完这一切后，果断的溜之大吉，在所有人火急火燎的赶往藏书阁和长老阁的时候，他已经飞快的来到了丹霞仙府的后山，神识一扫，他瞬间发现后山中央的那座假山。

　　二话不说，在发现周围没有危险后，他带起一抹淡淡的幻影，直接飞了过去，用最快的速度结印，果然，一阵光芒在火光面前微不足道，没有一个人注意到。

　　这个时候，阵法打开一条通道，李逸没有犹豫，直接穿进去，落进假山中，叶枫没有骗他，李逸发现假山下面果然有一个曲幽的通道！

　　李逸小心翼翼，把全身的修为全部收敛，到了他这个境界，已经可以不发出一丝响声行走！

　　越到最后，越不得马虎，李逸深知其理。

　　如履薄冰，李逸不敢怠慢，地下小道七弯八拐的，李逸缓慢而又坚定的，一步一步的向前方推进。

　　终于，柳暗花明又一村，一个拐弯后，李逸看到了出口，他极力按耐住心里的喜悦，悄声无息的走了出去。

　　“臭老头！”

　　刚刚踏出去，李逸惊呼出口，在那股狂喜的情绪左右下根本没有收的住声！

　　这是一个小型的密室，仅仅十个平方左右，密室的正前方，一个灰袍老头全身被绑在柱子上，头发蓬乱，道袍破破烂烂，不是丹仙又是谁？！

　　“臭小子，你怎么来了？！”

　　听到李逸的惊呼声，原本垂下头的丹仙惊愕的抬起头，当他看到李逸时，也不由的脱口呼喊出声。

　　“现在不是说这些的时候，我现在就来救你，我们快点离去！”

　　李逸兴冲冲的跑上前去，想要解救老头子，可是下一秒，他却瞬间的石化了，李逸瞪大了眼睛看着丹仙，震惊得说不出话！

　　刚才被惊喜冲昏了头脑，没有看清楚，可现在，他却发现此时的丹仙，不但被粗长的铁索缚在巨大的石柱上，而且他的身上竟然布满了细小而有尖锐修长的透明银针！

　　头上身躯上后脑勺和四肢，全部都被满满的银针扎满，李逸‘噔噔’退后几步，惊呼道：“臭老头，你，你变成这幅模样？！”

　　“臭小子快点走吧，这是红云专门对付老头我的，连我都不知道是什么，可是这些银针，却把我的灵力修为甚至丹田元婴和神魂全部钉住了，就是为了防止我逃脱！”

　　丹仙扯出一个难看的笑容，微微叹了一口气：“红云说，这些银针普天之下，除了他会解除之外，再无他人懂得，臭小子，趁着他们没有反应过来，快点离去吧！”

　　“不，怎么可以丢下你不管！”李逸断然否决。

　　“李逸臭小子，这银针叫做冰魄封神针，一门失传很久的法术，不过本尊恰好知道一些。”

　　莫逍的话，让李逸眼前一亮。

　　仿佛再难在神秘的事情，到了莫逍嘴里，就变得简单起来。

　　“莫逍混蛋，现在不是卖关子的时候，快点告诉我怎么解！”

　　李逸催促莫逍道。

　　“这冰魄封神针共有三百六十五根，刺入修士全身三百六十五个正穴穴位，封住修士灵力和丹田，就连识海神魂，也会被封住，被困住的修士，修为被禁锢，元婴无法立离体，就是神魂也逃脱不了，端是困人的绝妙法术！”

　　“这冰魄封神针的刺入手法有很大的讲究，先后顺序必须明确，因为一个错乱，就会使得修士体内灵力暴乱，最后的结果就是爆体而亡！”

　　“而你想要解除这冰魄封神针，也需要按照特定的顺序规律，在规定时间内把所有的银针一一拔出来！”

　　“那该按照什么顺序？！”李逸急切的问道。

　　“李逸，你听清楚，我现在告诉你解除冰魄封神针的手法！”

　　莫逍的语气严肃：“首先，拔出头部神庭穴的银针，随后璇玑、紫宫、膻中、中庭、巨阙、神阙、气海、关元、任督穴，这十个穴位贯穿人体全身，是人体最重要的穴位，而你要做的，就是在一个息之内，把十根银针全部拔除掉，让他体内灵力不会溃乱，可以在全身贯通，而之后，就从上星穴开始，然后是眉冲穴……”

　　莫逍快速的把破解之术告诉李逸，李逸神情严肃肃穆，没有丝毫怠慢。

　　最后，莫逍凝重地说道：“李逸你要记住，这所有的动作，你要在五息时间内完成，也就是说，在五息时间内，你要按照顺序不能有任何错乱的把所有的银针全部拔下来！，否则，被困者会瞬间爆体，连元婴神魂都不得幸免！”

　　“难度好大！”李逸闻言头皮发麻，五息时间，就相当于五秒钟，再加上三百六十五根银针，要按照复杂的顺序来拔出，难度可想而知。

　　不过为了老头子，李逸必须全力以赴。

　　“臭小子，你还在发什么呆，还不快走！”丹仙可不知道李逸和莫逍的交谈，他看到李逸没有说话，以为他在发呆，不由急忙说道。

　　“臭老头，如果我说我有办法解除掉，你相不相信我？！”李逸突然严肃的看向丹仙，他把解除的利于弊全部说出来，让丹仙自己考虑。

　　“你有几成把握在无锡时间内完成！”丹仙沉默良久，问道。

　　“一成算不算。”李逸平静地说道。

　　丹仙：“……”

　　“罢了，生死有命富贵在天，李逸你尽管放手去做，老头我就算死了，也不想被囚于这里！”

　　丹仙最后叹了一口气，悲壮地说道。

　　“成事在人，我一定会成功的！”李逸坚毅的看着丹仙全身的银针，心里鼓舞自己。

　　微微闭上眼，李逸把所有的过程所有的穴位顺序全部回忆一遍，不留下一点纰漏！

　　良久，当李逸感觉到自己已经熟记于心的时候，才缓缓睁开眼，这是性命攸关的大事，搞不好会让老头子神魂俱灭，他不得不小心应付。

　　“老头子，我要开始了！”

　　李逸看着狼狈不堪的丹仙，缓缓说道。

　　“没问题，老头子我顶得住。”丹仙到最后，还不忘搞怪一番。

　　“有胆放马过来吧。”


第198章 撞上个正面

　　李逸这个时候却不敢说笑，他脸上肃穆庄严，深吸一口气，最后猛然吐了出来！

　　喝！

　　一声轻喝，李逸双手在一瞬间动了！

　　神庭穴、璇玑、紫宫、膻中、中庭、巨阙、神阙、气海、关元、任督穴……

　　李逸心里默念，双手如有神助，以快到极致的速度在舞动，空气中多出手影幻作的重重影帘，还没有一个眨眼，他已经准确迅速的把最关键的十根银针拔了下来。

　　准确，无误！

　　快到极致，李逸却没有丝毫停顿，他的动作堪称行云流水，双手如蝴蝶般穿插在丹仙身躯的每一寸地方，李逸的身形在爆发出重重幻影，只是一个眨眼已经在丹仙的身边转了一个圈！

　　叮叮叮。

　　无数银针纷纷落在地上，发出清脆的落地声。

　　一个息……

　　两个息……

　　三个息……

　　仅仅几个呼吸的时间，李逸的额头已经渗出了细细的密汗，可以想象，他现在承受了多么巨大的压力！

　　五息时间，却关系到丹仙的性命，一个失误，老头就会自保而亡，神魂俱灭！

　　这可不是过家家，这是一条人命啊，而且这个人，还是教导了他一年的老头！

　　“只许成功不许失败！”李逸心里高呼！

　　丹仙的一颗心也提到嗓子里，他虽然故作豪迈说生死由命，可是当生命真正受到威胁时，却并不是那般想法。

　　但丹仙毕竟是强悍的存在，心境已经深不可测，虽然内心忐忑，可身躯却没有丝毫颤动，这关键的时刻，他可不敢动弹分李逸的神。

　　四个息……

　　此时地面上足足几百枚银针落在地上，丹仙身上的银针越来越少，丹仙的心也平定了不少，他心里出了一口气，好个臭小子，没有让老头我白疼。

　　“啊，喝！”

　　五个息就快要过去，此时是最关键的时刻！

　　猛然，密室里传出一声暴喝，李逸原本快到极致的双手再次突破一个境界。

　　刷刷刷！

　　几乎在同时之间，李逸的双手已经落在其余的七十多枚银针上。

　　叮叮叮……无数银针纷纷落地，此时，五息刚过！

　　叮～

　　最后一声清脆的落地声，仿佛在宣布时间的结束，李逸蓦然停下，仿佛快要脱力一般，差点没有软坐在地上。

　　可是，他的脸上，却露出了浓浓的欣喜。

　　成功了，真的成功了！

　　李逸几乎想要仰天大笑，可内心的理智却压制住这股兴奋劲，他看着丹仙，激动的道：“臭老头，我成功了，成功了！”

　　丹仙也震惊的看着落了一地的银针，两年了，他终于感受到体内那浩荡的灵力，他心念一动，体内灵力按照他的意念，在体内运转了一圈。

　　“哈哈哈，臭小子真有你的，你竟然解除了！”丹仙也激动无比。

　　“臭小子，老头我发现越来越看不透你了，红云那个老家伙明明说只有他一个人会，你是怎么知道解除的？”

　　“而且你这臭小子，竟然可以无声无息跑进来，你怎么通过护宗大阵和重重戒备的？！”

　　丹仙佝偻的身躯猛然一震，一股浩荡恐怖的强悍灵力直接把缚住他的铁索震个稀巴烂。

　　“臭老头，现在不是说这些的时候，我们还是赶紧离去再说吧。”李逸却快速的收集好地上的银针，这东西说不定以后对自己有用处。

　　“对，我们快走，红云那个混蛋，老头我迟早要和他算账！”丹仙也知道现在什么最重要。连忙和李逸冲出地下密室，朝外面飞快掠去。

　　而此时，藏书阁和长老阁的大火已经基本被扑灭，这火是九玄焚天火，根本不是普通的水可以扑灭的，他们需要用灵力来强行化解，所以扑灭起来颇不容易。

　　可就在丹仙震碎缚住他的铁索时，原本还在咆哮愤怒的红云道长，他脸色蓦然一变。

　　“不好，竟中了调虎离山之计，可恶！”

　　红云心里大呼不妙，对诸人说道：“全部都跟我来！”

　　上万人浩浩荡荡朝后山跑去，迎面撞上正要闪人的李逸和丹仙。

　　“李逸？！”红云道长眼瞳一缩，锁定那个黑夜中的人影，他怒极而笑：“当年老夫没有找你算账，你今天竟然来惹我？！”

　　“红云你个卑鄙小人，当年为了争夺沧澜界炼丹大赛冠军来贿赂我，还好意思反咬我一口，而现在，竟然把家师囚禁在你们仙府，你是何用意，难道不怕天下人唾骂吗？！”

　　李逸不但不惧红云道长，一番铮铮铁语，把红云呛得说不出话来！

　　“你，你个小儿信口雌黄！”红云暴怒，李逸这个小子竟然敢在他弟子面前，当着他的面揭他伤疤，简直不把他放在眼里！

　　红云道长眼瞳里闪过一丝冷厉。

　　“臭小子，别以为你有圣门门主撑腰我就拿你没办法，圣门门主他是警告识元，他可没有说老夫不可以动你，今天若是让你们走出丹霞仙府，让天下人知道我红云的所作所为，那我红云还如何立足，如何雄霸炼丹界？！”

　　“圣门门主又如何，我红云道长就装傻一会，到时候他也拿我没辙！”

　　红云心里想到，已经恨恨的对李逸说道：“李逸，天堂有路你不走，竟然与你师傅一同来我丹霞仙府撒野，还纵火烧我仙府藏书阁和长老阁，老夫今天誓要把你师徒两人诛杀，以平我府内上万弟子怒火！”

　　“你放屁，明明是你囚禁我师傅，什么时候成了我师傅来撒野，你这颠倒黑白的无耻混蛋！”

　　李逸张口就骂，而丹仙却眯起眼，声音看似温和，却夹杂着无穷的杀机：“红云，你三番两次逼迫与我，现在老头我修为已经恢复，我倒要看看，是谁平息谁的怒火！”

　　“老头不要和他废话，杀出去！”

　　李逸豪情万丈，战意冲天，丹仙是渡劫八层修为，红云道长却要逊色一番，是渡劫七层，不过这里是丹霞仙府的地盘，人家人多势众，还有一个渡劫期长老和众多合体期长老等强者再加上上万弟子，李逸和丹仙两人处于绝对弱势中。

　　可，李逸和丹仙两个人却丝毫不惧，战意通天！


第199章 杀出血路！

　　“臭老头，战吧！”

　　“臭小子，战吧！”

　　两个人相视一眼，心有灵犀的开口，随后豪气冲天猛然朝上万修士开火，势要杀出一条血路来！

　　神剑君临！

　　千丈的神剑带着不可一世的气势，让人不敢逼视，就如同至高无上的君王，在用它无上的威严，来裁决每个敢触犯君威的人！

　　而丹仙的攻击，却是一座巨大的药鼎，三龙聚火鼎，在渡劫期七层的强悍灵力灌输下，猛然暴涨无数倍，如同一座火焰神山，那整个黑夜照得通明！

　　“该死！”

　　红云道长心里暗骂一声，同样挥出一座巨大的火红药鼎与其强强对战，而其他人则是把所有的攻击猛然都轰向李逸！

　　“无量天尊的，看我好欺负是不是？！”密密麻麻如同蝗虫的灵力攻击如一波又一波的浪潮，朝李逸席卷而来，把李逸吓了一大跳。

　　“我闪闪闪！”

　　二话不说，李逸逍遥步运行到极致，把所有的攻击全部躲避，那凶猛的攻击落在地面上，山峰上，殿宇上，顿时发出狂暴的闷响。

　　一时间，整个丹霞仙府炸开了锅般，到处一片狼藉，而这个时候，两个渡劫期强者已经强强对战在一起！

　　轰隆隆！

　　狂暴的撞击，两个庞然大物的撞击，就如天外陨石与沧澜界的撞击，整个天地都为之震颤，空气肉眼可见的泛出一丝丝涟漪，竟有快要撕裂的迹象！

　　而巨大的灵力冲击波朝四周扩散，一圈一圈，把无数修为较弱小的丹霞仙府修士们齐齐轰飞出去。

　　“哈哈，臭老头干得漂亮！”

　　看到此场景，李逸仰天大笑，神不知鬼不觉出现在上万丹霞仙府弟子的中央，心念一动，天空中又出现一座金光璀璨的千丈神山！

　　大自在手印第二重加上玄级上品的憾地印，那千丈神山雄厚狂暴，带着不可抵挡的气势，猛然朝着密集的丹霞仙府弟子群中轰下来！

　　“快散开，快点散开！”

　　红云道长和一干长老几乎咆哮的喊道，他们的修为清晰的感受到这一击的强大之处，不是分神期修为，根本连抵挡的能力都没有，而这群弟子最强的也不过出窍初期左右，如何可以抵挡的了！

　　哗！

　　如同鸟兽飞散，无数弟子慌不择路的散开，顿时，中间空出一个大口子，而仍然有不少闪躲不及的弟子被憾地印砸中，当场落得个肉体被毁的下场，只留下一个金灿灿的元婴恐惧的逃路。

　　去势不减的憾地印直接轰在丹霞仙府下方，砸出巨大的深坑！

　　李逸和丹仙发起威来，对于丹霞仙府来说简直就是灾难，李逸甚至有些不想离去的冲动！

　　不过理智告诉他，兔子急了还会咬人，更何况这是一头狮子，若是惹急了他，保不准他有什么后手，若是他不顾一切的施展起来，自己就完蛋了。

　　李逸可不会天真的相信，丹霞仙府作为十二大仙府之一，会只有这一点能量！

　　青山不改，绿水长流，报仇的机会多的是，以后可以慢慢陪他玩，现在势单力薄，不应该冲动！

　　“老头子，这里不好玩，我们还是离开吧！”

　　李逸朗声大笑，神情自在的在虚空踏步，朝着那被憾地印砸出的空白处踏去。

　　“好说好说，红云，老头我改日和你好好玩玩！”

　　丹仙也仰天大笑，他人老成精，比李逸还要机灵，当然不会逞莽夫之勇。

　　身形一闪，他就已经来到李逸的边上，这个时候，丹霞仙府的长老们顿时不乐意了，一个渡劫期加上七八个合体期的修士们合起力来，齐齐朝李逸和丹仙轰去。

　　狂暴凶猛的攻击带起风雷之声，空间仿佛要被撕裂，发出诡异的‘嗤嗤’声！

　　李逸心神一凛，一道剑芒在心念一动间就轰了过去，而他自己已经闪躲开来，可是丹仙却丝毫不惧，三龙聚火鼎不甘示弱，一往无前的撞了过去。

　　可是，这个时候，红云道长瞄准时机，就要趁着丹仙对付其他人的时候，朝他轰来！

　　“红云，接本大侠一招！”李逸双眼蓦然一缩，两束金光化作一道金色剑芒，猛然朝的红云道长击去！

　　红云道长正暗中窃喜，一尊药鼎就要轰出去，可是当他听到李逸的喝声时，已经感到不妙，他立刻转头想要看清楚情况。

　　就在此时，他的识海里，猛然传来一阵剧烈的疼痛，神魂是每个人最脆弱的存在，那种疼痛比起肉体上的疼痛要痛苦千倍百倍！

　　红云道长被这突然袭来的疼痛给轰懵了，他顿时发出一身尖锐的痛哼，双手不自禁的捂着自己的脑袋，在空中宛如喝醉酒般踉跄摇晃。

　　“哈哈，红云老贼，让你尝试尝试本大侠的厉害！”

　　李逸声音朗朗，这个时候无数弟子已经不怀好意的看向李逸，这里他修为最弱，当然他最好欺负！

　　“还没有受够憾地印的教训吗？！”李逸嘴角微微一弯，整个身躯猛然拔高数百丈：“风灵剑歌之狂风千重斩！”

　　李逸此时的境界，足足可以轰出几十道剑芒！

　　那璀璨的剑芒如同浪潮般一浪高过一浪，朝边上仿佛无穷无尽的丹霞仙府弟子轰去！

　　“天呐，这是什么法术！”

　　“好恐怖，快点躲！”

　　丹霞仙府的弟子吓了一跳，发出惊呼声。

　　李逸最不怕的就是群殴，无论是撼地印还是法术，都是高攻而且大范围的，这对于丹霞仙府的弟子来说，简直是一场灾难！

　　千丈的剑芒硬生生把密密麻麻的丹霞仙府弟子群给轰出无数道口子，血沫飞溅百丈，仅仅一道法术，竟然直接让数十弟子肉体被毁，只剩下元婴逃窜！

　　“臭老头，我们该走了！”

　　李逸对轰退十多名丹霞仙府强者的丹仙高呼道。

　　刷刷！

　　两人心有灵犀的用狂暴的法术轰向前方，顿时，知道他们两个厉害的丹霞仙府弟子们纷纷避让，硬生生避出一个通道。

　　“好，臭小子，这里不好玩，我们走吧！”


第200章 老头的计划

　　丹仙豪迈的爽朗大笑，他身形暴动，和李逸直接朝这个道路大步流星，虚空踏去。

　　“你们休想跑！”

　　红云道长已经反应过来，哪里肯让他们逃跑，当下就与追击！却见李逸‘回眸一笑’，一道金色剑芒从双眼中绽射过来。

　　“混蛋，你无耻，又来这招！”

　　红云道长看到这魂剑，急的暴跳如雷，却不敢怠慢，二话不说连忙闪躲，刚才的苦头还历历在目，李逸的恐怖与诡异让他心悸！

　　“哈哈，红云老贼，论无耻谁能及你！”李逸撇了撇嘴，讥讽道。

　　而其他长老也想要追击，也被丹仙再次强势的轰退！

　　师徒两人，竟然把泱泱仙府大宗杀了个人仰马翻，在上万修士中杀个三进三出，直接撕开一条血路，仰天大笑的出了丹霞仙府！

　　一片狼藉的丹霞仙府，除了洒满一地的殷红血肉和巨大的深深沟壑，只剩下丹仙那一句朗朗长笑，在丹霞仙府回荡。

　　“风水轮流转，三十年河东三十年河西，我这两年之辱，会加倍还给你的，红云，你等着吧，哈哈哈！”

　　护宗大阵，大多防外不防内，所以李逸两人安全的甩袖离去。

　　“府主，要不要追？！”一个长老问向红云道长。

　　“追，追什么追，追上去又怎么样？！”红云道长脸色阴沉的可以滴出墨水。

　　闻言，所有人顿时唯唯诺诺，不敢再触其霉头。

　　而红云道长心里的愤怒已经不知道该如何形容。

　　“你们还在发什么呆，难道不知道把这里全部清理修复好？！”怒火没地方发泄的红云道长，对着弟子们就是一阵怒吼。

　　众弟子连忙飞身下去，清理狼藉，开始这浩荡的工程。

　　“枫儿呢？叶枫呢？！”红云道长四望望去，却没有看到叶枫，突然发问道。

　　“禀告府主，今天一个晚上，我们也没有看见叶枫师兄。”一个弟子小心翼翼的禀告。

　　红云道长闻言，默不作声，化作一条长虹离去，来到叶枫的洞府。

　　此时的洞府已经人去楼空，桌子上，一封信摆在那里。

　　红云脸色微微一变，拿起信，轻轻展开。

　　“弟子不孝，不辞而别，但弟子只想随红尘流离，恐不能服侍师傅左右，又觉无颜以对，只得寄托书信，以作辞别——不肖弟子叶枫启上！”

　　“罢了，罢了……”

　　红云道长沉默良久，长叹一声，灵力浩荡涌出，这封书信顿时化为齑粉，四处飘散。

　　丹霞山外，李逸和丹仙两人飞在半空之上，洒脱离去。

　　“臭小子，几年不见，竟然这么厉害了，老头我当年没有看错人啊！”丹仙看着成长到这个地步的李逸，不由发出一声感叹。

　　李逸嘿嘿直笑，一副那是那是的表情，顿时让丹仙无语。

　　“臭老头，你也不赖，被困了两年竟然没有死，不知道该说你命大还是红云心好。”李逸想起叶枫的话，不由说道。

　　“臭小子想要套我的话就直说。”丹仙闻言哪有不知道李逸的言外之意，他翻了一个白眼：“红云那家伙，就是想要套出我的炼丹秘籍，要知道老头我在炼丹之术上独辟蹊径，他想要得到我的秘法，来突破他的炼丹修为。”

　　“原来如此。”被老头点破，李逸没有丝毫不好意思，听到老头的回答，李逸才恍然，原来是这个原因。

　　“对了，臭老头，那你接下来想要怎么样？”李逸突然问道。

　　“老头我不喜欢沾惹恩怨，可是红云道长欺人太甚，而且野心极大，我肯定要与他对抗到底！”丹仙一阵沉默，随后缓缓说道。

　　“就我们两个人，似乎没有丝毫胜算啊！”李逸闻言不由说道。

　　“不，不是两个人，第一，这件事与你无关，老头我不想把你牵扯进来，这是炼丹联盟的事。”丹仙摇了摇头，说道：“第二，老头我肯定不会是势单力薄，红云道长想要独霸炼丹界，早已经惹恼了其他炼丹巨头，虽然其余巨头最多也就是一个洞天，可是有我老头子撑腰，势必可以与丹霞仙府分庭对抗，所以红云道长才会处心积虑的对付我。”

　　丹仙的话，让李逸诧异不已，他突然想起炼丹大赛时，自己竟然可以在红云道长的使绊子下依然得到冠军，李逸现在才恍然，看来是其中有其他裁判和红云道长对着干，而和他作对的人，恐怕就是丹仙所说的炼丹巨头了。

　　“老头你这就不厚道了，什么叫做不关我的事。”

　　李逸装作一副不满的神情，拿出自己的二品炼丹师徽章，沾沾自喜的道：“看到没有，我好歹是炼丹师联盟认证了的二品炼丹师！”

　　李逸眼珠子一转，说道：“这是炼丹师联盟的事，现在炼丹师联盟可以说分成两派，你说你这边不关我的事，那我只好投靠另一边了。”

　　丹仙：“……”

　　“臭小子，你这是赤果果的威胁！”丹仙瞪着李逸，李逸却死猪不怕开水烫，耸了耸肩，表示自己很无辜，丹仙最后败下阵来：“那好，我们一起去青丹洞天，好好商量此事！”

　　“这样才对嘛……”李逸眉开眼笑，丹仙一阵无奈，不过心里一想，这个臭小子虽然只有出窍期修为，可是刚才那一番大战，却让老头对他刮目相看，他的真正实力最少比得上分神期！若是大战起来，保命是没有什么问题的，而且若是不出意外，开可以成为我们这一方的一个强大的后盾！

　　“对了臭老头，我现在恐怕不能和你一起去。”李逸想起什么似的，突然说道：“我还要先回去向我师祖报个平安。”

　　“你师祖？！”丹仙瞪大了眼：“你什么时候有一个师祖了？！”

　　“嘿嘿，刚刚找到没多久。”李逸的真话倒像是假话：“臭老头，你先去青丹洞天，本大侠回去之后再来与你汇合！”

　　“你一个人来，恐怕进不了青丹洞天，这样吧，我和你一起去你师祖那里，然后你再与我一起去青丹洞天，我老头子也想要看看你家师祖。”

　　丹仙沉吟片刻，说道。

　　“那行！”

　　两个人经过一番商讨，一起朝仙隐城飞驰而去！


第201章 回宗

　　无尽的黑夜渐渐褪去，一缕晓光从东边透出。

　　仙隐城外仙隐山，两个身影快速没入其中，正是李逸和脱困出来的丹仙。

　　“臭小子，这里是清虚洞天？！”当李逸把丹仙带来仙隐城时，丹仙吓了一跳道。

　　“咦，臭老头你怎么知道？！”李逸正想要施展手印打开护宗大阵，没想到丹仙竟然知道清虚洞天。

　　“不要这样看着老头我，你难道不知道清虚洞天的洞主清虚道长，是一个了不起的人物？！”“他千年前横空出世，创立清虚真门，可是仅仅六百多年，就把清虚真门挤进三十六洞天，成为历史最短的洞天，从此名震沧澜界，只不过他素来低调，这些年对于他的话题渐渐隐去不少，老头我知道有什么好奇怪的！”

　　“而且，清虚道长的实力深不可测，就是仙府的府主看到他，也要礼让三分！”

　　李逸闻言眉毛一挑，他前去丹霞仙府时，清虚师祖就跟他说，若是生命受到危险，就报出他的名号，就是红云道长也要给他面子。

　　刚开始李逸还不大相信，可是现在丹仙一讲，师祖似乎并没有说大话。

　　想到这，李逸不由的暗自震惊：“难道师祖是渡劫期强者？！”

　　玄元大陆几百年成为分神巅峰强者，如今到了沧澜界，灵力浓郁十多倍，再加上清虚师祖天纵之才，可以达到渡劫期，也是不无可能的。

　　李逸愈发确定心中的想法，同时明白丹仙为什么说师祖是个厉害到仙府府主都要忌惮的人物。

　　三十六洞天的洞主，绝大部分都是合体期的强者，渡劫期，是另一个境界，就是仙府府主，也大多在渡劫期中期徘徊，可想而知成为渡劫期强者的难度。

　　而清虚道长却是洞主的身份，渡劫期强者的修为，难怪府主也不敢小看这个洞主！

　　自己的师祖，玄元大陆的传奇，就是到了沧澜界，也依旧辉煌。

　　李逸心中涌起一股自豪感！

　　看到李逸的表情，丹仙咋了咋舌，试探般的问道：“臭小子你不要告诉我说，清虚道长就是你家师祖？！”

　　“哈哈，你说对了，我也是昨天才知道的！”李逸嘿嘿直笑，丹仙顿时噎住，最后直摇头叹道：“看来真是应了那句古话‘有师祖必有其弟子’，师祖是个变态，弟子也是个变态。”

　　李逸：“……”

　　“臭老头不要乱嚼舌头了，和我一起进去吧！”李逸翻了一个白眼，驾轻就熟的施展开阵手印，带着丹仙飞快进入清虚洞天！

　　“来者止步！”

　　刚进入清虚洞天，洞天门口的弟子果断的拦住李逸两人。

　　丹仙顿时用一种怀疑的眼神看向李逸，好像在说，你是不是在耍我，你要是清虚道长的弟子，怎么可能被拦下。

　　李逸也耸耸肩，却不好说，除了清虚道长外其他人都不知道呢。

　　不过令李逸尴尬微微缓解的是，那个弟子发现是李逸后，突然用一种崇拜的眼神看着他，激动的道：“原来是李逸大英雄，你昨天不是在洞天内吗，怎么出去了？！”

　　“呃，我昨天晚上出去一趟，麻烦这位道友通报一声，就说李逸再次来访。”李逸满脸和煦地说道，这个弟子好歹和自己是同门，这让李逸感到有一丝的亲切。

　　“不用通报，洞主有吩咐，李逸大英雄有我们洞府的通行权，可以随时在我们洞天畅通无阻。”那弟子摆了摆手，热情的道：“李逸道友快请进。”

　　丹仙看的直呼无语，这都什么和什么，李逸不是说他是清虚洞天的弟子吗，可看他们的交谈又不怎么像，且纠结的是，这个弟子看起来对李逸非常崇拜，而李逸在清虚洞天的威望好像很高似的。

　　不过最让丹仙郁闷的是，自己好歹是沧澜界传说中的丹仙，可是现在看来，这几位弟子好像完全无视他了。

　　其实丹仙没有仔细观察自己的着装，他这个邋遢破烂如同老叫花的模样，任是谁也联想不到赫赫有名威震沧澜界的丹仙。

　　“谢谢这位兄弟了。”李逸点了点头，带着郁闷的丹仙直接朝清虚洞天洞主殿快步走去。

　　不过李逸才走到一半，清虚道长已经笑意盈盈的带着上官非文等三人和一干长老前来迎接。

　　“师祖！”李逸连忙呼喊。

　　“嗯，回来就好，某个小丫头正担心的紧呢。”清虚道长哈哈大笑的调侃。

　　顿时，李逸和白若冰脸上均是一红，其实到了这个地步，两个人其实都知道内心的想法，众人也都知道两个小家伙的小暧昧，所以说，他们俩的事就隔着一张薄纸没有捅破了。

　　不过，清虚道长却没有无视丹仙，他看向狼狈不堪的丹仙，没有丝毫的小瞧，反而拱了拱说，异常有礼的道：“丹仙前辈大驾光临，使得我们清虚洞天蓬荜生辉啊，哈哈，丹仙前辈，我可是对您久仰已久呀！”

　　清虚道长的话，除了上官非文三人不知道外，其余清虚洞天的长老脸上纷纷露出震惊之色，这个其貌不扬的落魄老头，竟然就是传说中的丹仙前辈？！

　　清虚道长的话，终于让丹仙得到了极大的满足，心里好歹有了一丝安慰，他点点头：“清虚道长天纵之才，老头我对清虚道长也是久仰不已啊。”

　　一番客套话之后，上官非文和冰灵仙子白若冰也终于知道，眼前这个丹仙就是李逸的炼丹师傅，也是沧澜界传奇般的人物。

　　在震惊之余，上官非文等三人看向李逸的眼神也变了，这才多久，就拜了一个传奇性人物为师，这小子就是块金子，走到哪里都会发光！

　　若是让他们知道，这个师傅，还是丹仙逼迫李逸去拜的，他们恐怕会惊讶的说不出话！

　　接下来，清虚道长好好招待了丹仙一番，让丹仙倍感面子，当然，丹仙渡劫期修为的心境，自然不会在乎这些名与利，只是刚才被李逸打击了，所以现在心里总算得到一些平衡。

　　酒饱饭足之后，丹仙准备告辞。

　　“师祖，伯父伯母，若冰师姐。”李逸看着诸位与他关系最密切的人，心里犹豫之后，终于开口说道：“我想和师傅一起去青丹洞天一趟。”


第202章 那一抹温情

　　李逸的话，让他们全部都陷入沉默中。

　　李逸的意思很明确，他想要与丹霞仙府作对，而上官非文他们已经都知道，丹霞仙府作为十二大仙府之一，是实力雄厚无比的庞然大物，可想而知，李逸所需要面对的危险，肯定不小。

　　而且就算李逸有清虚道长作为靠山，可是清虚道长虽然强悍，可清虚洞天毕竟是新晋宗门，整体实力比起仙府来说，差了不止一截！

　　而李逸只有出窍期修为，却要去和这个庞然大物作对！

　　良久的寂静。

　　“男子汉大丈夫，率性而为，敢作敢当，放手去做吧！”清虚道长终于开口，他的观点，和李逸不谋而合。

　　清虚道长发话，其余人也不好再说。

　　“李逸，要小心！”上官非文凝重地说道，简简单单的话，却带着最真挚的情感，白若冰也吩咐一番，其中的关切不言而喻。

　　这一抹温情，让李逸的心里有一阵前所未有的激动，仿佛一股暖流，温暖他已麻木的心灵。

　　“我会回来的。”李逸感受到前所未有的温暖，重重点头，和丹仙再次离开清虚洞天。

　　经过大半天时间，李逸和丹仙来到青巍山，也就是青丹洞天的所在地。

　　“未明道长，老头子我来了！”

　　丹仙的声音，在灵力的加持下透过青丹洞天的护宗大阵，直接在整个青丹洞天内浩荡。

　　不消片刻，护宗大阵猛然打开，人影未见，一道欣喜的声音已经先传了出来：“丹仙前辈，两年没有您的消息了，近来可安好？！”

　　一群人浩浩荡荡前来迎接。

　　为首的那个人，正是上次沧澜界俊杰炼丹大赛的十位裁判之一——未明道长。

　　“未明前辈好。”李逸不卑不亢的道。

　　“咦，李逸小友，你也来了，哈哈，我们炼丹界最璀璨的天才，欢迎欢迎啊！”未明道长看到李逸，先是微微诧异，随后爆发出爽朗的笑声。

　　“未明道友，这两年来的事情一言难尽，我们进去再说！”丹仙笑眯眯地说道。

　　“对，进去再说！”未明也是点点头，李逸跟随在他们的身边，进了青丹洞天。

　　经历了这么多事后，李逸的眼界大开，所以这青丹洞天虽然气势磅礴浩大，李逸依然镇定自如。

　　未明道长在会客大厅布置了酒宴，让李逸和丹仙好好的大吃了一顿。

　　接下来，未明道长带着李逸和丹仙两个人在他的密室商谈。

　　“丹仙前辈，刚才人多，我不好问，只是您这两年杳无音讯，我们都很着急啊！”未明道长露出一丝无奈。

　　能不着急吗，他们已经得罪了丹霞仙府，而他们得罪丹霞仙府的最大依仗就是丹仙，可是丹仙却在两年前消失，他们几个洞主门主，愁得夜夜都睡不好觉。

　　这两年丹霞仙府处处打压他们这些洞天真门，他们都几乎被逼到墙角了，现在丹仙终于出现，也难怪未明道长如此激动。

　　“一言难尽啊。”丹仙微微叹了一口气，语不惊人死不休：“这两年，我被囚禁在丹霞仙府，要不是我徒儿啊，你们可能就见不到老头我咯……”

　　“什么？前辈您，您竟然被囚禁了？！”未明道长闻言，吓了一大跳，惊呼出口道。

　　这件事，他显然是不知情的，不过他随后恍然：“我说红云为什么这两年这么大胆，简直就是光明正大的打压！”

　　“没有错。”丹仙点点头，把其中经过细细说来。

　　未明道长越听脸上越凝重，道：“红云道长实在是卑鄙无耻，防不胜防，恐怕他现在正在算计着，该怎么把我们吞并呢！”

　　“对了，丹仙前辈，按理说您被囚禁，防卫一定很森严，那你是怎么逃脱出来的，好像这里面，还有关李逸小友的事？！”未明道长突然问向丹仙。

　　“没错。”丹仙露出一丝苦笑，被人囚禁，对他来说够丢人的。

　　“我是被我徒儿救出来的，就在昨晚，他突然闯进密室，帮我解救掉束缚，随后我们杀出一条血路，这才跑出来！”

　　丹仙现在还有一些庆幸，若不是李逸，他恐怕真的没机会出来了。

　　“李逸小友，好厉害！”

　　未明顿时对李逸侧目相看，没想到他仅仅一个出窍期修士，竟然可以溜进丹霞仙府的护宗大阵，而且在重重守卫中把丹仙解救出来，这番胆识和实力，都值得敬佩。

　　原本未明道长发觉到李逸竟然在短短时间从元婴晋级出窍，就已经很惊讶了，没想到李逸带给他的震惊远远不止这些。

　　这让未明感叹，长江后浪推前浪，一代新人换旧人。

　　若是被他知道，李逸一人挡住红云道长，干掉分神中期魔修，不知道会有何感想了。

　　“未明前辈谬赞了，晚辈也是侥幸而已。”李逸微微一笑，谦虚地说道。

　　“哈哈，小友小小年纪有如此修为却这般谦虚，实在是天造之才，他日必成大器，丹仙前辈可以收的这么一个好徒弟，实在让贫道羡慕得紧啊！”

　　未明却不吝赞赏道，这话让丹仙都有一丝汗颜，他仿佛记起了自己用颇不光明的手段，强逼李逸向他学习炼丹之术的场景。

　　嘿嘿，幸亏这个臭小子懂得知恩图报，看来老头我看人的眼光是非常不错的，丹仙内心有一些窃喜。

　　“哪里哪里，他也就这幅德行，成不了大气候的。”不过表面功夫要做足，丹仙撇撇嘴，一副不屑一顾的表情，对未明道长说道。

　　李逸：“……”

　　“对了，丹仙前辈，现在你已经出来了，我们就不能再坐以待毙了，隐忍了这么久，我们是不是该反击了！”

　　未明道长突然脸色严肃的看着丹仙，语气里有些激动，被打压了两年，泥菩萨都有一丝火气了，若不是苦于实力差距太大，他们早就暴动了。

　　丹仙点点头道：“我正是为这件事而来的，红云那个家伙野心极大，若是我们再退步下去，炼丹界以后就是他的天下了，我们必须出击，不过在出击之前，我们先要齐心协力，团结一致！”


第203章 丹盟

　　丹仙脸色凝重，缓缓说道：“我们没有一个人是他的对手，唯有联合起来，才可以和他分庭对抗！”

　　“前辈说的没错，那么我们该怎么办？！”未明道长也是赞同的点点头。

　　“现在把我们这一边的门主洞主全部召集过来，先把联合的事情商量好！”丹仙把自己的想法说了出来。

　　“好，我立刻发出千千仙鹤，让他们来这里一聚！”未明道长点点头，走出密室，一个一个的发出千千仙鹤邀请函。

　　次日，青丹洞天前所未有的热闹，洞主殿内，除了青丹洞天的几个高层外，还聚集了十多个炼丹宗门的高层。

　　他们大多数是洞天和一流真门，这些人，全部都是炼丹界的高层，他们接到未明道长的邀请函后，用最快的速度赶来青丹洞天，毫无疑问，李逸和丹仙也在其中，丹仙无疑是众人中最耀眼的存在。

　　这些人，都是饱受过丹霞仙府的打压，心里早已就憋了一肚子闷火敢怒不敢言，现在有人站出来说来，毫无疑问，他们纷纷聚了过来。

　　李逸这个出窍期的小辈也颇为亮眼，因为李逸可谓是炼丹界年青一代的名人，因为他荣获了沧澜界俊杰炼丹大赛的冠军，不过这里都是老一辈，所以李逸的荣誉放在这里，也就没什么可提得了。

　　可真正让众人对他刮目相看的是，他们已经知道丹仙是被这个出窍期的修士从丹霞仙府救出来的！

　　半百左右的炼丹界高层坐在这宽敞的殿中，静静的等待。

　　“诸位道友，今日叫你们前来，一是祝贺丹仙脱险，而来是为了与大家商议一件事情！”

　　未明道长作为东道主，首先站起来讲话。

　　“未明道兄，大家都是兄弟，有什么事尽管说！”

　　“对呀，大家同是天涯沦落人，是一条绳上的蚂蚱！”

　　底下的，这些炼丹界的修士们纷纷出声，其实不用说，他们也猜测出几分，因为早在几年前，他们就有过这样的聚会。

　　“那好，我打开天窗说亮话，其实这次聚集的本意，是想要联合起大家，组成一个团体，来共同对抗炼丹界的霸主，丹霞仙府！”

　　未明道长干脆开门见山：“丹霞仙府的霸道毋庸置疑，想必在场的诸位都受过他们的强行欺压，是非曲直大家心里都有数，我们是为正义而战，为了正义为了公平而必须联合在一起！”

　　“其实三年前我们就有这个聚会，只是因为两年前丹仙前辈的莫名失踪，使得大家又分散开来各自为战，不过现在丹仙前辈已经出来了，我们有对抗丹霞仙府的强力后盾了，我们无需畏惧！”

　　“狭路相逢勇者胜，若是在不反抗，我们就永无翻身之日！”

　　未明道长滔滔不绝的讲着，底下的人纷纷点头附和。

　　随后丹仙又出来讲话，指出丹霞仙府的种种霸王行为，呼吁大家团结，抵抗丹霞仙府的暴力垄断。

　　李逸听得昏昏欲睡，这种聚会对他来说，实在不如修炼来的有意义，若不是为了帮助老头子，他才不想参合进来。

　　李逸头疼的想到，自己和叶枫一样，都不适合这种勾心斗角。

　　终于，三个时辰的聚会结束，众人达到一致，一起联合起来，成为一个联合组织——丹盟！

　　丹盟的最大领袖，也就是盟主，毫无疑问就是丹仙，但是，盟主的权利不是绝对的，十多个门派的门主组成的长老团可以制约盟主，形成平等的局势，这样相对的公平公正，让所有人都认同，也没有人会有反驳意见。

　　就这样，在今天沧澜界多出一个崭新的组织——以丹仙为首的丹盟。

　　接下来，众人再次商讨该如何对付丹霞仙府，几个时辰过去后，一个大致的计划已经形成。

　　既然选择对战，那么一开始就要让自己站在正义的一边。

　　这样一来民心所向，刚开始就占据先机，而想要让别人知道自己是正义之军，最好的方法就是兰比尔人知道敌人的邪恶和可恶。

　　所以丹仙和长老团一致决定，对沧澜界发出全界宣布，把丹霞仙府红云道长的恶行公布于众，让所有人认清楚丹霞仙府红云道长的丑陋面目。

　　这一天，是沧澜界长久以来最火爆的日子！

　　以丹仙为代表的诸多炼丹界高层对整个沧澜界发出通报，披露了丹霞仙府红云道长在沧澜界俊杰炼丹大赛中先是贿赂选手，让选手放弃比赛，后来又暗中使诈，给强力夺冠选手直接判零分，徇私舞弊想要让自己的人夺得冠军。

　　丹霞仙府披露的恶行远远不止这一些。

　　在这一天，几乎所有的修士都知道，丹霞仙府红云道长使用阴谋诡计，把沧澜界的传奇人物丹仙囚禁在丹霞仙府整整两年，而在通报几天前，丹仙才刚刚脱困。

　　在这两年的时间，红云道长用种种不正当手段把炼丹师联盟的所有权利几乎都揽入手中，把其余炼丹师联盟高层挤了出去，如此等等……

　　通报刚刚发出去，一石激起千层浪！

　　几乎在同一天，巨大的舆论纷纷朝丹霞仙府开火！

　　虽然丹霞仙府在第一时间出来澄清，可是起到的作用是微不足道的。

　　毫无疑问，丹仙作为底层修士的代表，原本就具有巨大的亲和力，他的崇拜者无数，他一开口，几乎一呼万应。

　　而反过来，丹霞仙府是大势力的代表，原本仗势欺人的行为就惹怒了不少人，现在丹仙出来声讨，自然让一些原本受过气的修士们纷纷高声附和，沧澜界散修众多，原本散修就是弱势群体，饱受那些大势力大门派的欺压。

　　而有些散修虽然没有被丹霞仙府欺负过，可是却受到其他势力的欺压，如今丹霞仙府的行径，顿时引起了他们内心对大门派大势力不满的情绪！

　　声讨声一潮高过一潮，甚至有些散修扬言要加入丹盟队伍！

　　趁热打铁，丹仙与诸位丹盟长老立刻决定，高扬起正义的旗帜，立刻对丹霞仙府强势出击！


第204章 灵力源头

　　于是，丹盟他们果断的做出了反击的第一步行动。

　　他们先是对外宣布丹霞仙府所作所为惹得天怨人怒，他们丹盟要替天行道，讨伐丹霞仙府的霸主！

　　在发出宣布的第一时间，丹盟们开始行动了。

　　“现在局势对我们一片大好，我们要立刻行动，未明，你去安排下去，先把南方区域所有的丹霞仙府分宗给灭掉，先给丹霞仙府一点厉害看看！”

　　丹仙这个时候所具备的统领能力顿时发挥出来，关键时刻，他头脑清醒，立刻下达命令！

　　在丹盟的全力攻势下，不消五天，南方区域的丹霞仙府的分宗，全部被击溃，甚至连宗门都被端了！

　　而丹盟一路凯歌，直接杀向西方，再次把西方的丹霞仙府分宗全部断掉。

　　大战，特别是仙府的对战，几乎千百年难以看见一次，如今这番大场面，顿时像一场大风暴，席卷整个沧澜界，让沧澜界所有修士都沸腾起来！

　　仅仅十天，丹霞仙府的分势力被断掉一大半，在战斗的时候，有不少散修修士自愿加入丹盟的一员，朝丹霞仙府开火！

　　看来丹霞仙府早已是天怒人怨，这种结果，是丹仙他们最乐意见到的。

　　朝阳城的丹霞仙府里，红云道长愤怒连连，却无可奈何，只好下达命令，让所有的分势力全部回缩，回防宗门！

　　一个月，除了回缩的及时的丹霞仙府分势力，其余的，均是被端了一个底朝天！

　　现在的丹盟，在丹仙的领导下如日中天，一路凯歌，高歌猛进，一来丹盟在联合十多个强悍宗门下，实力已经强大无比，再加上丹仙这个顶梁柱的存在，才会如此犀利。

　　二来，丹霞仙府如同缩头乌龟一般，静静呆在总部龟缩不动，所以才让丹盟气焰冲天，一往无前！

　　不过，之前的都是小打小闹，似乎是暴风雨之前的前奏，而真正的决战，就要一触即发！

　　丹仙没有丝毫犹豫，趁热要打铁，行军打仗有一条说法，那就是‘一鼓作气，再而衰，三而竭，不战自败矣……’

　　意思就是说，士气要一鼓作气，若是中途停顿下来，士气大减，若是第二次停下来，士气已经枯竭，而当第三次停下来，那么士气全无，不用战斗就已经败了！

　　丹仙就是要让丹盟的战士们保持这种一往无前的士气！

　　所以没有丝毫犹豫，丹仙剑指东方，带着丹盟战士和攀升到极致的士气，直接朝丹霞仙府全面宣战。

　　浩浩荡荡的丹盟大军在天空中遮天蔽日，用极快的速度推进，仅仅用了一天时间，就全军赶到朝阳城外，丹霞山外围！

　　丹盟战士总计十万有余，直接把丹霞山围了一个水泄不通，而丹霞仙府弟子应该在五万左右，在人数上占据绝对的劣势！

　　不过丹霞仙府作为十二大仙府之一，门中弟子都是天才精英，比起这些洞天和真门弟子组成的队伍，整体素质要强上一个倍！

　　再加上红云道长按兵不动，缩在护宗大阵里，占据了地势优势，首先就立于不败之地！

　　所以红云道长虽然愤怒不已，可是却没有丝毫的担心和恐惧，这群丹盟军最多和他们实力相当，可是想要攻破丹霞仙府，却是根本不可能的！

　　而这一点，丹盟的高层们想来也必定知道，所以在丹盟十万人围住丹霞仙府后，却一直没有任何行动！

　　主帅营，外面布下重重结界禁制，里面几十个单门高层在一起议事。

　　“盟主，现在我们围住丹霞仙府，冲也不是退也不是，已经是骑虎难下，这该如何是好？！”

　　未明道长有些担忧的问向丹仙，他现在才感觉刚开始的想法的确有些简单，如今想要攻破丹霞仙府绝对是不可能的。

　　其余长老看向丹仙，想要听他的回答。

　　丹仙却没有丝毫浮躁，仿佛胸有成竹：“各位长老不要担心，丹霞仙府的七幻七杀阵虽然强悍，可是有一件事情你们可能并不知道，而我觉得现在已经没有必要隐瞒，因为老头我曾经就是丹霞仙府的弟子，只不过被红云陷害，被逐出了山门！”

　　“原来丹仙前辈竟然是丹霞仙府的弟子！！！”

　　丹仙的话，让大家心里一震，不过他们也有些疑惑，似乎现在并不是说这些的时候吧。

　　丹仙看到他们疑惑的表情，微微一笑：“其实我说这个的主要目的，就是告诉你们，我对七幻七杀阵非常熟悉！”

　　“盟主，虽然你很熟悉，可是我们不熟悉啊，我们的战士突破不了，一切都是枉然！”

　　未明先是一喜，随后想到什么似的，脸色立刻黯淡下来。

　　“不，我说的不是这个，我的意思是，我知道七幻七杀阵的能量来源在哪里，大阵再强，也需要灵力的维持，而若是我们把灵力源头切断，这个大阵不攻自破！”

　　丹仙仿佛胜券在握地说道。

　　“盟主高明！”众人闻言先是沉思，随后脸上纷纷一喜，竖起拇指说道。

　　“不要高兴那么早，事情远远没有这么简单。”丹仙却是摆了摆手，让诸人心里一个咯噔，原本欣喜的心情也冷却下去。

　　大起大落的感觉，让众人均是扯起一抹苦笑，他们心里暗想，我可爱的盟主，你有什么话不能一口气说出来吗，吊人胃口的最让人纠结了。

　　看到诸人的表情，丹仙呵呵一笑：“这个主意的确是好主意，不过灵力源头在丹霞仙府内，所以我们必须要有一个人潜入丹霞仙府内，而且必须不能被他们发现，然后成功切断灵力源头！”

　　“这……”长老们相视一眼，看到了各自嘴里的苦笑，未明道长率先说到：“可是盟主，除了你，我们都对这七幻七杀阵不熟悉，别说无声无息的通过，恐怕就是想要通过大阵都是一个问题，而盟内其他的战士，那就更不用说了，难道要你盟主亲自前去里面冒险？！”

　　“不，我作为领袖，必须在这里稳定军心，我肯定不是那个人选。”丹仙摇了摇头，露出了一抹奸诈，一双笑眯眯的眼睛，不怀好意的扫了几乎快要睡着的李逸一眼。


第205章 背后捅刀子

　　老头的这个眼神，顿时让李逸那原本有些昏昏沉沉欲要睡着的脑子瞬间冷静下来，他警惕的看着丹仙道：“臭老头你别这样看着我，我心里毛毛的。”

　　“诸位长老，虽然我不是那个潜入的人选，不过我们这里却还有一个人选，看来诸位都忘记了。”丹仙没有理会李逸，反而对其他人说道。

　　说罢，他还故意把眼神停留在李逸的身上，继续说道：“那就是我的爱徒李逸，大家应该都记得，老头我是李逸潜入丹霞仙府后救出来的，那就说明他有足够的能力潜入进去，而他可以找到我被困的位置且把救我出来，说明他对丹霞仙府的地图也是有一定了解的，所以这个人选，他是最合适不过的。”

　　丹仙的话，让诸位长老恍然大悟，一双眼睛炯炯有神的眼神盯着李逸就是一阵猛看，这些眼神，顿时让李逸背脊上的汗毛顿竖，头皮也跟着发麻。

　　“臭老头你是在坑我！”李逸哀嚎道。

　　“臭小子，老头我开始叫你别来，你又要死要活的跟来，现在要你做一点这么简单的事情，你却在这里唧唧歪歪的，你就直接说，做还是不做？！”

　　丹仙翻了一个白眼，干脆挑明了说。

　　李逸：“……”

　　“这是简单的事情？这简直就是冒着性命危险去干的勾当啊！”

　　李逸听完丹仙的话后额头刮起几条黑线。

　　不过丹仙说的没有错，除了他，的确没有有这个能力可以去干这件事了。

　　罢了，天将降大任于斯人也，本大侠就壮烈一回……

　　李逸心里安慰自己道。

　　“做就做，你个臭老头，算本大侠欠你的！”李逸一副风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的悲壮神情，算是答应了。

　　看着这对宛如活宝的师徒，诸位长老顿时无语，心里纠结不已。

　　“哈哈，那好，我现在把具体的细节安排一下！”丹仙却是非常满意的大笑起来，开始把自己所想的细节说了出来。

　　“李逸，我们的计划是这样的，一刻钟后，我安排大军在丹霞仙府外叫阵，然后佯装想要强攻大阵，这样一来，我们势必可以把丹霞仙府的注意力，给全部吸引过来，这个时候，你再趁虚而入，想必就没有人可以发现的了！”

　　丹仙运用帷幄，看他说话时的干脆果断，就知道早已经想到了这一招。

　　“指东打西，盟主好计谋！”未明道长闻言眼前一亮，赞叹道，的确，他们十万大军强势压阵，用疑兵之计把丹霞仙府所有注意力全部集中过来，而到时候李逸来一个背后捅刀子，到时候他们回防都来不及！

　　不过，这一战最关键的就是，李逸到底能不能成功，一时间，李逸成为了这场战斗胜负的关键性人物。

　　众人也都明白这一点，计谋再好，也要做得出。

　　未明道长看向李逸，沉吟片刻道：“李逸小友，这战胜负，就要全靠你了！”

　　其实他们心里都是忐忑的，毕竟李逸只不过是出窍期的修为，而他们堂堂合体期的修为，都没有把握可以无声无息进入七幻七杀阵，李逸就算再天才，恐怕也不可能有这个能力吧？

　　但他们没有把怀疑的话说出口，因为一来军心不稳，二来这是丹仙的命令，其实最重要的，还是丹仙说的，李逸曾经潜入过，虽然没有亲眼所见，但毕竟心安不少。

　　“我尽力而为！”李逸点点头，他也知道此时任务的重要性，虽然成功一次，可是他也不敢大意。

　　一时间，营内陷入沉寂。

　　最后，刚好一刻钟，丹仙果断命令道：“一刻钟已到，大家各自行动，速度要快！”

　　哗！

　　战场上，军令就是一切！

　　没有人敢嘻嘻哈哈，李逸也少有的凝重，大家快速离开营内，迅速的分散开来，而李逸立刻飞向西南方位，也就是七幻七杀阵的唯一活路——坤位！

　　李逸没有冲动，他静静等待，命令飞快的下达，仅仅几个息，包围住丹霞山的十万大军，几乎在同一时间，肆无忌惮的冲天而起，带起一片的光芒，就是为了引起他们的注意力。

　　他们朝丹霞仙府正门聚拢，仿佛要开始酝酿一场大决战！

　　十万大军在天空中，带起一大片阴影，一股‘黑云压城城欲摧’的压迫感猛然笼罩整个丹霞仙府，仿佛连空气的开始凝固！

　　“红云老贼，你丧尽天良，坏事做尽，快快束手就擒，老头我饶你不死！”

　　滚滚音波透过大阵，直接在丹霞仙府的上空浩荡。

　　而丹仙刚刚说完这句话，立刻下达命令：“丹盟战士听令，全力攻击！”

　　余音未罢，整齐一致的呐喊声震天彻地：“杀！杀！杀！”

　　与此同时，密密麻麻的灵力攻击汇聚在一起，所过之处，空间极度扭曲，仿佛随时都要被撕裂！十万大军的合力一击，猛然轰在护宗大阵上！

　　轰隆隆！

　　顿时，丹霞仙府外，爆耀出万丈神光，巨大的大阵浮现出来，七幻七杀阵涌出无数狂暴的灵力，把这恐怖的攻击快速绞杀！

　　可是，十万丹盟战士的攻击也不是好惹的，顿时整个大阵连着丹霞仙府，都猛烈的颤抖一下！

　　“报，丹盟军全部集中在仙府正前方，开始强攻！”一个弟子斥候飞快来报。

　　“该死，他们竟然敢强攻！”红云道长被这强烈的震颤震得一晃，听问道弟子的汇报后，他脸色蓦然一变，立刻下达命令：“留下几名弟子在这里维持大阵运行，其余的弟子听令，全部随我来！”

　　红云道长一脸威严之色，率先走出府主殿。

　　“既然他们找死，那我就成全他们，传令，所有丹霞仙府弟子集合，朝正前方汇聚，本座倒要看看，他拿什么来攻打！”

　　浩浩荡荡的丹霞仙府大军，飞快的在冲了出来汇聚在一起，组成一股洪流，隔着大阵与丹盟战士对峙。

　　丹仙看到红云道长出来对峙，立刻挥手止住众人的攻击：“红云你个卑鄙小人，缩头乌龟，可敢出来与我对战？！”

　　大战前夕，一般都先是一番骂战，只不过，丹仙的目的远非如此。

　　李逸闻言眼一亮，丹仙这是明显的拖延时间，为自己寻找机会，这是潜入的最好时机！


第206章 从天而降

　　“臭老头的阴谋诡计玩的倒是不赖。”

　　李逸啧啧想到，没有丝毫的犹豫。身形一闪，已经进入了大阵内。

　　有了前一次的经验，不用莫逍提醒，李逸不但速度极快，而且极为准确的、快速穿过大阵，再次来到那个花园，故地重游，李逸没有时间感叹。

　　丹仙的想法显然是正确的，有他们在前方吸引注意力，这时花园内没有一个人，李逸也松了一口气！

　　“莫逍，帮我观察一下四周，一有特殊情况立刻告诉我！”

　　即使现在，李逸的神魂也远远没有莫逍的那般强大，再加上莫逍苦练金魂诀，整个神魂变得更加凝实雄厚！

　　所以虽然李逸自己也放出神识小心翼翼的扫视周围，他也不忘吩咐莫逍一番。

　　这个关键时刻，必须小心再小心，不得有丝毫差错！

　　“老头子说，灵力源头在大阵阵眼，而大阵阵眼却是在府主殿，只是不知道老头的计划到底有没有成功，有没有成功把红云他们吸引出去？！”

　　李逸心里暗想，已经借着身边建筑的掩护，悄悄的朝府主殿摸了过去！

　　越接近府主殿，李逸越不敢放出神识扫视，所以他果断的把查看情况的任务全部交给了莫逍，因为他自己出窍期的神魂，是很容易被人察觉到的。

　　“莫逍，府主殿有没有人？！”

　　隔着府主殿几百丈外，李逸躲在一棵大树的上面，心里问向莫逍。

　　“有！”莫逍的回答让李逸心里一个咯噔。

　　“嘿嘿，不过不多，而且都是几个元婴期的小娃娃。”

　　可莫逍接下来的话，差点没有让李逸翻了一个白眼，有什么话就不可以一口气说出来啊，让人提心吊胆的。

　　李逸心里腹诽，却继续问道：“他们大致的方位在哪里？！”

　　对于莫逍的话，李逸是绝对相信的。

　　“府主殿殿门前四个守卫，殿里六个保护灵力源头，其中有七个元婴中期，两个元婴后期，还有一个出窍期修为！”

　　“想要无声无息潜过去，有很大的难度！”

　　李逸闻言脸色微微一变，不过心里还是有些庆幸的，若是红云道长在里面或者长老之类的在里面，那就更加麻烦了。

　　现在的局势，对他已经是很不错的了。

　　不过这是个弟子的修为也不赖，想必都是丹霞仙府的精英，红云道长倒是挺警觉，即使在外面骂战，也不忘在府主殿布下十个精英弟子，不是一般的人，还真的不可能在所有人没有反应的情况下，突破进去然后毁掉灵力源头。

　　“不过我可不是一般人！”李逸心里小小的骄傲一把，心里对莫逍说道：“莫逍，你把大阵阵眼的具体位置告诉我，我要来一个从天而降，让他们所有人都措手不及，哈哈！”

　　李逸心里发出不怀好意的笑声，莫逍微微无语，不过莫逍也知道事情轻重，没有拖拖拉拉，直接大方的把大阵阵眼，也就是灵力源头的位置告诉李逸。

　　“最激动人心的时刻到了！”

　　李逸努力让自己内心保持平静，默默锁定位置，然后，逍遥步之一息万里，瞬间施展！

　　李逸瞬间消失在这棵大树上。

　　哗啦啦……

　　仿佛被一阵疾风吹过，大树树枝发出簌簌的声音，那四名守护在府主殿的弟子一阵警觉，朝大树方向望去。

　　呼……

　　就在他们转头望去的时候，他们感觉到身边已经吹过一阵疾风。

　　两个人露出诧异，相视一眼，发现各自眼中的疑惑，这个时候，哪里来的风？！

　　“不好！”几乎电光火石之间，两个人都露出惊恐的表情，他们都不是傻蛋，心里已经瞬间反应过来，意识到事情不妙。

　　可是，为时已晚。

　　逍遥步一息万里的奥妙之处，就是在于可以使得自身在一瞬间之内爆发出超乎自身十倍乃至百倍的速度！

　　这种法术，几乎可以说是逆天级别，从玄元大陆到沧澜界，李逸迄今为止，还没有发现比逍遥步更强悍的步法！

　　这也让他常常感叹，莫逍到底是什么牛叉的人物，竟然可以创出如此强悍到逆天的功法！

　　莫逍的神秘，即使在现在，李逸都只不过发现冰山一角而已。

　　不过现在不是说这些的时候！

　　话说之间，李逸已经瞬间来到莫逍所说的方位，仿佛从天而降，又如同一抹闪电，以迅雷不及掩耳之势，几乎是凭空出现在六名丹霞仙府弟子的眼前。

　　风灵剑歌之千重狂风斩！

　　六名弟子感受到劲风大呼不好，可李逸身上已经迸发出癫狂到极致的恐怖气势，根本没有给他们一丝反应的机会！

　　六道气势如虹的狂暴剑芒，几乎在同一时间已经轰向六名弟子，而李逸其余的剑招，全部朝着府主殿内的一道巨大水晶柱轰去！

　　这水晶柱在殿内最中央，也就是所谓的灵力源头和阵眼了，巨大的水晶柱旁边，还堆着小山般的晶石，而这六名弟子，则是负责把晶石放入水晶柱边上的大槽里！

　　这亮晶晶的晶石，差点没把李逸晃得眼花。

　　就在六名弟子一阵手忙脚乱抵抗或躲避剑芒的时候。

　　轰轰轰，足足几十道剑芒，已经齐齐轰在了巨大的水晶柱上。

　　其实水晶柱上面是有灵力加持的，可是李逸的千重狂风斩攻击是何等狂暴！

　　一浪高过一浪的剑芒直接把水晶柱砸的稀巴烂，李逸剑势一收，心念一动，地面上小山大小的晶石凭空消失，落进了玉佩里。

　　“哈哈哈，替我转告红云道长，多谢他的慷慨啊！”李逸仰天大笑出门去，身形如同一抹快到极致的幻影朝府外飞出去。

　　迎面而来，却是知道不妙的那四位守在殿外的丹霞仙府弟子。

　　“给本大侠滚开！”

　　李逸对这四个元婴期的修士根本不屑一顾，心念一动，巨大的剑芒带着一往无前的气势轰了过去，那四名弟子躲闪不及，直接被轰飞出去。

　　习惯了大风大雨，和分神期大战的李逸，对元婴期的修士，几乎是一面倒的压制！

　　四名弟子没有任何悬念的被轰飞，李逸的道路一片宽敞。


第207章 局势扳平

　　刷！

　　李逸直接化做一道幻影，朝外面飞掠，不过他不是逃跑，而是朝着丹霞仙府的正门冲了过去，他是想要来一个里外夹击！

　　六名弟子却是反应过来，愤怒的咆哮连连，身形猛然追上去，没想到正好和被击退的那四名弟子迎了一个照面。

　　十个人脸上都露出惊恐的神情，这事情归根到底，是因为他们的防守不力，这过错足以让他们小命难保。

　　“快追，追！”还是修为最强的出窍期修士率先反应过来，他们若不将功赎罪，肯定会被责罚！

　　所以他们连忙朝李逸逃跑的方位追击而去！

　　“大事不好了，维持大阵的灵力源头被人偷袭了！”十名丹霞仙府的弟子，急忙一边追向李逸一边大喊！

　　其实在李逸击碎灵力源头的一瞬间，所有人都已经知道了。

　　因为，丹仙为了吸引他们的注意力，所以一直在不停的轰击着大阵，可是在刚才那一瞬间，他们清楚的感应到大阵不是以往的继续充盈，反而一阵黯淡，后继无力。

　　“哈哈，李逸成功了！”丹仙心里一喜，对着十万丹盟大军高呼：“勇士们，丹霞仙府护宗大阵已经失去了灵力的维持，大家一鼓作气，杀上去！”

　　这一道声音，给所有的丹盟战士注入了无穷的动力，一时间，士气高涨，气势如虎，战意直冲云霄！

　　“杀上去！”

　　“杀上去！”

　　一阵高过一阵的呼喊声震天彻地，而红云道长的脸色几乎难看到了极致！

　　轰轰轰！

　　齐心协力之下，区区几波攻击，七幻七杀阵在十万丹盟大军的气力强势攻击之下，终于被击溃瓦解！

　　“杀！”

　　丹仙一声高呼，丹盟战士如潮般朝丹霞仙府快速推进！

　　“是哪个混蛋？！”红云道长暴跳如雷，刚才的大号形势在一瞬间的时间内发生了巨大的改变，他们占据的大阵优势，在失去灵力维持后，给扳平过来！

　　而现在大阵已经被破，他们已经没有了依仗的东西，只有真刀真枪的来一场真正的硬拼！

　　“赤狼，本座命你带五千大军去围剿那个卑鄙的偷袭者，其余弟子，都随本座顶上去，把这群丹盟的杂碎，给本座统统撕掉！”

　　红云道长脸色阴沉。

　　现在形势不容乐观，一来是人数方面，他们丹霞仙府只有五万弟子，可是丹盟却有十余万，现在他也只能寄托于他们丹霞仙府弟子的整体实力强悍一点，来博得这次战斗的胜利！

　　赤狼道长领到命令，带着五千大军快速回防，想要找到那个让他们优势瞬间被扳平的、那个可恶的、卑鄙的偷袭者！

　　而当他们调转人马才没多久，敲好看到一个青色身影，明目张胆的，没有丝毫顾忌的快速朝自己五千大军冲来！

　　李逸，是李逸！

　　所有人都认出这人，就是上次那个在他们数万大军的包围中冲出去的年轻修士！

　　“混蛋，又是你！”赤狼道长一声怒喝：“众弟子听令，把这个卑鄙可耻的偷袭者杀掉，无论用使用什么手段！”

　　“想要杀我？！”李逸轻笑，心念一动，憾地印直接化作万丈神光给轰了过去！

　　“当初十万大军困不住我，现在就凭你们五千弟子，还有你区区合体中期修为，你认为有可能吧？！”

　　李逸豪迈的长啸，逍遥神剑猛然透体而出，随后在李逸背后化作千丈神剑，万丈神光直冲云霄，凛冽的剑芒在长空中吞吐不定，似乎要把整个苍穹都刺出一个窟窿！

　　而与此同时，憾地印已经挟着浑厚的气势，猛然轰砸下去。

　　“卑鄙小贼，休要猖狂！”赤狼道长作为合体期一流强者，面对这憾地印微微变色，却不敢躲避掉，因为他的身边，还有五千个丹霞仙府的弟子！

　　一座青色大鼎凭空出现，瞬间暴涨，与憾地印分庭对抗！

　　轰！

　　两个庞然大物的对撞声震天彻地，整个丹霞仙府为之猛烈的晃动！

　　憾地印与青色大鼎都被在这狂暴的撞击中弹开，而李逸却是一声长啸，收回憾地印，一击剑诀就轰了过去。

　　“你个混蛋！”赤狼道长看到这气势恢宏，如要撕天裂地的恐怖一剑，再次硬起头皮顶上去。

　　轰隆隆！

　　李逸作为出窍期修士，竟然和合体期中期强者打得风风风火火，而五千弟子看的头皮发麻，强者对战，他们根本没有多少插手的机会！

　　两个人在空中留下无数幻影，让人分不清虚实，一次快过一次的对轰，一道强过一道的攻击，让这场大战打得轰轰烈烈，不消多时，周围已经一片狼藉，千丈长的巨大深壑，被轰的破烂的恢弘建筑，尘土飞扬，乱石飞溅，光芒交织璀璨不息，场面一片混乱！

　　战了半刻，李逸有些不耐，他毕竟是出窍期修为，虽然不惧怕合体期强者，可是他也奈何不了合体期强者，毕竟两个境界的差距不是看着玩的！

　　其实他不知道赤狼也是何等的郁闷，堂堂仙府长老，合体期强者，竟然奈何不了一个出窍期修士，而且更丢人的是，他竟然在大多数交手中，竟然被李逸强势轰退！

　　这要是窜出去让外界知道，那么他赤狼的名声会全部都没有了。

　　赤狼道长越打越郁闷，越打越憋屈，他只有咬紧牙关，使出浑身解数，想要把这个难缠的卑鄙小贼也拿下。

　　可是，李逸却不想和他玩下去。

　　“你这个小狼，本大侠没空和你玩，本大侠比较喜欢欺负弱小！”

　　李逸猛然抽身，闪掉赤狼的凶猛一击，随后身形暴动，逍遥步运行到极致，他身形一纵，就跃入五千丹霞仙府弟子中。

　　剑芒璀璨，在长空纵横！

　　李逸就如同狼入羊群，顿时杀出一片血雨腥风！

　　普通丹霞仙府弟子，如何顶得住李逸这个变态的狂暴攻击，毫无疑问，李逸此时就像是凶猛的绞肉机，所到之处，血肉飞溅，断肢横飞！

　　“你卑鄙！”

　　赤狼道长看的是龇牙裂目，怒火压抑不住的腾了起来！


第208章 压制

　　这些弟子可都是丹霞仙府的根基，都是丹霞仙府的未来啊！

　　可是李逸现在屠杀起来，就宛如不要本钱一般，这让赤狼道长如何不心痛，如何不气愤？！

　　“李逸小儿，有胆与我一战！”

　　赤狼道长想要激怒李逸，谁知李逸并不上当，无奈之下的赤狼道长狂怒连连，咬紧牙关追击李逸，可无奈于李逸的逍遥步神出鬼没，再加上李逸专门钻进无数弟子中！

　　投鼠忌器之下，赤狼道长这个炼丹门派的长老，甚至连李逸的影子都捉不到！

　　赤狼道长可谓是气得一佛出世二佛升天，他对着丹霞仙府的弟子歇斯底里的狂吼：“你们快跑，让我来与他一战！”

　　赤狼道长已经是看清楚，这些弟子在这里不但没有帮助，反而会拖累他，让他施展不出手脚。

　　那些弟子们听到这命令，如释重负，李逸太恐怖了，在他们眼里，李逸就是恶魔和灾难的存在，若不是命令在身，他们早就在性命遭到威胁下逃窜了！

　　而现在长老有令，他们也顾不了那么多了，生命是最重要的。

　　哗！

　　几千人心有灵犀瞬间逃窜，朝仙府仙门前的大队伍汇合！

　　“李逸小儿，受死！”看到弟子们纷纷散去，赤狼道长露出狠色，法术不要钱一般，纷纷轰向李逸。

　　李逸却不恋战，他心里直撇嘴，傻子才会没事和你在这里拼死拼活的！

　　擒贼先擒王，一个小小的长老根本成不了大事！

　　“小狼，本大侠没工夫和你玩，再见！”李逸的话，让赤狼道长愤怒不已。

　　可更让他愤怒的是，李逸竟然二话不说，直接撇下他，追向那些逃跑的弟子。

　　无奈，愤怒和无力感充斥着赤狼道长的心里。

　　他有史以来第一次对一个人感到这么的头疼，即使是渡劫期的存在，他也不会那么的头疼，可是面对李逸，赤狼道长有一种抓狂的冲动！

　　“小贼有胆不要跑！”赤狼不可以放弃，他不能放弃，无论如何，他要拼命拦住李逸！

　　因为虽然李逸杀不死他，可是他对丹霞仙府的弟子却是一个巨大的灾难，若是任他屠杀下去，十万弟子恐怕会让给他干掉一大半！

　　李逸却根本无视赤狼道长，几十道剑气再次轰出去，直接把密密麻麻几千弟子给直接轰出几条空白！

　　不过李逸显然也不想和这些弟子小打小闹了。

　　刷！

　　李逸的速度极快，瞬间穿过他用剑气所开的血路上，他如一抹闪电直接超越这群弟子，朝前方的总决战赶去。

　　此时的大战到了最狂暴最热火的时刻。

　　十多万修士的大混战，简直可以用‘轰天烈地’‘惨烈无比’来形容。

　　方圆百里都被丹霞仙府之上那强烈的光芒给照的光亮，无数的剑气刀芒，无数怪异的法宝在空中交织，整个丹霞仙府上空，宛如无数的绚丽烟花在不息的璀璨！

　　战斗已经达到了空前的白热化！

　　其实这个时候，丹霞山的外面，有无数门派的探子都在关注着两个庞然大物的战斗！

　　以传奇人物丹仙为头领组成的丹盟，与十二大仙府之一的丹霞仙府的顶级对战，这简直就如同重磅炸弹在整个沧澜界炸起！

　　这两个庞然大物，没有谁敢去插上一手，因为这已经足够混乱的局势，若是再加上外来的因素，足以引起难以想象的后果。

　　到时候，控告整个沧澜界都会受到波及！

　　所以所有人选择静观其变，再加上这是炼丹界内部的事情，他们这些外人，也没有理由插的上手！

　　不过这些门派虽然不插手，可却派出大量的探子，来获得这次大战的第一手情况！

　　此时的局面，已经越来越明朗。

　　丹盟战士常年被打压，早就有一肚子怒火无处发泄，此时大战，他们宛如有了宣泄点，战斗起来，颇为狂暴勇猛，一副拼命三郎的狠劲，让丹霞仙府弟子头皮发麻。

　　所以纵使丹霞仙府的弟子整体实力要强，也被打得节节败退，再加上人数优势，丹盟的优势越来越大！

　　而在顶级战斗力方面，丹仙和红云道长已经大打出手！

　　未明一干人等洞天真门的洞主和门主，也都是强悍之辈，他们十多倍门派联合起来，在顶级战斗力上面比起丹霞仙府来也丝毫不逊色！

　　此时，未明道长他们和丹霞仙府的长老们正打的如火交织，难分胜负！

　　不过总体来说，丹盟已经占据了上风！

　　这个时候，李逸已经赶了过来！

　　“老头子，我来帮你！”看到丹仙和红云道长打得难分上下，李逸二话不说，用他的拿手法术，金魂诀出击！

　　金魂诀之锋芒毕露第二重，魂剑！

　　漆黑的眸子爆出两道金光，金光在瞬间合二为一，化作一道剑型光芒，轰向红云道长。

　　红云道长在丹仙的牵制下，被李逸一击命中。

　　顿时，他原本的攻势猛然一滞，抱着脑袋就是一声痛苦的痛哼！

　　“好机会！”

　　丹仙没有丝毫犹豫，抓住这难得的机会，一个大鼎直接把红云道长砸出几口逆血，得势不饶人，丹仙趁热打铁乘胜追击，直接一阵狂轰乱炸稳稳的占据绝对上风。

　　而红云道长虽然清醒过来，可是已经被压在下方被狂轰乱打！

　　李逸嘿嘿一笑，没有丝毫犹豫，他放弃杀戮，而是寻找一个个丹霞仙府的长老，然后送出一击魂剑！

　　也许魂剑的攻击不足以致命，可是，魂剑绝对可以让任何一个人的灵魂受创！

　　神魂受创，控制人体的思维会在一瞬间停顿，也就是说，李逸可以说是间接让别人陷入石化眩晕等类似于这类负面作用的效果！

　　可以想象，高手对战，实力都差不到哪里去，可谓是胜之微毫，而李逸这一魂剑，简直就是双方大战的关键，无论谁受了这一击，恐怕想要在战斗中再翻身，已经是不可能！

　　李逸这一举动，顿时让丹霞仙府的顶级战斗力们纷纷受到严重影响，一时间被压着狂打！

　　场面对于丹霞仙府来说，已经是极其被动，极其弱势！


第209章 九大火邪卫

　　大军对战，什么最重要？

　　那就是士气！

　　自己一方的顶级战斗力都被压着被狂揍，丹霞仙府的普通弟子的士气更是一落千丈，而丹盟战士们，却一路凯歌，气势攀升到新的巅峰！

　　丹盟一时间，占据了绝对的主动权！

　　“混蛋，你们逼我的！”红云道长被丹仙轰的节节败退，苦不堪言，再加上极度愤怒之下，几口逆血再次涌了出来。

　　“你们是在自寻死路！”仿佛爆发的火山，红云道长身躯猛然一震，狂暴的灵力震开丹仙的攻击，身形暴退百丈，与此同时手里凭空多出一块血色令牌！

　　血色令牌一出，丹仙的脸色立刻变了！

　　“火邪令？！”

　　丹仙作为曾经丹霞仙府府主的闭门弟子，对丹霞仙府的一些绝密事情知道不少，而这火邪令，却恰恰是他所知道的。

　　“大家快退，退后！”丹仙运用灵力，高呼道！

　　原本气势高涨，想要乘胜追击的丹盟战士有些疑惑，明明占据了大好形势，为什么却要退后？

　　那疑惑使得众人的反应微微停滞了一下！

　　这个时候，红云道长已经逼出一滴精血，注入火邪令中，陡然间！

　　火邪令突然爆发出狂暴的血光，血光直冲云霄，把整个丹霞仙府映的一片凄惨的殷红！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　九道声音宛如一致，带着令人窒息的杀意，从血光中传了出来，虽然仅仅是一个‘杀’字，竟然让所有人都感到一股灵魂的窒息感！

　　摄人心魄！

　　所有人全部惊住了，齐齐看着血光光柱！

　　刷刷刷……

　　九道血光带着冲天的杀气从血柱中暴然冲了出来，而后宛如杀神般虚空凌立在红云道长的背后。

　　通体血色长袍，血红的眸子除了狂暴的杀意，再也没有其他任何的情绪波动，九柄血色弯刃微微垂着，刀身上血芒吞吐，摄人心魄的煞气从其中透露出来。

　　只不过他们此时，就如同被驯服的杀神，静静的停在红云道长的身后，仿佛已经被温顺的士兵，只是那狂暴的气势，无时无刻不在告诉着众人，他们是如何的恐怖！

　　丹盟战士们终于知道丹仙为什么要叫他们后退了！

　　丹霞仙府竟然施展出他们的最后底牌！

　　“退，快退！”

　　现在丹盟战士们哪个还敢有犹豫，一个个丹盟战士纷纷暴退，他们感受到那九道身影蕴含的恐怖能量！

　　丹仙苦笑，火邪令，千年之内只能使用三次，是丹霞仙府老祖亲自炼制，是丹霞仙府的镇宗法宝！

　　火邪令中，封印着九个绝世强者，他们的意识已经被强行抹掉，完全成了杀人的傀儡，九人，号称九大火邪卫！

　　不过强悍的法宝，代价亦是极重，它需要历代府主的五分之一的本命精血来解封，来召唤出这九大火邪卫！

　　五分之一的精血，足够使红云道长的修为倒退，没有几十年也休想调息回来！

　　所以不到绝路，红云道长断然不可能施展出来！

　　而现在既然施展出来，那么肯定是不死不休了！

　　“莫逍，他们的气势好强！”李逸看着红云道长背后的那九道身影，带起的九道冲天血色煞气，不过目瞪口呆！

　　十二仙府之一，果然有底牌！

　　“九个合体期巅峰强者！”

　　莫逍的话也少有的凝重：“他们组合起来，绝对可以媲美两个甚至三个的渡劫期强者的存在！”

　　三个渡劫期强者，对于这场双方实力差距原本就不大的战斗，绝对是一个巨大的变数！

　　丹盟原本占据绝对上风，可是当九大火邪卫一出，丹盟立刻从云端掉下地狱，瞬间出于弱势！

　　“既然得罪了我丹霞仙府，那就准备到地狱里忏悔去吧！”

　　红云道长猖狂大笑，已经如癫如狂：“本府弟子听令，全部给本座退下，九大火邪卫，给本座杀，一个不留！”

　　哗哗哗。

　　丹霞仙府的弟子们如同潮水般退去，而九大火邪卫听到命令后，那殷红如血的眸子蓦然爆出两束红光，开始扫视着无数丹盟中人。

　　他们已经失去了意识，红云道长的命令，就是意志，就是一切！

　　这些人，都必须死！

　　简单的意思告诉他们，丹盟的战士，都要死！

　　刷刷刷……

　　九大火邪卫化作九道红光瞬间而动，九人组成一个奇异的法阵，他们手里的红色弯刃暴涨百丈，九柄弯刃相互交织，刀芒璀璨，如同巨大的绞肉机，快速推向丹盟战士！

　　“诸长老，随本座杀！”

　　红云噙着冷笑，带领八九位长老，猛然冲了过去！

　　这是一场巅峰强者之间的对战，红云道长带着丹霞仙府的强者们，迅速挡住丹仙为首的丹盟强者，而九大火邪卫，却猛然冲进丹盟战士中，只是瞬间，整个天空被血雾笼罩，惨叫声，哀嚎声，断肢横飞，血肉四溅！

　　原本的大好局势，瞬间化为乌有，丹仙龇牙裂目，心都快裂了！

　　“退，快点撤退！”

　　在九大火邪卫的加入下，丹盟根本无力回天，丹仙不想恋战，直接高呼撤退！

　　丹盟战士也飞快的朝外面远遁，可是红云道长哪里会让他们逃跑。

　　九大火邪卫在红云道长的控制下，在丹盟战士中卷起一阵血雨腥风。

　　丹盟几乎被压制的毫无反抗之力，而丹仙等人看到丹盟战士被一边倒的屠杀，听着那撕裂心肺的哀嚎，他们的战斗力，更是大大的打了一个的折扣！

　　“红云，老夫与你拼了！”丹仙他瞪着红云道长，暴怒！

　　轰轰轰！

　　所有的人都拼命了，可是这并不能改变什么结果，丹盟战士已然被一面倒屠杀！

　　“该死，我要拦住他们！”李逸看着九大火邪卫这无情的屠杀，那血色刀芒下的断肢血肉在空中洒落，那心里也仿佛随着那些断肢也撕裂开来。

　　刷！

　　李逸没有丝毫犹豫，冲向九大火邪卫！

　　“李逸，你疯了，你不是他们的对手，他们可是九个合体期强者，而且他们组成大阵，那实力再次提升一个阶段，你根本阻挡不了他们！”

　　莫逍看着李逸疯狂的冲动，连忙喝止！


第210章 神来之手

　　“可是你要我眼睁睁的看着他们，无情屠杀着我们的弟兄吗？！”

　　李逸歇斯底里狂吼，他憋足了气，暴喝一声，整个身躯猛然拔起：“风灵剑歌——君临！”

　　轰！

　　李逸的强势一剑让九大火邪卫的行动微微一滞，红云道长见到李逸，双眸绽射出两束狠厉之色：“九大火邪卫，杀了那个卑鄙的修士！”

　　九大火邪卫听令，血眸中血芒吞吐，忽明忽暗的盯着李逸，已经把李逸锁定住了！

　　紧接着，他们同时爆发出一声厉啸，九人组成的大阵带着无数交织的血色刀芒，朝李逸绞杀过来！

　　“你们去死！”

　　打出真火的李逸不闪不避，直接施展出‘千重狂风斩’，几十道剑芒几乎化作合为一体，没有丝毫停顿的狂轰了过去！

　　轰轰！

　　刀芒与剑芒的强强对撞，空气中被炸起一道道涟漪，狂暴的灵力冲击波朝四处肆虐，李逸身上紫光暴涨，整个身躯被轰飞了出去！

　　“噗！”

　　李逸如同断线的风筝，抛飞出去的时候，在空中留下一注血泉，九名合体期强者的合力一击，再加上大阵加持，几乎等于四个渡劫期强者的全力攻击！

　　若不是狂风斩加上紫极仙铠的抵挡，李逸可能早已经被碾成了齑粉！

　　不过饶是如此，李逸也被直直轰飞出去，受伤不浅！

　　九大火邪卫眼眸中红芒暴涨，红云道长已经对这个屡屡破坏他计划的李逸下了杀心，这九大火邪卫也不顾其他人，直接锁定李逸追杀过去，势要把他击杀！

　　又是狂暴的攻击轰了过去！

　　李逸再次被轰飞出去！

　　“李逸臭小子，快点跑！”

　　莫逍的声音都变得嘶哑，李逸无论如何逆天，也不过是出窍期修为，可是他现在面对的，却是相当于三四个渡劫期强者的追杀，他根本连抵挡的能力都没有了。

　　若不是紫极仙铠强悍无比，李逸根本撑不到现在。

　　“跑不了了！”李逸嘴角再次涌出殷红血泉，他露出一丝苦笑，此时，九大火邪卫已经追赶上来了！

　　璀璨的刀芒带着撕裂一切的气势，轰向李逸！

　　凛冽的劲风和璀璨的光芒，让李逸有些睁不开眼，他心里想，就要这样输了吗？刚才明明是大好的局势，却因为这九大火邪卫的出现而改变！

　　这是命运啊！

　　李逸长叹一声，咬牙施展逍遥步，想要躲避，至于逃，他能，但是李逸是绝对不允许的，因为他必须牵制这九大火邪卫，否则他一逃跑，遭殃的，就是那数万丹盟战士！

　　拖，拖住他们，唯有等到丹盟战士全部撤退时，才可以远遁！

　　逍遥步玄妙无比，可是九大火邪卫不是泛泛之辈，刀阵再次擦中李逸，猛然将他轰飞出去。

　　李逸的伤势，越来越严重了，可是李逸漆黑的眸子里，却是前所未有的坚定！

　　“李逸臭小子你个笨蛋！”莫逍气极，在玉佩里咆哮！

　　刷！

　　九大火邪卫再次逼来！

　　输了，丹盟输了！

　　所有人都知道了这个结局，所有的丹盟中人，心里涌出一股哀伤，死伤这么惨重，却依然是输的结果。

　　“哈哈，你们全部要死！”红云道长猖狂大笑，他花了这么大的代价出动九大火邪卫，就没有打算轻易放过丹盟！

　　可是下一刻，他的笑声曳然而止。

　　陡然间！

　　天空之上，高空之上的空间猛然撕裂，一只带着万丈神光的巨大的手掌从空间裂缝中探了出来，这宛如神来之手的巨大手掌只是轻轻一拨，一股不同于灵力甚至完全超越灵力的恐怖力量，直接从这神之手中浩荡而出，把所有的人都给全部拨开。

　　包括那刚才还无敌的九大火邪卫，给全部的齐齐拨开！

　　所有的光芒，都被这神来之手也压了下去，天空再次恢复平静，而那神来之手在做完这一系列的动作后，蓦然消散于天地间，仿佛刚才什么都没有发生过。

　　可是，平静的长空中，一道恢宏如滚滚天钟的声音仿佛之九霄云端透下来。

　　“沧澜界大劫将之，汝等放下恩怨，各自离去……”

　　这个声音刚刚传了出来，无论是丹盟还是丹霞仙府的高层，他们的脸色全部都在那一瞬间变了。

　　他们作为沧澜界的上层人物，十分清楚的知道，这个声音代表着什么，那可是圣门门主啊，代表着沧澜界至尊的存在，绝对的权威啊！

　　他们的脸色忽明忽暗，心里面翻江倒海，什么滋味都有了。

　　只不过，他们的心情却是截然不同的。

　　丹霞仙府的高层们，一个个无比的愤怒，红云道长脸上更是阴沉的快要滴出水来，这场战斗，眼看他们就要胜利了，可是圣门门主却在这关键时刻插手！

　　为什么在他们处于弱势的时候，他不先出现，却在自己花费巨大的代价召唤出九大火邪卫后，才出来阻止！

　　这是明显的不公平！

　　这对丹霞仙府不公平！

　　红云道长看着无垠苍天，想要大声咆哮，发泄出内心的不满，可是他却没有，他不敢，圣门门主，是沧澜界至尊的存在，他的威严，没有人敢挑衅！

　　红云道长只能打落牙往里吞，把一肚子怒火憋在心里。

　　而丹仙他们，脸上却浮出了浓浓的欣喜，原本以为要惨败而归，甚至全军覆灭，没想到关键时刻有人出头，虽然这声音没有表明他的立场，可是谁都可以听得出，这声音对丹盟的袒护之意。

　　“丹仙！”

　　红云道长的话，几乎是从牙缝中逼出来的：“你没有听到门主的话吗，你们还呆在我丹霞仙府，难道还想要不罢休吗？！”

　　说罢，红云道长袖袍一挥，九大火邪卫顿时被收入火邪令里，做完这一切后，红云道长怨毒的看着丹仙等人，那眼神说不出的阴沉。

　　“圣主有令，我哪里敢不退下！”丹仙哈哈大笑，对着丹盟战士高呼：“我们退！”

　　看着九大火邪卫消失，众丹盟战士感觉到死里逃生，在丹仙的带领下，开始了撤退！

　　看着丹盟战士浩浩荡荡光明正大的离去，红云道长他们心里说不出来的滋味。


第211章 又见传送阵

　　这场战斗，若是按照损失来说，其实是他们丹霞仙府输了！

　　护宗大阵被破，弟子被屠杀，若不是九大火邪卫出来屠杀了一番丹盟战士，他们丹霞仙府可以说是惨败！

　　可九大火邪卫根本就没有发威多少，就被强行给收回去了，损失的，却是红云道长五分之一的精血！

　　这让红云道长他们，敢怒不敢言。

　　“赤狼，你负责护宗大阵的修复！”红云道长甩下这句话，快速离去。

　　而就在这时，丹仙、红云道长等高层，都听到一道声音：“汝等速来天合城议事！”

　　李逸的耳畔，也同样响起一道声音：“李逸小友，来吾天合城一聚！”

　　这直接传入心头的声音，让李逸眉毛一挑，他分明感觉到，这道声音和刚才从九霄云外传来的声音，是同一个人的！

　　李逸震惊的抬起头，却发现除了其他普通丹盟战士外，未明道长，丹仙他们脸上都微微变了一下，这让李逸心里猜测出几分。

　　这接到传音的，并不只是他一个人！

　　果然，丹仙和未明道长他们互相点点头，表示他们也接收到信息。

　　这让李逸心里涌出狂骇！

　　这个号称‘圣主’的人，到底是何方神圣，竟然有如此恐怖的神通，刚才那神来手掌，而现在，更是心灵传音，而且传音的对象，人数众多。

　　“李逸臭小子，用不着大惊小怪的，等你突破渡劫期，达到大乘期，也就是可以破碎虚空成仙的境界后，你也有这种神通。”

　　莫逍撇了撇嘴，对李逸这乡巴佬表示鄙视。

　　“什么，大乘期，仙人？！”李逸闻言眼眸瞪得老大：“莫逍，你是说刚才那个人是仙人？！”

　　“废话，你认为渡劫期有他这么强悍吗？！”莫逍翻了一个白眼。

　　“也对。”仔细想想，李逸又觉得合乎情理。

　　这个时候，丹仙运气灵力对所有丹盟战士吩咐：“你们先回去各自的宗门，我等有事，要先行一步！”

　　说罢，丹仙看向李逸道：“李逸，你也回去清虚洞天吧。”

　　“我好像也听到了那句话，也被那个圣主叫去了。”李逸摊了摊手，看向丹仙。

　　丹仙和未明道长等人闻言，纷纷露出诧异的神情看向李逸，他们有些疑惑，不会吧，为什么堂堂圣门门主会邀请李逸这个出窍期的家伙去议事？！

　　还是丹仙最先反应过来，他拍了拍李逸的肩膀：“哈哈，臭小子你有福了，看来圣主很有可能是看上你了！”

　　“是呀李逸小友，看来门主要栽培你，这可是你的大机缘啊！”其余人纷纷附和。

　　李逸讪讪点头，心里却撇了撇嘴，栽培我，若那个真的是仙人，我李逸区区出窍期又怎么会被看上？

　　“嘿嘿，李逸臭小子你别不相信，本尊倒是真的觉得你被看上了，啧啧……”莫逍无良的声音传了出来。

　　“去你的。”

　　“哈哈，不打趣你了，李逸你可以不用回去了，和我们一起去天合城吧。”

　　一群十多人迅速掉头，朝中天域天合城方向疾驰而去，而丹盟战士们则是快速赶路回各自的宗门。

　　其实不单单是李逸丹仙他们，沧澜界一流真门以上的高层，全部听到了这道声音，没有一个人敢怠慢，他们快速放下手头的事情，匆匆忙忙的朝天合城赶去。

　　李逸趁着赶路的时候，不断的吸收天地灵力来调息自身的伤势，再加上小红的帮助下，在五六个时辰后，李逸的伤势已经被压制下去，表面上已无大碍。

　　而这个时候，他们也都来到了天合城上空，这个时候，上空已经聚集了不少人，李逸放眼望去，赫然发现丹霞仙府以红云道长为首的一群人，还有其他真门洞天的长老宗主们，一共已经来了三十多人。

　　“我们过去，到那里集合。”李逸跟着丹仙他们飞了过去。

　　他们不可避免的和红云道长对了一个照面，双方的眼神可以杀人的话，都足以把对方给活生生杀死，不过他们都没有一声言语，在这里，没有一个人敢造次。

　　时间缓缓过去，一个时辰过去了，所有的人都聚齐了。

　　乙魂仙府，青城洞天，南山真门……李逸认识的人还真不少，可是其中仇人却居多。

　　看到李逸，识元道长的双眼，冒出了实质般的杀机，却硬是不敢出手，而青城洞天的紫气道长看到李逸也是一挑眉毛，同样没有说话。

　　寂静了一会。

　　哗！

　　天空之上猛然破开一个大口，一对紫袍夫妇从虚空中走了出来。

　　李逸眼瞳一缩，他认出了这两个人，上次他就是在这里偷袭乙魂仙府和青城洞天，上次很急，不过他也看到了这两个人，当时只是觉得他们两个颇为不凡，没想到他们俩，好像就是所谓的圣门门主！

　　“参见圣主！”

　　看到来人，所有人都恭敬的行礼。

　　“嗯，都随本座来！”

　　紫袍男子开口了，声音宛如天音夹杂着浩荡的威严，正是李逸听了两次的声音。

　　“是，圣主！”

　　这里数百沧澜界的绝顶人物，全部都跟着紫袍夫妇俩，落在地面上，然后把自己的灵力隐去，如普通人一般走进天合城。

　　在圣主的心念下，大阵并没有拦住他们，他们一行人一路徐行，走向中央的大客栈。

　　“掌柜的，又带朋友来玩了。”

　　“掌柜的，昨天的酒钱我过会就送过去！”

　　……

　　天合城里面的普通老百姓看到圣主夫妇后，热情的打招呼，而两个人的威严竟然全部敛去，和颜煦色的一一回了过去。

　　终于，一行人来到天合城中央最大的客栈内。

　　紫袍圣主带着一行人一直走向客栈的最顶部，也就是第三层，第三层，空无一物，只有地面上一个传送阵。

　　李逸瞳孔微微一缩，心里惊呼出口：“六芒传送阵！”

　　这是他第二次看到传送阵，在沧澜界第一次看到传送阵！

　　除了李逸有些惊讶，其余人却早就知晓，没有丝毫波动，圣主心念一动，六块晶石落入传送阵的小槽中。


第212章 黑玄界

　　倏地，传送阵上方，一束巨大的七彩光柱冲天而起，七彩光柱里，那空间泛出阵阵涟漪，诡异的扭曲起来。

　　“都进来吧。”

　　圣主留下一句话，两人已经率先进去，身形没入传送阵上空，在扭曲的空间上激起一丝涟漪后瞬间消失，而其余人也快速的跟了进去。

　　李逸只感到一阵天旋地转，斗转星移后，紧接着自己已经脚踏实地了。

　　“随本座来！”

　　圣主的声音传了过来，让李逸微微清醒，他扫视周围，这是一座巨大的白色建筑，是一个宫殿！

　　而宫殿的四周，竟然是一片虚无！

　　李逸瞪大了眼睛看着四周，没有错，四周是空荡荡的，是在天空之上！

　　这是一座天空之城，悬浮在天合城上空，被大阵隐藏无人可发现的恢弘宫殿！

　　不过，李逸这个时候却没有空去想这些，他和众人随着圣主的步伐，朝宫殿内走去，宫殿高百丈，通体白玉砌成，仙雾袅袅，灵力充沛。

　　宫殿内，十分宽敞，十二根白玉柱支撑着，上面雕龙刻凤，栩栩如生，中间是巨大的白玉长桌，长百丈，宽十丈，长桌边上，数百丈长椅整齐摆列。

　　圣主夫妇身形一晃，只是眨眼已经齐齐落在首席上就坐。

　　“诸位请坐！”

　　圣主摆手说道，此时的圣主已经恢复了以往的威严。

　　“谢圣主！”

　　众人齐呼，这么多前辈在此，李逸老老实实的坐在最下方，屏气凝神，自从知道眼前的圣主是传说中的大乘期、传说中的仙人后，李逸就很老实起来。

　　仙人，对于他现在出窍期修为来说，那是一个足以让他仰视的高度。

　　等到所有人均是落座后，圣主那威严的声音如天钟般传了出来。

　　“诸位，你们都是沧澜界的中流砥柱，这次其实是第二次叫你们前来议事，上一次本座就告诉过诸位一些事情，不过现在的状况愈发严谨，所以本座决定再次将你们召集过来，前来商谈沧澜界大事！”

　　李逸听得糊里糊涂，不知道圣主在说些什么。

　　不过内心聪慧的李逸，还是琢磨到一丝细节，他想起了就在刚才，圣主那天际传来的话——“沧澜界大劫将至……”

　　“大劫？！”李逸心里想到，沧澜界能有什么大劫，现在不是一直都平安无事吗？

　　“圣主，难道是黑玄界出了问题……”一名仙府府主站了起来，沉吟片刻，试探般的问道。

　　“没错，本座得到消息，黑玄界的封印快要被破了！”圣主声音缓而有力，确定了那位府主的说法。

　　众人闻言，脸色纷纷一变，唯有李逸脸色有些茫然，不过此时不是发问的时候，他也只好耐下心静静的听着。

　　“难道千年浩劫又要来了吗？！”座下几百人，纷纷窃窃私语。

　　圣主伸手微微一压，大殿内瞬间变得安静。

　　“这是浩劫，无可避免，两千年前，在众界修士齐心协力之下把魔修逼回黑玄界，签下协议，同时齐力布下封印，封住黑玄界，不让魔修可以出黑玄界，可是黑玄界强者无数，诸界强者布下的封印，也不可能封印他们一世，几乎每隔三千年，他们都能够破开封印，无视协议，卷土重来！”

　　圣主缓缓说来。

　　“魔修虽然邪恶无比，那些吞噬元婴等行为令人不耻，可是不可否认，他们的实力比起同等级的修士，要强上不少，再加上黑玄界里魔修弱肉强食，适者生存，强者愈强，弱者被吞噬，可以活下来的，无一不是一方强者，至少在战斗经验方面，是极为恐怖的存在！”

　　“所以魔修人数虽少，刻胜在巅峰强者众多，他们破开封印，企图再一次发动攻击，想要侵略我们的土地，对于我们其余六界来说，他们破开封印，就是灾难，是一场浩劫！”

　　李逸闻言终于恍然，他震惊于从圣主嘴里得出的信息，黑玄界，诸界强者，封印，六界……

　　不过他也总算知道一些事情的始末，黑玄界，恐怕就是魔修的聚集地，他们被六界修士齐心协力赶到那个地方，布下封印，不让他们为祸修真界。

　　可是魔修强悍无比，每隔三千年左右就可以破开封印，为祸修真界，给整个修真界带来一场巨大的浩劫！

　　而他们现在就是要在这场浩劫来临之前，想出应对之策。

　　“不知为何，这次他们破开封印的时间竟然只有两千多年，看来黑玄界魔修的实力，会比以往更加强大，我们为了保护自己的家园，必须全力以赴，誓死捍卫！”

　　圣主的情绪波动愈来愈大，那声音竟然带着一阵震撼心灵的冲击力，仿佛要把所有人内心的热血给激发出来！

　　“圣主放心，我们一定全力以赴！”

　　他们都是沧澜界的修士，对于沧澜界的安危自然看得很重，所以齐齐高呼！

　　“嗯。”圣主点点头，继续说道：“本座想说的是，据其他界守护者说，恐怕不出十日，魔修就要破开封印，到时候兵分六路，直接朝我们六界全面开战！”

　　“而我们要做的就是，在第一时间找到他们破开的空间裂缝，然后布置兵力，把他们拦在空间裂缝处，力求把他们打压回去，不让他们侵入沧澜界半步！”

　　“现在大家回去把消息告诉整个沧澜界的修士，让他们做好准备，还有，吩咐所有修士，让他们朝中天域靠拢，把所有的修士力量集中在一起，以防止被魔修们各个击破！”

　　“魔修实力强悍，往往以一当十，所以我们必须把力量凝聚到极致，让他们无从下手！”

　　“现在大家都离去吧！”

　　圣主带领所有人来到大殿外面，这个时候，李逸才发现刚才他们来到这里的地下，同样也有一个六芒传送阵。

　　刷！

　　六枚晶石下去，传送阵顿时启动，乙魂仙府，清虚洞天，丹盟等高层全部有序的离去，李逸也想要跟过去。

　　圣主却突然止住：“李逸小友，你暂留一会，本座想与你谈谈。”


第213章 八界传说

　　李逸刚抬起的一只脚硬生生的收了回来，他诧异的看着圣主，不知道他为什么要把自己留下。

　　和自己谈谈，谈什么？

　　他心里想到，不会是真的看上自己了吧？！

　　连李逸自己都被心里这个想法给搞得一阵鸡皮疙瘩，心里连呸几句，啐道李逸你在胡思乱想些什么。

　　圣主好似洞彻李逸的心思，亲切一笑，对李逸说道：“你无需乱猜，本座并无恶意，你且跟本座来就是。”

　　两夫妇带着李逸再次回到大殿内。

　　刚走入殿内，圣主突然转过身，直视李逸：“李逸，你不是沧澜界中人吧？！”

　　这问话来的实在突兀，李逸竟然有些反应不过来。

　　“圣主高明，晚辈的确不是沧澜界的本土修士。”沉吟良久，李逸并不藏藏掩掩，大方的承认了。

　　藏藏掩掩又能怎么样？

　　自己眼前的，可是一位仙人，自己能瞒得过仙人吗，既然已经知道了，那还不如大方的承认来的爽快。

　　“放心，本座并无恶意，就像我早就知道清虚道长也并不是沧澜界本土修士一样。”圣主的话让李逸心里一跳，看来眼前这个圣主好像无所不知啊。

　　“不要那么惊讶，我猜你还不知道本座的身份吧？”圣主严肃的脸上难得的露出一丝笑意。

　　“晚辈的确不知。”李逸挠了挠头，讪笑道。

　　“那本座就告诉你一些事情吧。”让李逸奇怪的是，圣主的态度非常好，让他自己都有一些受宠若惊。

　　这个时候，圣主的话传了出来：“本座的名字，叫做浩天，其实每一个浩然正气圣门的门主，都叫做浩天，浩然正气门历史悠久，可以说自从沧澜界出现修士不久，就有了浩然正气门，也许你不知道浩然正气门，不过你可以把浩然正气门理解为沧澜界的守护者，而我这个圣门门主就是守护者的头领，我们负责守护沧澜界！”

　　“浩然正气门，敢守护沧澜界，自然有他的实力，我们超然与沧澜界任何一个门派！”

　　“不过沧澜界的其余事情，我们一概不管，除非沧澜界到了极度危险的时候，我们才会出现，而现在魔修快要破除封印而出，却正是极度危险的时刻，所以我出现了！”

　　李逸听闻后恍然，难怪眼前这个叫做浩天的圣主有如此强大的号召力和震慑力，原来竟然是一界守护者，这身份可是大得惊人！

　　“作为守护者，我自然会密切注意沧澜界发生的一切，包括清虚道长和你到来，还有前不久刚刚到来的四个小娃娃。”

　　圣主看向李逸：“你通过传送阵出现在沧澜界的那一刻，本座就注意到你了。”

　　李逸闻言滴出几滴冷汗，原来自己的所作所为，全部眼前这个圣主无形的眼睛顶住了呢。

　　“据本座猜测，你与清虚道长，都是来自传说中的玄元界！”

　　浩天圣主语不惊人死不休，他的话让李逸瞪大了眼睛，李逸盯着浩天圣主，瞠目结舌：“圣主，难道你知道玄元大陆？！”

　　在李逸看来，玄元大陆和玄元界没有什么区别。

　　“本座也只是知道一点。”

　　圣主点点头：“本座从门中典籍看到，从前的修真界，原本是八大修真界的，除了现在的七界外，还有另外一个界，也就是你们的那个界，玄元界。”

　　“玄元界当年作为八大界中最强盛的修真界，那里灵力浓郁，而且里面的人，大多数根骨绝佳，是极具修道之资，所以也造就玄元界强者无数，成为第一大界，只不过三万多年前，其余七界都感受到玄元界突然剧烈的震颤，像是发生了巨大的变故，最后整个七界都失去了对玄元界的联系，包括传送阵，都全部消失了！”

　　李逸越听越震惊，心里翻江倒海！

　　不可能，怎么可能？！

　　玄元界怎么可能是第一大界，玄元大陆最强者不过是当年千古一帝玄皇大帝，而且是在渡劫初期就失败了。

　　而且玄元大陆越到最后越衰败，到李逸这一代，最强者不过是魔化了的宇文成空，也不过分神期修为，到了沧澜界，连洞天的长老都干不过，而且圣主说玄元大陆灵力浓郁，不对，明明是稀少了十多倍，怎么可能浓郁？！

　　浩天圣主不似说谎，可是差距为什么会那么大？！

　　李逸绞尽脑汁，蓦然，他脑海灵光一闪，想起了紫极仙殿那爆炸后留在空中的最后两行字——万年辉煌成浩劫，玄元凶灵仙人灭！

　　一定和这两行字有关系，李逸万分肯定，可是李逸无论怎么想，也想不出两行字到底藏着怎样的玄机。

　　“李逸小友，李逸小友？！”

　　见李逸神游天外，圣主把他唤醒。

　　“抱歉，我刚才在想一些东西。”李逸回过神，扯出一丝苦笑。

　　“想必你是想念故乡吧。”圣主微微一笑，话锋一转，严肃地说道：“其实我说这些的目的，是想和你坦白，我希望李逸小友可以把沧澜界当做你第二个故乡，我希望你可以尽心去保护它！”

　　“圣主放心，这次大战，我一定会全力以赴！”李逸点点头：“只不过我修为尚浅，恐怕难有所作为！”

　　“你不必过谦，你现在的真正实力绝对可以媲美合体期强者，而且我关注过你，你在进入沧澜界时，修为不过金丹九层，可是现在才过去区区几年，你已经是出窍期强者，这说明你的进步速度是极为恐怖的！”

　　“而且，本座很贪心，不但希望你现在可以保护沧澜界，还希望你以后成长为绝世强者后，也可以为沧澜界出一份力！”

　　“这……”李逸心里疑惑，等自己成为绝世强者，那可是够遥远的，这圣主对自己的期待也太高了吧，不过他还是点点头：“我一定尽力！”

　　“好！这可是你说的，哈哈！”

　　“你回去和你师祖一聚吧，记住，要在这次劫难中保住性命！”圣主颇为高兴，拍了拍李逸的肩膀，最后对其一番吩咐道。


第214章 暴风雨来临前夕

　　“谢圣主关心！”

　　李逸告了一个退，放入晶石，快速进了传送阵。

　　斗转星移，仅仅一个呼吸不到，李逸霍然发现，自己已经凭空出现在天合城的半空之上，就如同上次那些强者凭空出现的位置一般。

　　随意扫视一番，李逸二话不说，朝清虚洞天疾驰而去。

　　花了大半天，李逸终于赶回了清虚洞天，此时的天色已经暗了下来。

　　“李逸，圣主把你叫去，所为何事？！”

　　清虚道长把上官非文等人全部叫来，一起聚餐，这个时候，清虚道长问向李逸。

　　清虚道长作为洞天洞主，也去了天合城，只不过在圣主的威严下，大家都不敢出声，所以两个人虽然相遇，只是点头示意，却没有交谈。

　　当听到圣主单独把李逸留下时，清虚道长是非常诧异的，圣主是什么身份，他在沧澜界待了千年，早已经知道的一清二楚。

　　那可是沧澜界的至尊守护神，仙人的存在！

　　可是就是这个这么强悍的人，却对李逸这个小小出窍期的人上了心，饶是清虚道长也起了好奇心。

　　李逸沉吟一番，把浩天圣主知道他们不是沧澜界的修士，还有玄元界传说全部说了出来。

　　“什么，你说当年玄元大陆是第一大界？！”

　　李逸说完，上官非文等三人和清虚道长都全部震惊了！

　　怎么可能？！

　　他们和李逸一样感到疑惑，清虚道长那个年代，他分神巅峰已经成了神一般的存在，而千年后，恐怕是上官非文分神初期修为为最强巅峰，而且上官非文现在离去，来到沧澜界，那么可以说，沧澜界的最巅峰实力，不过是出窍期而已！

　　可出窍期修为放到沧澜界，顶多算是中流高手，这种差距，宛如天堑，玄元大陆怎么可能是第一大界？！

　　圣主的话，却没有人去怀疑，那么只有一个解释，玄元大陆万年前发生了重大的变故，使得玄元界修真水平急速下降，退到低等修真社会。

　　“我刚听完的时候也不敢相信。”

　　李逸扯出一丝苦笑，随后，他把紫极仙殿的事情，和自己的猜想说了出来。

　　“李逸一说我也想起来了！”冰灵仙子也去过紫极仙铠，也看到过那两行神光璀璨的大字：“那个时候谁也不知道那两行字是什么意思，可是现在结合李逸所说，恐怕玄元大陆的变故，就藏在那两行字中。”

　　“万年辉煌成浩劫，玄元凶灵仙人灭……”清虚道长吸了一口气，思忖着这两句话，在没有丝毫结果之后，他轻轻一叹：“罢了，现在不是去想这些的时候，我们还是先应付黑玄界带来的这场浩劫吧！”

　　在李逸留下来这段时间，清虚道长已经把黑玄界魔修破开封印，卷土重来的消息公布出去，所以上官非文他们的都知道了这个震撼的消息。

　　不单单是清虚洞天，在圣主的安排下，高层们把魔修破开封印，准备违逆协议，再次卷土好当重来的消息散布出去，这消息一出，顿时如同一阵龙卷风席卷整个沧澜界！

　　一时间沧澜界人心动荡不安，风云变色，仿佛是暴风雨来临的前夕。

　　不过大家都没有乱了分寸，再加上沧澜界顶级强者的维持下，所有人都做出了行动。

　　清虚道长带着清虚洞天的弟子们，一起朝中天域集合。

　　而沧澜界所有的平民，全部被圣主安排在天合城城内，天合城有圣主亲自布下的阵法，再加上沧澜界所有修士都齐齐聚集在中天域，也相当于把天合城齐齐保护住。

　　所以只要不是沧澜界彻底失陷，这些平民的保障，是绝对没有问题的！

　　乙魂仙府密室内。

　　“仙人尸体绝对不可以被魔修得到！”识元道长眼眸中精光一逝，那顶天立地的仙人尸体，顿时消失在原处，进了识元道长的储存空间内。

　　刷。

　　识元道长消失在远处，召集府中弟子，快速朝中天域赶去。

　　一时间，沧澜界所有的修士全部集中在中天域以及中天域附近，里三圈外三圈形成巨大的防守圈，最外面的，无疑都是低级的修士，而十二仙府三十六洞天以及圣主等五个圣门众人，则是在中天域的天合城上空天空之城上，指挥全局！

　　圣门的实力无疑是最强大的，两个圣主都是仙人级别，而其余三个人，也都是渡劫期巅峰，圣门虽然是超然大门派，可是他们招徒极为严格，若不是天资极为出众，是绝不可能招收进去的。

　　而且圣门招徒有一个最为严格的要求，那就是有一颗浩然正气的心，可以敢于担当整个沧澜界的责任！

　　所以圣门门人强悍而稀少！

　　其余的十二仙府府主都是渡劫期强者，再加上宗门内依然有一些渡劫期强者，所以光是渡劫期强者，就有二十多个！

　　而合体期更有百余位，分神期就更不用说，一流真门以上，都有分神期强者坐镇。

　　这些强者聚集在一起，可谓是惊天动地，这里随便走出一个人，跺一跺脚都可以令大半个沧澜界震颤！

　　这个时候，已经不是讲究个人恩怨的时候了，虽然这里的强者，大部分都会碰到自己的仇人，可是关键时刻，他们最多是冷眼以对，不会发生争执。

　　李逸和上官非文、冰灵仙子和白若冰，也沾了清虚道长的光，一起进了中天域的中心，和各大顶级人物在一起。

　　上官非文现在的实力是分神初期，而冰灵仙子不过出窍期巅峰，虽然在玄元大陆她是顶级强者，可是到了沧澜界，他只不过是中等修士，白若冰则是更低一点，元婴五层中期，虽然她天资不错，可是无奈修炼时间太短，又不如李逸种种机遇，所以只能算是炮灰的存在，不过她和李逸与清虚道长两人关系密切，所以可以待在天空之城上，有圣主等绝世强者在这里，这里无疑是最安全的地方。

　　八天过去了。

　　天空还没有完全睁开眼，只一缕曙光从东方黯淡的天际缝隙中慵懒的伸出懒腰来。

　　就在这时，盘膝闭目，正在感应整个沧澜界状况的圣主蓦然睁开了眼，脸色微微一变！


第215章 封印破、魔修出

　　“还不到十天，封印就要破了？！”圣主心里一骇，他刚才感应到，冷幽域的空间发生了强烈的波动，防御随时都要破裂开来！

　　必须在魔修破开裂缝之前感到那里！

　　“诸位，西方冷幽域上空裂缝就要出现，可有谁请战，去把他们拦下？！”圣主的话，传遍没有个高层的耳里。

　　“什么，裂缝就要出现了？！”所有人都是一惊。

　　“什么，冷幽域？！”

　　识元道长脸色一变，冷幽域可是他乙魂仙府的老家，他比谁都要着急。

　　“圣主，我去！”

　　二话不说，识元道长开口说道，那里是他的地盘，别人去，他不放心，到时候若是抵抗不住，那么最先遭殃的就是他乙魂仙府！

　　“两个渡劫期魔修？！”圣主没有回话，而是感应那个地方传来的气息波动。

　　紧接着吗，圣主对识元道长说道：“识元道长，两个渡劫初期魔修，你有没有把握？！”

　　“有！”识元道长一发狠，点了点头，乙魂仙府除了他渡劫中期的修为外，还有一个长老，同样是渡劫期，说起来，他们还处于优势！

　　“那好，识元道长，就让你打头阵，把你们府的弟子全部叫来，还有，魔修强悍无比，冷幽域的洞天真门们，都一起跟过去！”

　　说罢圣主袖袍一挥，大殿里面，突然出现一个传送阵，这传送阵，是八芒传送阵！

　　李逸看到后心头一震，原来这里还有一个八芒传送阵，而且用阵法隐藏，若不是圣主动手，李逸可能都不会知道。

　　“我这里这个传送阵，可以随心所欲的八人传送到沧澜界的每一个域，现在我把你们传到冷幽域，接下来的，就要看你们乙魂仙府的了！”

　　圣主脸色凝重地说道。

　　这个关键时刻，大家的号召力立刻体现出来，所有冷幽域的修士们纷纷有条不紊的进来天空之城，然后通过传送阵，快速的传到冷幽域！

　　他们以乙魂仙府猥为首，识元道长为首领，朝圣主所说的，裂缝的坐标赶去。

　　而圣主依然时刻感应整个沧澜界的变化。

　　第一个裂缝波动的传出来后，果然，才一刻钟，又有一个地方发出强烈的空间波动！

　　这个裂缝，是在东方丹霞仙府，哪里有什么犹豫，红云道长立刻率领着府中弟子，加上几大洞天和诸多真门，通过传送阵闯入过去。

　　紧接着，第三个地方，第四个，第五个……

　　一个个裂缝即将出现的位置接连出现，而他们出现的地方都很分散，看来魔修想要兵分多路，各个击破！

　　毫无疑问，裂缝所出现的位置，那里的仙府们都纷纷自动请愿，开始带领自己的弟子前去抵挡住魔修的入侵。

　　事关自己的领土，没有人会不在意。

　　天空之城的八芒传送阵就没有停止过，这个大阵就宛如吞噬一切的凶兽，不仅仅是把一个个修士们吞没了进去，而且就是晶石，也是如同流水般稀里哗啦的被大阵消耗着。

　　“出现第十个空间波动十分强烈的地方！”

　　圣主眼瞳微微一缩：“在亶城附近，这个即将产生空间裂缝的位置传出来的气息好强，最起码有四个渡劫期魔修强者，谁去出战？！”

　　一直没有动静的清虚道长微微睁开眼，李逸等人也眉毛一挑。

　　亶城？！

　　也就是仙隐城的邻城。

　　“我上蛮仙府出战！”清虚道长他们还没有说话，一道粗犷的声音中气十足的传了出来。

　　亶城在南方区域，那里恰好有一个仙府——上蛮仙府！

　　所以清虚道长他们再着急，可是他们仙府更加忍耐不住，率先开口说道。

　　“好，南蛮道长你愿意出战，不过这个地方比起前几个地方，暗自透露出来的灵力波动更加强大，单单上蛮仙府是顶不住，清虚道长，丹仙，那就又请你们也一起前往了！”

　　“没问题！”

　　清虚道长爽快的点点头，随后，他组织清虚洞天的弟子们，和上蛮仙府的弟子一起进入天空之城。

　　光是传送这几乎接近十多万弟子，就花了一刻钟时间，而李逸上官非文等人，随着清虚道长和丹仙，也一起踏入传送阵内。

　　哗。

　　空间泛起涟漪，来者不拒的把他们给吞没进去，下一秒，他们已经出现在南方的一片山林里。

　　李逸暗自咋舌，难怪圣主会把他们全部召集在中天域，原来是早有准备！

　　这样一来，不但可以避免被各个击破，还可以准确的安排兵力，拦截魔修入侵。

　　知己知彼，才能安排好战术，看来经过不少教训后，他们都有了各自的应对之计。

　　“跟本座来！”

　　南蛮道长做事干脆果断，或者说率性而为，个性有些冲动，他认清楚位置，急匆匆的选择一个方位，带着十多万修士大军浩浩荡荡朝亶城赶去。

　　清虚道长和丹仙自然不会去争权夺什么，他们和李逸等人率领着清虚洞天的弟子，跟了过去。

　　他们一边往亶城赶路，一边用浩荡的神识扫视着，感应着魔修灵力的波动。

　　圣主是仙人，甚至可以透过空间感应到魔修气息，可是他们是渡劫期，在魔修没有彻底暴露时，是很难察觉的。

　　不过圣主说是在亶城附近，那就铁定没有错，但是亶城附近，加上一个附近，还是很不好确定具体方位的。

　　“李逸，在青岚山。”莫逍的话淡淡的传了出来。

　　青岚山，是在亶城城外十几里外的一座山脉，如果大家都往亶城赶，那么毫无疑问，这十几里的距离，等到他们发现具体位置时，又要改变路线赶过去，肯定会有所耽误，虽然十几里对于这些修士来说并不长。

　　可是只需要一点时间，恐怕就会给魔修进入沧澜界后做好准备的机会，而若是可以在魔修还没有做好准备之前就守过去，那么可想而知，到时候魔修他们想要冲出空间裂缝，都是需要花费很大的气力。

　　至少对于李逸他们这些沧澜界修士来说，占据主动后，自然占了不少便宜。

　　“老头子，师祖，我知道魔修空间裂缝的具体方位！”李逸没有犹豫，对两人说道。


第216章 青岚山

　　李逸的话，把他们吓了一跳，一个个诧异的盯着李逸。

　　“臭小子你是不是在开玩笑，老头子我渡劫七层的修为都没有感受到，你怎么就知道了？！”丹仙小眼一瞪，情不自禁的脱口而出。

　　“是呀李逸，现在可是关键时刻，你可不能开玩笑！”清虚道长也凝重的看着李逸。

　　上官非文他们张了张嘴，欲言又止。

　　“我绝对没有说谎话！”

　　李逸异常肯定地说道，莫逍的话，他从来没有怀疑过，因为莫逍在没有完全确认之前，是很少开口说话的。

　　李逸这认真的神情，让丹仙和清虚道长都是陷入沉默。

　　若是换做其他出窍期修士说这番话，他们肯定会嗤之以鼻，可是说这话的人，却是李逸。

　　这让他们难为情了。

　　他们到现在为止都看不透李逸，因为李逸给他们俩带来的震撼实在太多了，而且据他们的了解，李逸从来都不是一个喜欢说空话的人，他会说出那番话，说明他已经确定了什么。

　　“李逸，你是我清虚宗的子弟，作为你的师祖，我又有什么理由不相信你？！”沉默片刻，清虚道长看向李逸，认可的点了点头。

　　“臭小子，虽然老头我不知道你怎么可能知道，不过老头我也一样相信你！”丹仙和清虚道长的话，让李逸心头一暖。

　　因为有一种感动，叫做被信任！

　　“我们都相信你！”

　　上官非文等人也点点头，他们从认识李逸到现在，早已经看清楚李逸的为人了。

　　“南蛮道长！”

　　丹仙和清虚道长快速飞过最前方，与南蛮道长并肩一起飞行，然后两人与南蛮道长窃窃私语，似乎在商量些什么。

　　不用可以的去听，李逸就知道，他们是在把自己告诉他们的那事情，转述给南蛮道长听而已。

　　“什么，你们说魔修会出现在青岚山？！”

　　突然，一道响亮的声音带着浓浓的质疑响起。

　　南蛮道长用一种极度怀疑的眼神看着清虚道长和丹仙，刚才那声音正是从他嘴里说出来了。

　　顿时，所有修士的目光全被这道声音吸引，齐刷刷的看了过去。

　　清虚道长和丹仙心里有些不悦，却没有表现出来，只是淡淡点点头：“没有错，我们有可靠消息，魔修破开的空间裂缝，极有可能在青岚山！”

　　“可靠消息？极有可能？！”南蛮道长嗤之以鼻：“清虚道长，不是贫道说你，沧澜界还有谁比圣主更强大，连圣主都无法确定最准确的位置，还有谁可以知道？！”

　　“你说你有可靠消息，那清虚道友，你可不可以告诉我，你的可靠消息是从哪里来的？！”

　　南蛮道长的话虽然很冲，却把清虚道长说的哑口无言，没有错，他说的是事实，圣主都无法知道具体位置在哪里，他们这些仙人之下的修士，又怎么可能知道呢？！

　　虽然他们心里也有南蛮道长一样的疑惑，可是他们对李逸却是信任的！

　　“南蛮道长，这话一言难尽，不过你何妨不相信我们一次？！”丹仙也开口说道。

　　“丹仙前辈，并非说贫道不尊重你们不信任你们，不过我南蛮既然负责保护南方安危，就不能凭你们三言两语而改变整个计划，这是战场，不是闹着玩的！”南蛮道长大义凛然地说道，丝毫不把丹仙这个炼丹界传奇放在眼里。

　　这番话，让丹仙和清虚道长不好再说什么。

　　虽然两人心里被南蛮这番话给激的不轻，可是关键时刻，他们还不会冲动到为这事大打出手。

　　“那好，南蛮道友，你不相信我们也无妨，不过我清虚洞天恐怕就不能同你一起去亶城了，丹仙前辈，我们走！”

　　清虚道长语气不冷不热，与丹仙回到清虚洞天。

　　“我南蛮不需要任何人的帮助！”看着两人的背影，南蛮道长傲然说道，这话再次把清虚道长和丹仙气得不轻。

　　“李逸，没有办法，别人不相信。”清虚道长有些无奈摊了摊手。

　　“那怎么办？！”李逸露出一丝苦色，的确，如果换做他他可能也不会相信。

　　不过清虚道长的话，让李逸感到一暖，他摆了摆手道：“别人不相信无妨，只要我们还团结在一起，我们清虚洞天虽然只是洞天，可是我清虚道长却不会输给他南蛮，再加上有丹仙前辈帮助，我们还怕什么？！”

　　“清虚洞天弟子听令，都随本座出发！”

　　清虚道长运起灵力，把声音浩荡传了出去。

　　紧接着，清虚道长带着接近一万弟子，从浩荡的大军中分了开来，朝着青岚山的方向，赶了过去。

　　清虚宗毕竟是新晋门派，无论是整体实力还是弟子人数上，都要逊色一些。

　　不过即使如此，清虚洞天也是沧澜界的中坚力量，这一点是无须质疑的！

　　南蛮道长看到清虚道长的举动，脸色微微变的有些僵硬，一丝怒意浮了出来，现在他才是领袖，可是清虚道长却丝毫不听他的命令，这让他有些难堪。

　　不过他也非常的有傲气风骨，心里冷哼一声，心想道：“走便走，本座不信少了你，那些魔修还翻得了天不成？！”

　　如是想着，南蛮道长也不挽留，带着其余的浩荡修士大军，朝亶城赶去。

　　而清虚道长等人，在一刻钟后，到了青岚山。

　　“这里果然有些不寻常！”

　　刚来到这山脉，清虚道长和丹仙两人对视一眼，均是想到，他们看向李逸，点了点头，道：“李逸你果然不赖，不出意外，这里绝对是魔修出来的位置！”

　　近距离感受青岚山脉，再加上两个人修为雄厚，很快发现了青岚山脉上空空间的不稳定，那上空中，无形的空间在极度扭曲下产生难以察觉的波纹涟漪。

　　“大家隐匿气息，隐藏好！”

　　清虚道长心念一动，想要出其不意，先埋伏在这里。

　　众弟子闻言，均是落在山头隐藏好，同时把自己的修为压制住。

　　这个时候，上空空间已经越来越不稳定，李逸他们甚至可以感受到那空间仿佛在背后受到了什么强力的力量，像是随时都要撕开一般。


第217章 魔气浩荡

　　这空间震荡的愈发的剧烈，而所有修士们的心也随着这空间的动荡而提到了嗓子眼里面，因为他们即将要面对，是那恐怖、强悍的魔修！

　　魔修是可怕之处，是从几万年流传下来，现在早已经成了恐怖、强悍、无敌、嗜杀、无情的代名词！

　　而要面对这种宛如恶魔的修士，也难怪众人心有不安。

　　时间在这一时刻变得异常缓慢。

　　半刻钟不到，可所有修士却感觉到仿佛已经度过了一个春秋。

　　“嗤啦……”

　　空气撕裂的响声，此时仿佛成了整个天际唯一的声音，在所有修士耳里，是多么的刺耳，响亮和清晰！

　　所有人望着高空，空间倏地裂开一个巨大的黑洞，只不过这黑洞没有丝毫吞噬之力，反而像是一个贯穿两界的传送通道！

　　哗！

　　就在空间通道出现的一瞬间，那裂缝处、猛然鼓荡出滚滚的魔云煞气，狂暴到极端的恐怖气息，从魔云中浩荡的传了出来！

　　“封印被解开，传送通道已经打开，魔修就要入侵了！”

　　清虚道长等众人均是脸色一变，他当机立断，下达命令：“全力攻击，把他们截住在空间通道内，说什么也不能让他们进来，不能让他们踏入这片土地，哪怕是一寸！”

　　说罢，他没有丝毫的犹豫，身形暴动，瞬间冲上高空，而随着他身形夹杂而去的是——千万丈的剑芒！

　　千万丈剑芒宛如要撕裂整个天地，带着不可一世的气势，猛然轰向空间通道，而所有人也齐齐爆发，无数灵力攻击组成狂暴的攻击，全部轰向整个空间通道！

　　不过令人震惊的是，空间通道在那方魔修的控制下，是异常的稳固，只是空间通道里传来嘶哑愤怒的吼声：“该死，那群伪君子早有埋伏！”

　　而就在空间通道出现的一瞬间，已经赶到亶城的南蛮道长脸色一变，猛然看向青岚山方位，此时裂缝已开，他在一瞬间感受到那滔天的魔气！

　　哪里还敢犹豫，南蛮道长急忙指挥大军：“不好，快点赶往青岚山脉，南野，你快随我先赶过去！”

　　说罢，两个渡劫期强者率先一步，虚空一踏，瞬间消失，快速冲向青岚山脉，南蛮道长的心里已经有一些后悔和惭愧，清虚道长和丹仙两个人并没有说谎，可是他当时只是认为那两个人不服自己管教，所以想要给自己下马威，所以才没有注意。

　　没想到……

　　南蛮道长只想要补救，他心里懊悔不已，暗自骂了自己一声，刚才就不应该意气用事，丹仙和清虚道长作为赫赫有名的绝世强者，又怎么会和自己这般狭义胸襟！

　　不过后悔没有用，亡羊补牢才是王道！

　　其余修士大军紧追南蛮道长和南野道长其后，快速赶往青岚山脉。

　　不过远水救不了近火。

　　漆黑的空间通道，四道强悍到巅峰的恐怖气势从黑洞中迸发出来，紧接着，一道漆黑到极致，道道乌煞气息宛如黑龙缠绕的巨大魔刀，从黑洞的另一道横空出世，瞬间与清虚道长的剑芒对撞在一起！

　　轰隆隆！

　　整个天地都在这撞击中战栗，肆虐周围的冲击波把整个青岚山脉都夷平三丈，无数灵兽草木瞬间被撕扯成齑粉！

　　李逸等人都被这狂暴的冲击力也震退几十丈，唯有丹仙这渡劫期强者在这冲击波中屹立不动！

　　“桀桀桀……”

　　四道阴沉沙哑的厉啸从黑洞中传了出来，李逸等人都感到耳膜阵痛和一阵阵眩晕，这魔音中带着摄人心扉扰人心神的威力！

　　不过李逸金魂诀一转，那负面感觉顿时消弭于无形之中。

　　清虚道长和丹仙感受到这狂暴到极端的气息，均是脸色巨变！

　　“四名渡劫期强者，而且光是这音波中传来的气息波动，绝对不是简简单单的渡劫初期强者！”

　　两个强者对视一眼，看到眼眸中的那一丝苦笑：“这下恐怕难相与了！”

　　“趁着地理优势，我们先狂轰乱炸一番再说，我就不相信那个南蛮道长会不来支援！”这个时候却不是苦笑的时候，清虚道长立刻做出行动。

　　丹仙和清虚道长两个强者纷纷出手，一道道恐怖的剑芒，还有火红的巨鼎与剑芒交相辉映，齐齐轰向空间黑洞中！

　　李逸等人虽然均是不及渡劫期强者，可是一万多修士的齐力狂轰乱炸，就是渡劫期强者也不敢小觑！

　　四个渡劫期魔修绝世强者，竟然在还没有冲出来大展神威的时候，就先被挨了一顿狠揍。

　　就如同四个武者带着战士们想要冲山洞里出来，可是洞口就这么大，而外面却是有无数战士朝着洞口一阵攻击！

　　这四个武者就是再强悍，也要也压下去。

　　李逸他们占据了地理优势，先发制人，让空间通道里头的绝世魔修发出阵阵嘶吼，空间通道的魔云更加狂暴浩荡！

　　一道道摄人心神、撕裂一切的魔刀刀芒从黑芒中强势轰出，想要顶住重重压力，杀了出来！

　　清虚道长和丹仙毕竟只有两个人，虽然有其他弟子合力，也只是堪堪抵挡得住。

　　他们虽在表面上看起来很风光，一直占据高位压制狂轰的，十分威武。

　　可是狂轰的代价是灵力快速的耗尽，而魔修那四个强者后面，绝对不会只有一两个人！

　　他们顶不住多久的！

　　“该死的南蛮道长，刚才若是听了我的话，就不会这般了！”

　　清虚道长心里多少有些郁闷，南蛮道长好歹是渡劫期绝世强者，若是他也在这里，也对是巨大的火力，而且上蛮仙府还有一个渡劫初期强者，到时候他们也许可以占据地理位置，长期把魔修压制，让他们寸步难进！

　　“你们这群道貌岸然的伪君子，看本魔如何破开你！”

　　空间黑洞中，突然传出震耳欲聋撼天震地的怒吼，李逸他们倏地发现，那空间通道的魔云开始飞快的凝聚，最后形成一柄宛如实质的魔神之刃！

　　“东之四瘴魔组合技——魔神之刃！”

　　嗤嗤嗤……

　　诡异的破空声，空间通道竟然隐隐有些扭曲，整个青岚山脉在这柄魔神之刃击出时，蓦然暗了下来，一时间天地变色，风云汇聚！


第218章 法术组合技

　　一击，竟可引动天象！

　　“不好，四个渡劫期强者的法术组合技！”

　　法术组合技，是指数个修士心生默契，经过默契的共同施展，而组合成的一种可以发挥出多个人整体实力甚至超过整体实力的法术。

　　强强联合，绝对不是一加一等于二这么简单！

　　桀桀桀……

　　魔神之刃的刀身上，无数修罗恶魔幻象狰狞咆哮、厉鬼冤魂戾鸣，魔刀一出，遮蔽了日月，整个青岚山脉宛如突然成了修罗地狱，灰沉阴暗，阴风阵阵，森然阴冷……

　　这魔神之刃横空出世，清虚洞天的所有修士都莫名的打了一个哆嗦，一股森冷之气直接渗入骨髓渗透灵魂，让他们狠狠打了一个激灵。

　　“好恐怖的组合技！”

　　众人心里一凛，四个渡劫期强者发出的组合技强度，远远不是四个渡劫期强者合力出击那么简单，最起码，也要在原来四人叠加的基础上再翻了一个倍，四个渡劫期强者合力一击就足以惊天动地，那么可以可以想象，这经过组合技加成的一击，将会是多么的恐怖！

　　“快点拦住他！”

　　清虚道长一咬牙呼道，他们不可以退避，狭路相逢勇者胜，这个时候若不抵挡住魔修，那么他们辛苦打出来的优势，恐怕会在瞬间消失，等到魔修从空间通道中冲出来后，那么，将是一场艰难的血搏战！

　　“四季剑阵！”

　　清虚道长周围猛然出现四道千丈剑芒，千丈剑芒形成一个剑阵，剑阵内无数剑气剑芒交织不息，如同一个绞肉机，朝空间黑洞笼罩而去！

　　四季剑阵，可以说是春寒秋风阵的简化版，虽然效果比起整体要低，可是这简化版却可是一个人施展而出，是清虚道长的压轴法术！

　　“神山坠！”

　　丹仙神情凛然，三龙聚火鼎猛然涨大，如同一座火焰神山，带着炙热的恐怖气息，同样朝空间黑洞封了过去！

　　李逸也没有闲着，憾地印和风灵剑歌之君临这两大绝招，齐齐紧跟着轰了过去，这个时候，谁也不敢怠慢，他们强制压下那魔神之刃带来的森冷与寒意，齐齐发出自己最猛烈的攻击！

　　无数的法术攻击所组成的光芒匹练，仿似组成一条巨大的光龙，其中又以四季剑阵和神山坠为龙首，猛然朝那柄竟可以引动天象的魔神刃对轰过去。

　　轰隆隆！

　　强强对抗，魔神之刃带起鬼啸狰狞声，在碰到四季剑阵的时候，猛然被绞杀一番，它那不可一世的气势顿时一滞，而神山坠在这个时候也重重轰在这魔神之刃上！

　　顿时，整柄魔神之刃蓦然黯淡下去，去势也倏地一滞，可是，魔神之刃可引动天象，哪有这般好抵挡，他却依然强悍！

　　这一撞击，魔神之刃未被轰散，四季剑阵和神山坠却在这撞击下猛然被轰灭，魔神之刃的气势一晃，却不容置疑的带着鬼啸袭来！

　　轰轰轰！

　　整个青岚山脉几乎被这招对决所产生的冲击肆虐波给硬生生的夷为平地，甚至还产生无数巨大的深坑巨壑，方圆百里一片狼藉，惨不忍睹，宛如末世降临！

　　伤害远远不止这些，随着一连串的爆炸声，魔神之刃如同攻无不破，接连轰碎所有修士齐力之下的法术合击。

　　一万多修士，在这一刀之威下，竟然齐齐被震飞出去，修为差者，更是硬生生的被轰的喷出一注血泉！

　　功败垂成，终究还是没有拦住！

　　“桀桀桀……弱小的伪君子，接受魔神的审判吧！”

　　几道沙哑的厉啸声传来！

　　刷刷刷刷！

　　四道黑色身影带着无尽的魔云煞气冲天而起，猛然从空间通道里飞了出来，紧接着，无数魔修带着浩浩荡荡如同沸腾的开水在翻滚一般的魔云，开始从通道里出现。

　　魔修终于冲出火力压制，踏入了青岚山脉！

　　“完蛋了！”清虚道长他们心里纷纷感觉到不妙。

　　幸亏这个时候，天边传来南蛮道长的高呼：“清虚道友，丹仙道友，我等来支援了！”

　　“该死的早该到了！”清虚道长暗自啐道，嘴里却急忙催促：“道友快点，魔修已经破掉我们的封锁线，全军踏入青岚山脉了！”

　　“你们这些伪君子，是挡不住魔神大人的脚步的，弱肉强食，适者生存，这是生存法则，强者才可以生存下去！”

　　“魔徒们，感受着这里清新的空气吧，看着这些伪君子，看看他们虚伪的面目，撕开他们的身躯，看看他们的心，是否和冠冕堂皇的外表一样！”

　　四个黑云笼罩的身影凌立在高空之上，全身迸发出令人难以逼视的恐怖气势！

　　他们嘶哑低沉的声音却在整个天际回荡：“杀戮吧，尽情的杀戮吧，这里是你们的天堂，杀了他们，夺掉元婴，吞噬他，壮大自己，这才是修真界真正的生存法则！”

　　“杀，杀！”

　　滚滚魔云中，震天彻地的喊杀声在天际浩荡。

　　“你们这些人性泯灭、残忍到令人发指的魔头，每个修士都有生存的意思和权力，你们为了一己私利却残杀自己的同胞，剥夺别人生存的权利，这种行为，是可耻的，你们这些魔头是真正的小人，不，你们根本已经不能算作是人！”

　　“没错，我们是小人，在说，人与兽有何区别？每个人天生就是邪恶的，只是有些伪君子，才会把邪恶的一面隐藏，就知道背地里使绊子，而我们是光明正大的小人，我们率性而为，我们只需要强大的实力，我们只需要尽情的杀戮！”

　　“给本王杀了这群伪君子，杀！”

　　伴随着这杀气冲天的森然音波，天空之上，四道黑色刀芒分别轰向清虚洞天的弟子们！

　　“魔头休的猖狂！”

　　清虚道长哪里会眼睁睁的看着魔修逞威，二话不说，他手捏剑诀，率先冲向一道刀芒，而丹仙也舞动着他的三龙聚火鼎迎向一道刀芒！

　　“老夫来也！”

　　随着中气十足异常狂野的暴喝声，人还未至，南蛮道长一柄开山斧法器却先一步如同飞轮般快速旋转而来，那极致的速度撕裂空气。


第219章 瘴气克星

　　在划过一条狂暴的弧度后，南蛮道长的开山斧带着野蛮的气势，猛然和那一道魔刀轰然撞在一起！

　　轰隆隆！

　　南蛮道长接近渡劫期后期的修为，直接果断的把这道魔刀给轰飞出去！

　　而南野道长也是硬抗了一击魔刀，只不过南野道长仅仅是渡劫初期强者，虽然勉强把魔刀抵抗住了，可他自己也被震退百丈，全身一震发麻。

　　李逸见状，连忙飞身过去援助：“前辈我来助你！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“冲呀，为了家园！”

　　“为了家园！”

　　双方呐喊雷动，气势高涨，两方的人的气势都攀升到了最顶端，而随后，浩浩荡荡的其余修士大军，也紧跟步伐前来支援！

　　这个时候，所有修士早就在心里面各自的挑选好了自己的对手，纷纷捏起法诀杀了过去！

　　在人数上，沧澜界修士是明显占有优势的，不过空间通道依然在源源不断的出现魔修，所以可以看出，魔修还是有强大后援的。

　　绝世强者的对战，最先打响！

　　清虚道长丹仙还有南蛮道长各自迎向一名渡劫期魔修，而李逸和南野道长两个人，也迎战最后那个绝世魔修，这样一来，魔修四大绝顶高手全部被牵制住。

　　而其余的战斗，沧澜界在人数占有优势的情况下，胜算还是很大的。

　　其实战斗的关键，还是要靠这群顶级绝世强者，因为一个渡劫期强者，对于其他人来说简直是屠杀。

　　渡劫期以上境界的，人数上是很难把其中的差距拉了下来。

　　清虚道长、丹仙还有南蛮道长三人都是渡劫期后期强者，而且三个人都是天资纵横之辈，虽然魔修强悍无比，可三人依然可以应付自如，不过想要在短时间决战出胜负，却是明显不可能的。

　　到了渡劫期的境界的强者，不可能有谁会没有几把刷子，不过南野道长这一边，却要处于相对弱势，因为他要面对的，却是一只脚踏入渡劫期后期的绝世强者。

　　渡劫期初期，还没有度过天劫，而渡劫期中期，却是已经度过一次天劫，能够从天劫中走出来的，没有一个是弱者！

　　所以南野道长在修为上，比起眼前这个魔修，要弱上不少，也就要看看李逸这个援军，能不能发挥出力量来弥补这差距了。

　　不过当南野道长看到李逸这只不过出窍期修为的时候，差一点没有一个踉跄。

　　“这位小友，好意我心领了，不过老夫要面对的却是绝世强者，你这身架子，恐怕就是一个灵力余波，也会让你化作齑粉。”

　　南野道长的话很刺耳，却很中肯，他对李逸并不算很了解，最多也就处于炼丹天才的头衔上，可是这里是在这玩命的搏杀，这里可不是在玩炼丹大赛。

　　“前辈无须担心，我自然会保护好自己的。”李逸也不生气，笑着点点头。

　　“那你小心一点！”

　　南野道长也没有闲工夫和李逸扯皮，因为这个时候，那个魔修已经迎了过来。

　　哗！

　　战斗刚刚开始，大家也都是试探，那魔修施展出一道黑煞刀芒，猛然轰向南野道长，这道刀芒虽然看似强悍，不过南野道长要躲避，也是非常轻巧的。

　　南野道长知道自身差距，也不硬撼，他身形一晃，躲过攻击，同样轰出一道巨锤罡芒！

　　一来我往这般一番试探后，两个人渐渐的打出了真火！

　　“末世——瘴舞缭乱！”

　　一道魔刀刀芒再次轰过来，南野道长不以为意的闪躲开来，可是映入眼帘的却是，宛如天幕般的灰色瘴气笼罩而来！

　　南野道长大骇，袖袍一卷，灵力浩荡化作一阵龙卷风想要把瘴气席卷而去，可是那瘴气竟然诡异的坚韧！

　　南野道长浩荡灵力化作的龙卷风，竟然只是把一小部分瘴气给吹走，而这小部分瘴气落在修士身上，顿时，凡是沾到瘴气的修士，均是在一瞬间被瘴气笼罩，然后瞬间被化为血水！

　　“好恐怖的瘴气！”

　　李逸眼瞳微微一缩，而南野道长却是大骇，想要有所反应，却已经来不及！

　　“前辈闪开，看我的！”

　　李逸二话不说，立刻冲了过去，半空之上，小红凭空出现，小山般大小的身躯，健壮有力的四肢，此时的小红，已经变得威风凛凛，火红的皮毛如同神火在燃烧，端是一头威风凛凛气势不凡的火焰神兽！

　　“火焰是所有瘴气毒雾之类的克星，我就不信小红的九玄焚天火烧不了你！”李逸飞快坐在小红身上，那漆黑的眸子中精光一闪，吩咐小红喷吐火焰。

　　南野道长在李逸呼出口的一瞬间，就下意识的躲避开来。

　　嗤嗤嗤！

　　李逸所料果然没有错，小红的九玄焚天火一出，在碰到瘴气后，就如同干柴烈火般，‘嗤’的快速燃烧起来！

　　不消一会，那九玄焚天火竟然已经把所有瘴气给清理干净了！

　　“什么？！”

　　魔云中，传来又惊又怒的吼声，这些瘴气是由他的灵力所化，而灵力里的瘴气，却是由他杀人无数所积累的毒气所凝练的。

　　本来他还想要当做压轴法术来施展，想要来一个出其不意，没想到他如今刚刚一施展，竟然就在那火焰虾一瞬间给烧了个干净，这叫他他如何不怒？！

　　刚才他一直没有正眼去看那个出窍期的小辈，可是现在李逸竟坏他好事，这魔王顿时对李逸恨上了。

　　魔修原本性格暴戾，嗜血成性，李逸这番作为，让魔王对李逸起了必杀的决心！

　　“无论如何，他要死！”

　　刷！

　　这魔王卷起浩荡的魔云，煞气翻滚，足足八道乌黑的刀芒带着极端暴躁的气势，封住李逸的逃跑线路，朝他轰了过来！

　　“小友小心！”南野道长道长情不自禁的提醒，刚才那瘴气幸亏李逸解围的及时，要不然他就算不至于被要了命，也会受到严重的拖累，到时候本来就处于下风的局势会瞬间溃不成军。

　　所以他对李逸，还是有很大的好感的。

　　“这点本事也想要杀我？！”


第220章 魔修的弱点

　　李逸凭着区区出窍期的修为，面对渡劫期强者盖世魔王，脸上却丝毫不见惧色，他心念一动，逍遥步运到极致，半空中多了十多道眼花缭乱的虚。

　　这八道魔刀刀芒虽然强悍无比，李逸逍遥步却是强悍到逆天的步法，而李逸更是修炼到第三重，早在魔刀轰来的时候，就躲到没有边了。

　　“咦？”

　　魔云中传出一句诧异的轻咦，显然被李逸的本事给镇住了，盖世魔王心里暗想：“什么？出窍期竟然如此强悍，竟然可以躲避掉本王的八道连环攻击？！”

　　“不但破坏自己的瘴气，而且又如此强悍，那他就更加要死了！”

　　魔云中的魔王下定决心，竟然弃掉南野道长，随后身形暴动，转而追向李逸！

　　“南野前辈，请求支援啊！”李逸看到魔王气势汹汹的冲向自己，那极端暴戾的气势让李逸有些头皮发麻，他二话不说，已经朝南野道长那边躲去！

　　自己这身骨头，可禁不起几下拆。

　　“小友勿慌张，贫道来也！”南野道长也算仁义，看到李逸把这滔天盖世魔王引向自己，他也不怒，反而率先冲过去，欲要替李逸拦截住！

　　在他看来，这魔王本来就是他的抵挡任务，李逸是因为出手援救自己才惹祸上身，再说他们本属同一阵营，现在好说歹说也要帮这个年轻修士挡了下来。

　　他可不认为李逸出窍期的修为可以抵挡的这盖世魔王！

　　李逸暗道南野道长人品不错，却看到其他三个盖世魔王也开始施展出瘴气，心里一惊，连忙对座下小红吩咐道：“小红，见有瘴气就喷火，还有，你去保护若冰和师傅他们，记住，不要硬拼，找弱的下手！”

　　“知道了哥哥！”小红这个天生对战斗极为热血的家伙兴奋的大吼，它用极快速度冲了出去，对着三团瘴气就是一阵狂喷火焰。

　　九玄焚天火，再加上小红已经是出窍期的修为，这火焰已经是端的不弱，不消一会，其余瘴气纷纷燃烧殆尽。

　　小红此举，顿时气的其余三位盖世魔王怒吼连连，他们东四瘴魔的拿手绝技就是瘴气，可是好死不死碰上了克星，出乎他们意料之外的同时，他们实则更加的愤怒！

　　李逸连忙高呼：“师祖，老头子，你们可要顶住啊，别让我的小红受伤！”

　　李逸说这番话，主要是怕这盖世魔王看到小红坏他好事，会追着小红狂追猛打，所以连忙让他们顶住。

　　小红虽然是九阶灵兽，可是现在它的身子骨，可是禁不起渡劫期强者的摧残！

　　“小红有比老头子我金贵吗，臭小子就不知道关心一下我老头子！”

　　丹仙咧嘴嘶牙一阵骂骂咧咧，手上法诀却更加急促起来，三龙聚火鼎如同火焰神山狂轰乱砸，把这盖世魔王都震得节节败退！

　　清虚道长也点点头：“放心吧，你让那小家伙负责他们的瘴气就可以了！”

　　南蛮道长不说话，可是攻势威武狂暴，如同远古战神般，一柄开山巨斧每一击都欲要撕裂天地！

　　他们刚才都察觉到瘴气的可怕之处，幸好小红火焰是它们的克星，才让他们免了一番手脚，也让魔修们更加束手束脚起来！

　　李逸这才放心下来，这个时候，南野道长已经拦下盖世魔王，两个人强强对撞，可是可以清晰的感觉到，南野道长在每一次对轰中都处于弱势，被逼的越来越狼狈。

　　“渡劫初期的弱者，去死吧！”

　　渡劫期初期强者，却在这盖世魔王嘴上成了弱者！

　　盖世魔王已经发狠，他身形陡然间拔高，天空之上的魔云煞气快速朝他聚拢，在他一声暴喝下，一只巨大的乌黑手掌几乎遮了半个天空，猛然朝南野道长轰了下来！

　　“该死的，李逸小友，快点躲！”

　　南野道长看到这气势恢宏的魔神之爪，不敢硬接，只叫李逸快点闪躲！

　　“前辈莫怕，看我的！”

　　李逸觉得在这个时候，已经有必要做点什么了！

　　那么，就全力以赴吧！

　　李逸体内的血液在沸腾，高亢的战意从身躯中迸发出来，黑发无风自扬，原本削瘦的身躯，顿时变得伟岸。

　　战吧！

　　李逸漆黑双眸在瞬间变成一片金光，宛如金睛火眼，两束金光瞬间疾射而出，而后瞬间融合成一道剑型光芒，猛然冲向正狰狞而笑的盖世魔王！

　　魂芒快而疾，再加上那魔神之爪使得整个空间都乌云浩荡，这一缕金光，虽然显眼，却微不足道！

　　盖世魔王根本没有心生防备，猝不及防之下，猛然被魂剑击中！

　　“桀桀……啊！”

　　原本狰狞而笑的魔王还没有意识到危险，可是当魂剑透过他身躯击中他神魂的一瞬间，他原本的森然厉啸顿时曳然而止，如同正在叫唤的正欢却被突然捏住脖子的鸭子，而且那捏住的脖子中又挤出一声痛苦的哀嚎！

　　这种声音，极度别扭和纠结。

　　可以想象，盖世魔王刚才经过了怎样的大起大落。

　　盖世魔王周围的魔云顿时变的极其不稳定，他魔躯也在空中猛然摇晃几下，那原本强悍无比达到巅峰气势的魔神之爪，也蓦然失去了控制，在半空中顿的一滞，那一鼓作气势如虎的狂暴的气势，在那一瞬间给削弱下去。

　　魔修虽然强大，恐怖，可是这只是他们在灵力肉体上的表现，恰恰相反的是，他们的神魂是最弱的！

　　想象一下，魔修提升修为的最快方法，就是吞噬！

　　吞噬掉别人的元婴，吞噬掉别人的修为，来达到强化自身的效果，这种残忍的行径，再加上暴戾嗜血的性格，让他们成了恐怖的代名词。

　　不可否认，魔修在战斗天赋上的确要强，毕竟能够活下来的饿，都是经过无数次的生死血战的！

　　可是他们对神魂，却是根本就没有重视过，这也就导致魔修在神魂方面的薄弱。

　　而这一点，却恰恰是李逸最擅长的，所以李逸在这场旷世大战上，是极具有优势的！


第221章 我来做手脚

　　“小友好样的！”

　　南野道长看到李逸这魂芒的厉害之处，眼眸中精光一闪，欣喜之色不加掩饰，他干脆不躲避，反而扭身直上，身形暴动的冲了过去！

　　上蛮仙府，无论是南蛮道长或是南野道长乃至他们的弟子，在战斗上的风格都是以彪悍狂野著称的，这从他们使用的法宝就可以看出来。

　　开山斧，红天锤……

　　这些巨型法器，也只有这彪悍性格粗犷气质的修士才能够使用的自如，南野道长刚才被逼的被狂揍，心里面早就憋着一肚子火气，而这个时候，他却看到了时机，李逸的魂剑让他多出来的反击的时机！

　　他那里会有什么犹豫，南野道长果断的立刻施展着轰天锤，势要来一场狂暴的反击！

　　李逸嘿嘿直笑，心念一动，心里想到：“本大侠这点修为硬拼硬显然是不理智的，倒不如当一个辅助，帮助他们干扰一下敌人，要知道强者对战胜之微毫，自己对他们哪怕动一点点手脚，就可以直接影响整个战局的变化！”

　　只不过想要对强者动手脚，自身本事也是需要过硬的，而李逸正好具备了这一点！

　　“那就让我来动手脚吧！”李逸干脆当起了全职辅助。

　　“老头子，我来帮你！”

　　丹仙和四大魔王之一的绝是魔修打得正酣，李逸的喝声蓦然传来，紧接着的是一道金光璀璨的魂剑！

　　那魔王正诧异一个出窍期小辈竟然胆敢来触犯自己，却蓦然感受到自己神魂传来一阵撕心裂肺的痛意。

　　情不自禁的，他闷哼一声，手上的法术也停滞了下来。

　　“哈哈，臭小子你这勾当干的不错，老头我是越看越喜欢了！”

　　丹仙看到此场景，顿时哈哈大笑，原本就占据优势的他，立刻选择痛打落水狗，三龙聚火鼎仿佛噬人的凶兽，残酷的轰向那可怜的绝世魔王！

　　李逸一招命中后却丝毫不拖沓，身形再次一动，已经冲向清虚道长那边，金魂诀运转，双眸再次绽射出一道魂剑！

　　毫无疑问，又是一声哀嚎，那魔王正打出了真火，原本想要酝酿大杀招，没想到杀招还没有酝酿完，一盆冷水，不，应该说是一道冷箭已经从背后射向了他，直接把他的大招扼杀于无形之中，甚至连手上的招式都迟缓了下来。

　　“李逸，干得漂亮！”

　　清虚道长先是惊愕，显然，他还没有料到李逸竟然懂得神魂攻击之术，不过那惊愕之色眨眼而逝，他那脸上转而露出喜色。

　　“哈哈，你这孽障，看老夫如何降服你！”

　　随着一声朗笑，铺天盖地的剑气纵横，猛然轰向受了李逸一道冷箭的魔王！

　　而李逸没有犹豫，再次回身支援南野道长！

　　“嗯？！”

　　就在回身折返的时候，李逸余光注意到清远道长竟然被一位魔修打得节节败退，他不由身形再次一动，瞬间冲了过去！

　　清远道长早就夺舍成功了，原本清虚道长叫他跟着自己，只不过清远道长生性淡泊，又为了防止门中弟子说他趋炎附势，所以一直很低调，也没有借此机会特意在清虚道长的边上，在他看来，可以待在清虚洞天，他就很知足了。

　　不过夺舍成功的清远道长，修为竟然提升不少，到了元婴三层，若是在以前玄元大陆，也是一方一流强者。

　　只是这里是沧澜界，他的修为，最多算是中层，如今和他战斗的同样是元婴期魔修，魔修手段狠辣无比，依清远道长的性子，根本就很难抵挡的住。

　　“你这小小魔障，休得放肆！”

　　李逸怒吼一声，人未至，一道青色匹练如虹般贯穿而来！

　　那与清远道长战斗的魔修还没有察觉到到底是怎么一回事，就被轰成了渣！

　　尘土落尽之后，只显露出一道迷茫的元婴在惊慌的逃窜，李逸噙着一抹冷笑，单手虚空一抓，一股无形的力量硬生生把那元婴拉扯回来。

　　心念一动，浩荡的灵力涌出，顿时把那元婴给捏成粉碎！

　　战场上，没有丝毫情义，不是你死，就是我亡，商量的人，只会死得最快！

　　“师傅，小心一些！”

　　李逸把李逸带到上官非文和白若冰等人边上，对其吩咐道，随后他看向白若冰等人：“伯父伯母，还有若冰师姐，魔修手段残忍，你们要小心为上，不要冒险！”

　　“小红，帮我保护他们！”

　　李逸冲天而起，只是对小红吩咐道。

　　因为他已经看到，原本被南野道长压着打的绝世魔王，依仗着强悍的修为，隐隐有再次占据优势的趋向。

　　“有我在，你还想翻身？！”

　　李逸嘿嘿一笑，魂芒再次划过一道弧度，轰在那个咆哮连连愤怒不已的绝世魔王上！

　　一声闷哼，那魔王正欲趁势脱离被动，他已经感觉到自己快要把差距扳平，可是就在他内心窃喜的时候。

　　脑海识海中，宛如炸起一道惊雷，那雷撕裂灵魂，让他差点没有黑过去。

　　“哈哈，李逸小友来得好及时！”南野道长哈哈大笑，轰天锤带着压制一切的气势，再次把绝世魔王砸了下去，！

　　绝世强者的对战，沧澜界竟然以弱势占据了上风，这其中，李逸是当之无愧的功臣。

　　而其余修士也没有丢人。

　　虽然黑玄界魔修均是个体实力强大，几乎最低修为的，都是元婴期！

　　可是他们苦于人数稀少，沧澜界的修士，往往是十个打一个，甚至一百个金丹期围着一个元婴期的魔修狂轰乱炸！

　　人多力量大！

　　这番群殴之下，打得魔修们叫苦连连！

　　不过连番的损失亦是惨重无比，青岚山脉整个山脉几乎被血液染成黑红，断肢都十分少见，地面上全是几乎成了齑粉的碎肉，而无论是沧澜界的修士还是黑玄界的魔修，只要擒住了元婴，均是把元婴捏爆！

　　只不过魔修更加的残忍，他们甚至会光明正大的把元婴吞噬，借此修复体内伤势！

　　总体来说，青岚山脉这场战役，魔修在刚撕裂空间通道的时候到现在，都是基本上处于被压着打的状态！


第222章 白骨魔殿

　　天空之城上。

　　圣主夫妇脸色严肃，一直在感应着沧澜界战局的变化！

　　魔修入侵，一共分十个进攻口，而其中又属青岚山脉的魔修实力最为强悍！

　　不过恰恰相反的是，魔修最强悍的进攻队伍，不但没有突破出青岚山脉，甚至还有被打回去的迹象。

　　反而是其他几道进攻路线，魔修势如猛虎，隐隐有强行突破沧澜界防守的迹象。

　　总体来说，沧澜界除了青岚山脉和冷幽域乙魂仙府这两个地方占有优势之外，其他地方，都是处于弱势与被动的。

　　而之所以这青岚山脉和冷幽域会占据上风的原因，其实很简单，就是因为这两个地方，都可以克制魔修的弱点！

　　像冷幽域，防守在那里的乙魂仙府，他们修士的主要攻击就是神魂攻击，而神魂方面恰恰是魔修的致命弱点，所以乙魂仙府防守的并不吃力。

　　而青岚山脉有李逸的金魂诀坐镇，再加上紫极仙铠时不时轰出第二形态的神魂攻击，使得沧澜界顶级强者不但可以把四大魔王死死压制，而且还有空闲抽出手来，偶尔给那些魔兵们发出堪比致命的恐怖攻击。

　　此长彼消之下，青岚山脉沧澜界修士已经稳占上风！

　　可是沧澜界也仅仅是他们两个地方占据上风而已，而最惨的莫过于朝阳城丹霞仙府，他们是炼丹大宗，以前都是主修、炼丹，对于修士战斗方面，他们只是浅有涉及，虽然可以依靠灵力装模作样卖弄几下，可是这些花架子哪里是身经百战才存活下来的魔修对手？！

　　无论是顶尖高手还是门中弟子，丹霞仙府均是被黑玄界魔修压着打！

　　而魔修大军早就脱离空间传送通道不少，浩浩荡荡的魔修大军快速推进，直逼朝阳城！

　　丹霞仙府的修士们伤亡惨重，红云道长怒不遏制，只有红了眼的杀戮！

　　“吩咐下去，叫守护在中天域的散修分出一个两万队伍，前往支援丹霞仙府！”

　　圣主眼眸微微睁开，威严的声音传了下去，他决不能让魔修的气焰涨大，若是让他们侵入，到时候他们分散开来，想要全部打压回去，可就难了！

　　领命之后，浩浩荡荡的两万散修，开始从传送阵出发，快速支援丹霞仙府！

　　……

　　黑玄界，一座万丈魔殿屹立在无尽的白骨之中，魔气腾绕，化作凶魔恶煞，隐有恶鬼哀嚎戾鸣，狰狞而笑，阴寒森然，令人不寒而栗。

　　两座恶鬼白骨王座上，一个被黑袍笼罩的神秘人，开口问向另一个英俊绝美的妖娆秀丽男子，他声音沙哑难听，十分刺耳。

　　“依照我们的计划，原本是东四瘴魔为主力，用强势的姿态攻打进去沧澜界，那么那个圣门必定不会坐以待毙，他必定会派出大量修士前去支援，到时候其余九路佯装不敌状态，假装退后，那些修士必定以为我们不敌，所以会乘胜追击，而他们退到传送空间通道后，先抵挡拖延住，等到东四瘴魔吸引来沧澜界主力，九路魔军全部回缩，到时候，再来一个出其不意攻其无备！”

　　“可是夜神，现在的情况似乎脱离了我们的计划，我们是不是要商讨改动一下，要知道黑玄大魔神可是把主要精力放在沧澜界上，我们两个座位负责魔神，肩上背负重担啊！”

　　“黑神，你无须担心，虽然有一些意外，细节上虽然有所差错，但整体却依然按照我们的计划在进行着。”

　　这个时候，称作夜神的绝美男子开口了，他声音带着异样的诱惑，磁性而魅惑，几乎男女通杀。

　　“没有错，原本计划中，东四瘴魔作为王牌，而且前九路魔军把大部分力量吸引过去，东四瘴魔几乎可以稳稳攻破出去，没想到竟然失利了，不过这也无妨，黑白二魔却出乎我们的意料，竟然比东四瘴魔还要强悍，快速的推进沧澜界的朝阳城了，我们可不可以把主力改为黑白二魔？！”

　　“黑白二魔实力虽然不弱，但是主要还是因为那防守者太弱了，所以才会把他们衬托出这么强悍，不过他们担当不起吸引火力的任务，沧澜界只要随意增援一点人马，黑白二魔恐怕就会被击溃，毕竟我们已经把主力放在了东四瘴魔身上！”

　　黑神沉吟一番，低沉沙哑的声音说道。

　　“呵呵呵……”夜神轻笑，若是别人听到夜神的笑声，肯定会一阵心迷目眩，那诱惑的声音，直接透入心扉，让人心神荡漾。

　　“你说的有理，那我们就计划不变，把东四瘴魔按照主力来进行计划！”

　　夜神修长的手指优雅的在白骨王座上轻轻叩击：“东四瘴魔现在虽然处于弱势状态，不过他们双方其中差距并不大，我们只要在增添一点力量，就足以冲开封锁，朝沧澜界推进，引起圣门的注意，让他们以为东四瘴魔是这次入侵的主力，这样一来，当他们对东四瘴魔重视的时候，那我们的机会就来了！”

　　“可是我们的魔王级别人物，都安排的差不多了，所以……”黑神沉吟一番，迟疑地说道。

　　“魔王级别的人物的确没有了，不过我们抽出一千分神期魔兵和一万出窍期以下魔兵，还是可以的。”

　　“他们现在的战局，主要是东四瘴魔在那个小家伙的干扰下节节败退，到时候下令下去，所有魔兵的第一任务，就是击杀那个懂得神魂攻击的小家伙为主，到时候少了他碍手碍脚，东四瘴魔必定一路凯歌，高歌猛进！”

　　“而且就算那个小家伙不死，总计一万三的魔兵，足以让原本的战局倾斜，东四瘴魔虽然威风不起，可是要牵制他们的强者，却是极为简单的，而我们的久经生死的魔兵，会弱给他们这群安逸之徒吗？！”

　　夜神的话，让黑神沉默良久，最后微微抬起头，嘶哑却激动的声音传了出来：“夜神高明，就按夜神你说的办，我终于明白为什么黑玄大魔神如此看重您的原因了！”


第223章 突变

　　“黑神谬赞了，这是我们两人的主意，若是成功了，黑玄大魔神必定会非常的高兴，到时候我们两魔神，就可以傲视与其他魔神之上了！”

　　夜神说完，两大魔神相视一眼，哈哈大笑，一道狠厉阴沉的在这巨大的白骨魔殿里回荡。

　　“那个时候东四瘴魔吸引掉主力，谁又会知道，我们还有一道直接通往沧澜界中天域的空间通道，这才是我们的最终杀招，我已经迫不及待了，桀桀桀……”

　　……

　　青岚山脉，厮杀声、哀嚎声、爆鸣声此起彼伏，络绎不绝，山脉在惨烈的大战中天昏地暗，日月无光！

　　这里最悠闲的人，恐怕就要属李逸了，一来他逍遥步神出鬼没，寻常魔兵根本连李逸的衣角都沾不到半分，而绝世魔王却被丹仙等强者缠住，所以李逸用逍遥步在整个战场游荡流离，凡是合体期以上修为的。

　　都被李逸的金魂诀一一照顾了过去！

　　这些强者可谓是吃住了苦头，因为每当他们亢奋的想要反击或者快要处于上风时，总有一道好死不死却神出鬼没且异常阴险的金色魂芒袭来，而且拿捏的时刻极度的刁钻，经常在他们战到关键时刻，或者法术施展到一半时，突然来个背后袭来！

　　这种极度无耻的背后放冷箭的招数，让魔修们吃住了苦头，在叫苦连连的同时，对那个出窍期修为一身青袍的年轻修士，是恨之加入骨了！

　　所以凡是合体期以上魔修强者，都是欲除李逸为后快，不过无奈的是，李逸步法飘逸，行踪飘渺，再加上他们本来就有强者牵制，所以想要抓住宛如泥鳅般的李逸，那是根本不可能的。

　　其实要说最想要杀李逸的谁，无疑是东四瘴魔王！

　　四大瘴魔王已经被李逸的金魂诀搞得差一点暴走，若不是清虚道长他们这些强者在压制，李逸早就被四大魔王拆了骨头分了筋，哪里有这么逍遥！

　　不过李逸表面风光，自己的苦楚只有自己的知道，金魂诀就算是再厉害，也不可能无间歇的施展吧，神魂不是灵力，可以强行用灵力补充，神魂每减少一点，就少了一点，想要恢复，就要打坐调息。

　　可是现在这个状况怎么调息打坐，所以这一连番高工作量的施展下来，李逸已经是头昏脑胀了。

　　所幸紫极仙铠第二重形态也是神魂攻击，李逸可以让金魂诀和紫极仙铠两者交替使用，减轻自己的压力。

　　大战在继续，且不论其他九处战场处境如何，青岚山脉这战场，沧澜界修士却是顺风顺水，魔修却被逼得苦不堪言。

　　清虚道长他们这些首脑微微松了一口气。

　　总算是没有丢人，几个时辰过去了，入侵的魔修几乎是寸地未进，反而几乎要被逼回空间通道中！

　　可是，就在这个时候，原本被逼的怒火连连的四大瘴魔王，脸上均是露出一丝为不可察觉的喜色。

　　显然，他们都得到了某个信息！

　　“大魔神的战士们，我们是永不言败的，大魔神也不会放弃我们的，杀戮吧，让这些伪君子的血肉，来见证我们魔神的崛起！”

　　东四瘴魔王高呼，呐喊声传遍整个青岚山脉，魔兵们一时间气势高涨。

　　“杀！杀！”

　　“大魔神万岁！”

　　这些呼喊，让清虚道长他们隐隐有些不妙，按理说此时魔修们已经气急败坏愤怒到极致，且刚才这四魔头的确已经愤怒到无边。

　　可是现在为什么就好像突然撞了桃花运一般如此的兴奋？！

　　不对劲，有些不对劲！

　　很快，他们就知道为什么不对劲了！

　　魔修的后方，原本平息下来的空间传送通道之中，陡然间又传出浩荡的魔气。

　　感应到空间通道后面传出来的浩荡气息，所有沧澜界修士脸色巨变，该死的，竟然出现了援军！

　　原本战局已经陷入了胶粘状态，双方差距不大，可是现在看起来，战局要发生变动了！

　　魔修对青岚山脉势在必得，竟然再次增派出援军。

　　哗哗哗！

　　无数魔兵带着滚滚魔气从空间传送通道出现，清虚道长他们扫视过去，那原本就震惊万分的脸色差一点没有黑过去，无量天尊的，耍赖不能这样的吧。

　　总计一万一魔兵，其中一万出窍期以下的魔兵，而有一千魔兵，竟然全部是分神期修为，其中还有个别合体期一流强者！

　　这哪里援军，简直就是一个强悍到可以顶住一个军队的队伍！

　　不但是清虚道长的脸色变了，天空之城上，圣主的脸色也变了，他分明感受到青岚山脉那骤增的魔修气息！

　　圣主是何等强大，他在魔兵援军出现的一瞬间，就已经反应过来，清虚道长他们这十万多队伍，绝对抵挡不住了！

　　一万一魔兵精英，足以抵挡的住五万普通修士军队！

　　可以想象，这是多么强大的一股力量！

　　“难道魔修想要以青岚山脉作为主突破口？！”

　　凡事三思而慎行，圣主心里电光火石，有很大可能是，刚一开始，青岚山脉出现的魔修就比其他地方要强上多倍，若不是那里布下的强者也更多，再加上李逸出其不意的神魂攻击，早就抵挡不住了。

　　这就说明，青岚山脉对于魔修来说，很重要，是一个重要的攻破口！

　　而现在魔修在青岚山脉寸步难行，魔修竟然还不放弃，竟然派出援军，想要硬来，打通突破口！

　　“无论如何，要拦住他们！”圣主下定决心，快速下令下去：“去组织三万散修精英，救援青岚山脉！”

　　命令下去后，原本保护在中天域的散修们迅速分出三万军队，朝天空之城的传送阵开始增援过去。

　　三万军队，而且大多是精英散修，里面大多数都是元婴期以上修为，这对于沧澜界来说，也是一股强悍的力量！

　　若不是如此，恐怕根本难以抵挡的住那又一万一援兵相助的魔修军队！

　　可以想象，圣主是下定了多了大的决心，而中天域在派出多股救援援兵后，自身的防御实力却是顿时的，大大的打了一个折扣！


第224章 持久战

　　圣主心里想到：中天域是沧澜界中央位置，魔修若是不从外面突破进来，这里的保障是绝对没问题的。

　　所以中天域倒是不那么重要，如今最重要的，是拦住魔修的入侵，本座还不相信了，难道他们魔修还能在中天域找出一个空间裂缝来！

　　心里如是所想，圣主心里安定了不少，继续关注整个沧澜界的格局变化！

　　而这个时候，一万一精英魔兵已经在战场卷起了一阵血雨腥风，就如同原本两个势均力敌的壮汉打架，从中突然冲出一个汉子横插一手。

　　毫不疑问，被群殴的那一方，肯定会被揍得遍体鳞伤。

　　沧澜界修士们就碰到了这种情况，这一万一精英魔兵就如同那个横空插手的汉子，朝着沧澜界修士就是一阵狂轰乱炸！

　　仅仅一个呼吸，足足几百个沧澜界修士，已经被这精力充沛的魔兵援军给撕成了渣，这援军气势高涨，连带着原本有些消极的魔兵也士气回升，一个个宛如磕了药、淋了鸡血般生猛起来！

　　“杀！杀！”

　　呼喊声震天动地，沧澜界修士头皮发麻，战场瞬息万变，也许刚才还是上风，可是下一秒却会跌落低谷！

　　一万一精英魔兵卷起了一阵杀戮，而他们却有一个目标，那就是李逸！

　　“魔神命令，他们的主要任务，就是杀死这个出窍期的青袍修士！”

　　魔兵以李逸为方向快速推进！

　　沧澜界修士节节败退！

　　清虚道长他们四人还好，可是其余的沧澜界修士们，却几乎被压着打，李逸纵使有回天之术，也难以挽救。

　　更何况，他的神魂现在都感觉快要难以支架了，他想要以一己之力挽回这大局，显然不可能！

　　“该死的，为什么青岚山脉的魔修阵容如此强大！”

　　李逸咬牙切齿，可倏地，他感觉到无数仿佛是凶兽噬人般的眼神，竟然齐刷刷的盯着自己！

　　这种感觉，让李逸背脊汗毛顿时炸立竖起，头皮发麻。

　　他明显感到这些眼神，都带着明晃晃的杀气！

　　“魔神的战士们，杀了那个混蛋！”东四瘴魔王看到自己一方占据了主动，兴奋之极，指着李逸狂呼！

　　若不是李逸在这里动手脚，他们魔修哪里会这般狼狈，所以他们的想法都一样，把这个碍手碍脚的修士先干掉再说！

　　“杀！杀！”

　　这个时候，就不单单是一万一的精英魔兵了，连带着其余的魔兵，都双眼瞪着杀气，猛然看向李逸。

　　他们奋不顾身的丢弃掉自己的对手，蜂拥而上，如同潮水般把李逸包围住！

　　“拦住他们，快点拦住他们！”

　　清虚道长和丹仙他们也心急了，李逸的作用是无可置疑的，他虽然不是主力，可是他那辅助牵制作用，就是比起一名渡劫期强者发挥的作用也不遑多让！

　　若是少了李逸在旁协助，那么他们甚至牵制不了东四瘴魔王，至少南野道长那边是牵制不住的！

　　李逸是整个战局的关键，若是连李逸也被干掉了，那么他们沧澜界修士那就真的没有希望了！

　　“拦住这群杂碎！”

　　李逸把所有火力吸引掉的唯一好处，就是让沧澜界其他的修士压力顿减，可以毫无顾忌的直接在魔修背后狂轰乱炸！

　　魔修这时也反应过来，分出一部分兵力牵制其余沧澜界修士，而剩下的精英，则是全部冲向李逸。

　　“无量天尊的，至于这么大仇恨吗？！”

　　李逸吓了一大跳，看着密密麻麻如潮的魔修军队杀气腾腾的朝自己奔来，饶是谁也会被这阵势也震住。

　　不过李逸岂会坐以待毙，他漆黑的眸子绽出无穷的杀机，这个时候，不是杀人，就是被杀！

　　“想杀我，也要付出代价！”

　　李逸噙着嗜血的冷笑，身形暴动，如同一阵疾风，在空中划过一条诡异的弧度。

　　刷！

　　空中，无数残影！

　　李逸的逍遥步，就是渡劫期强者一时间都不能奈何的了，这群分神期出窍期强者，根本就是被晃的眼花缭乱，等他们想要找到李逸的真身时！

　　千重狂风斩！

　　无数剑芒交织成巨大的火力网，朝他们笼罩而来！

　　李逸的攻击角度极为刁钻，他不选那些分神期合体期的强者，他的攻击对象，全部放在那些出窍期的魔兵上！

　　好钢用在刀刃上！

　　李逸可不会傻傻的攻击那些强者，虽然他的实力足以让那些强者退避三舍，可是却不足以致命，而若是轰向出窍期魔兵的话，足以让他们死伤惨重！

　　一招！

　　仅仅一招，李逸在魔兵中砸出一大片的空白，十多个魔兵当场被轰成了粉碎，连元婴都不能幸免，而受到波及的魔兵，更是有几十余个！

　　李逸施展出一击之后，二话不说就是一个逍遥步远遁走掉！

　　“太奸猾太可恶了！”魔兵们对李逸这种‘欺软怕硬’的行为异常愤怒，可是李逸的逍遥步却更加的可恶，他们只能看着李逸的背影望而兴叹。

　　“大家齐力乱轰，我就不信他的步法可以把所有的攻击全部躲掉！”

　　不甘心的魔兵们干脆睁一只眼闭一睁眼，狂暴的法力朝着李逸就乱轰过去，铺天盖地的光芒密无间隙，如此多的法术，就是瞎碰也可以击中！

　　李逸也吓了一跳，这些攻击密乱错杂，他想要躲避十分艰难。

　　难道要用战斗潜能？！

　　不行，代价有点大，战斗潜能需要神魂集中无比，现在自己神魂消耗很大，再使用战斗潜能，恐怕就无力后支了！

　　无奈之下，李逸运气逍遥步，把那些狂暴的法术躲避掉，而那些元婴期出窍期的法术攻击，李逸干脆避也不避。

　　紫极仙铠的作用在此时显出了威风，这些小喽啰魔兵的攻击，直接被爆发出万丈紫光的紫极仙铠也弹开来！

　　李逸此时看起来风光无比，他现在可谓是万军丛中过，法术不沾身，他处在无数法术光芒爆炸中，迄今为止却没有受到过任何伤害！

　　这荣耀放在任何一个出窍初期的修士上，也值得他自豪一辈子！


第225章 岁月，可以抹去吗？

　　李逸却感觉理所当然，他虽然是出窍期，可是他心里，从来就没有把自己当做出窍期修士来看待，一直以来，他的敌人，都是比自己强大数倍的存在，而他要生存下去，只有超越自己本身的境界！

　　杀！

　　李逸硬抗住不少攻击，而他也杀红了眼，竟然不退反进，猛然冲进魔兵大军中，如同绞肉机般卷起一阵杀戮！

　　“杀！”

　　又在这个时候，沧澜界的援兵浩浩荡荡而来，三万精英散修杀声震天，带着彪悍的气势前来支援！

　　这注定是一场持久战！

　　三万散修军队前来支援，顿时，原本低迷下去的沧澜界修士的情绪顿时开始高涨，士气猛然回升！

　　李逸感受到援军的强大阵容，原本紧绷如弓弦的内心顿时放松不少，这三万援军，足以让战局再次发生改变。

　　“魔障们，滚归你们黑玄界去吧！”

　　李逸暴喝一声，璀璨的剑芒撕裂十多个魔修，而后身形猛然拔高，冲天而起，快速脱离魔修大军的包围，开始支援清虚道长等人！

　　三万援军迅速加入队伍，开始了与魔修的拉锯战！

　　一天一夜，魔修和沧澜界修士在青岚山脉的大战整整持续了一天一夜不分胜负！

　　这一战，昏天地暗，血流成河！

　　连番的征战，无论是魔修还是沧澜界的修士，都已经吃不消，大战所需要消耗的灵力是巨大的，而他们这一天一夜，根本就没有机会补充灵力，大战到最后，甚至发生了因为灵力枯竭而肉搏的场面。

　　这种场面，在众人眼里不但没有丝毫的搞笑，反而充满了悲壮，战争就是如此，无情、无义、只有杀戮，只要还有一口气，就要坚持下去！

　　肉搏，对于用法术为主的修士来说，实在是最穷途末路的战斗方法。

　　魔修也并不好过，数量上所产生的差距，注定他们要时时刻刻处在群殴之中，若不是这里每一个魔修都经历过血与肉的洗练，战斗经验极为丰富，恐怕早就被轰退回去！

　　“魔兵听令，撤退！”

　　“撤退！”

　　心有灵犀一般，东四瘴魔王和清虚道长等人几乎在同一时间退开，命令大军撤退！

　　哗啦啦……

　　原本还打得火热的两方军队，几个呼吸就全部分了开来，相隔百丈对峙！

　　这道命令无论是对于魔修或者沧澜界修士来说，都是一阵及时雨，他们已经拼的精疲力尽了，再这样战斗下去，谁也吃不消。

　　两方高层也知道这个原因，所以几乎同时宣布撤退！

　　沧澜界修士，在这一天一夜的战斗中，从十万军队骤减成八万，其中还包括前来支援的三万散修，也就是说，十万军队直接在这场战斗中损失了一半！

　　惨重，壮烈！

　　所有人都沉浸在哀痛之中。

　　“军队分两轮，前后轮流休整，现在第一轮士兵到后方调息，恢复灵力！”清虚道长、丹仙和南蛮道长商量一番后，快速下达命令。

　　顿时，八万战士分成四万一轮，前一轮的四万战士在其余战士的掩护下，在后面快速调息起来！

　　前一轮调息的战士，都是受伤最重，情况最差的战士们，而其余四万战士，则是先守护住。

　　东四瘴魔王也不是傻子，他立刻跟着效仿，吩咐底下魔兵轮流休养！

　　沧澜界修士阵营。

　　清虚道长、丹仙、南蛮和南野两位渡劫期强者，再加上李逸五人凌立在大军前方的半空之上，与魔修遥遥相对。

　　而上官非文白若冰和清远道长等人，实力太差，上官非文还好，至于白若冰和清远道长等人，则全部被安排在后方调息。

　　“李逸，辛苦你了，怎么样，顶不顶得住，要不要去后方休息？！”

　　清虚道长一脸欣慰的看着李逸。

　　“不用，实在不行的话，我用晶石直接补充！”

　　李逸摇了摇头，嘴上说着，他体内元婴却在疯狂的运转逍遥心诀，雄厚的天地灵力快速补充自身。

　　这番举动虽然不及打坐那么迅速，不过最起码也可以恢复一大半！

　　“也好，我们五人不休息，要时时刻刻盯住魔修，不能让他们耍花招！”

　　丹仙也点了点头，他们四个渡劫期强者，恢复起来更加迅速。

　　渡劫期强者，自身早就和天地有契合，所以他们不用打坐，也可以快速的吸纳天地灵力来补充自身！

　　东四瘴魔王同样不敢调息打坐，清虚道长怕他们使诈，他们也怕沧澜界修士使诈，战场上，谁也不敢松懈，因为一着不慎，那就落得个满盘皆输！

　　“公孙师兄，那……那不是李逸这家伙吗？！”沧澜界阵营中，四万后一轮的军队中，密密麻麻的大军中，一个显得微不足道的修士指着李逸惊呼道。

　　若是李逸有心听见的话，一定会震惊的跳起来，因为他会听出，那是雷啸的声音！

　　可是此时，他却把注意力放在魔修的身上！

　　“咦，真的是李逸！”

　　不单单是公孙辉，还有邹秦龙，拓跋明生等人，均是惊呼出口！

　　“好小子，他什么时候这么威风了，看来他在沧澜界混得不错，果然不愧是我的哥们！”雷啸哈哈大笑：“不愧是我们清虚宗外门的骄傲！”

　　“你们在说什么？什么李逸？什么骄傲？”有人高兴，有人疑惑，公孙辉雷啸等四人边上还有五人，均是疑惑的发问道。

　　“哈哈，你们不懂的。”雷啸摆了摆手，一脸神秘兮兮地说道。

　　“去，你们说的那个修士可以和沧澜界顶级强者渡劫期高手并肩凌立在一起，一看就知道是个了不起的人物，至少在沧澜界的地位不弱，而你们不过是虾兵蟹将，也许你们以前认识，可是现在别人威风了，人家不认识你你就不知道咯！”

　　一道揶揄的声音传来。

　　此话一出，顿时，公孙辉十个人脸色一僵，陷入了沉默。

　　是呀，他们已经多年没有再相见，那些友情会不会随着时间的流逝而变淡了呢，岁月的长河会不会把这些真挚的友情给冲淡了？


第226章 九子乾坤图！

　　虽然他们对李逸还时时会牵挂，可是李逸现在看起来，明显混的是风生水起，就如黑子所说，他会不会还能记得自己这群共患难过的兄弟呢？

　　一想到这个问题，四个人的心里就宛如堵上了什么似的，憋得慌。

　　良久，雷啸打破沉默，一副大大咧咧的模样：“不可能的，李逸的为人我最清楚，他不是那样的人！”

　　“知人知面不知心，你说不可能有什么用，你又不是那个李逸，雷啸，不是黑子我说你，你就是太过意气用事，这个世界世态炎凉，人情淡薄，我们都经历过，所以说，除了我们九个生死患难的兄弟，这个世界还会有什么真情？！”

　　黑袍中，一个瘦弱的矮小的修士说道，语气虽然有些极端，却是为雷啸好，那声音和刚才那个声音如出一辙。

　　闻言，雷啸的脸顿时涨的通红！

　　“黑子不要乱说，李逸的为人我们四人都知道的。”公孙辉却否定了那个黑子的话。

　　“没错，我们相信李逸！”邹秦龙和拓跋明生也点点头。

　　“黑子你个家伙竟然不相信我雷大侠，那好，我雷大侠证明给你看，我就不信李逸他敢不认我？！”

　　听到黑子不相信李逸，雷啸莫名的愤怒，赌气般的瞪着黑子说道。

　　黑子却一脸我瞧热闹的模样，把雷啸气得不轻，顿时，雷啸猛然飞身而出，对着李逸就是一阵呼喊：“李逸，猜猜本大侠是谁？！”

　　这句灵力加持后的音波直接传进每一个人的耳朵里。

　　顿时，雷啸变的‘万众瞩目’起来，原本寂静的场面被雷啸打破，所有的目光齐刷刷的看着雷啸，仿佛在看神经病一般。

　　这种壮观的场景，饶是雷啸神经大条，也被这万众一心的眼神盯得头皮发麻，他讪讪的挠了挠头，那股赌气的情绪被这尴尬消去不少。

　　清虚道长和丹仙等人也皱了皱眉，看向李逸，心想这个修士是谁，怎么问出这种问题，不过他竟然可以叫出李逸的名字，难道他认识李逸？！

　　想到如此，他们用求证的眼神看向李逸。

　　却没有想到，李逸听到这句话后，脸上涌出一股不可置信的震惊表情，雷啸？是雷啸？！

　　不可能，自己是不是产生了幻觉？！

　　李逸心里怀疑是不是自己的听力出了问题，可是他还是情不自禁的朝声音的源头看去。

　　映入眼帘的是那个熟悉的身影，魁梧高大，只不过脸上多出了几分成熟与沧桑。

　　“哈哈，真的是你，雷啸！”

　　李逸激动地说道，他再也控制不住，身形猛然一晃，一个呼吸之间，就已经冲向雷啸，给他来了一个大大的熊抱！

　　“李逸你个混蛋，想要勒死我呀！”

　　雷啸裂了裂牙，却朝黑子挤眉弄眼，神情中说不出的得意。

　　那眼神就好像再说，你看你看，知道不相信我是错了吧……

　　黑子看到两人，先是一阵诧异，当看到雷啸那鼓捣的眼神时，顿时翻了一个白眼，心里碎碎念：“两个玻璃呀玻璃……”

　　“多少年了！”

　　李逸终于松开雷啸，说不出的激动，当年清虚宗灭门后，他们就一直杳无音讯，李逸也一直没有他们的消息，没想到命运弄人，他们竟然可以在沧澜界相遇。

　　“是呀，雷大侠我也十分的激动！”雷啸咧嘴傻笑。

　　“对了，拓跋明生还有公孙辉邹秦龙他们呢？！”李逸喜形于色，随后突然想到什么似的，问向雷啸。

　　“哈哈，李逸，我们都在这里呢！”

　　公孙辉他们也忍不住了，纷纷飞上半空，与李逸雷啸汇合。

　　“都还在，都还在啊！”李逸欣喜中带着点心酸，当年清虚宗惨遭灭门，没想到他们这几个要好的弟兄，全部都死里逃生了！

　　“对了，师傅也在这里，只不过他现在在调息，等会我带你们去见见！”李逸和他们各自来一个大大的拥抱，最后说道。

　　看到此番场景，原本把雷啸当做神经病看待的诸人，均是有些汗颜，人家现在情意绵绵，看来是误会人家了。

　　而清虚道长他们心里也恍然，果然是认识的。

　　想到这，他们微微一笑，心里想到，真是羡慕这群小家伙，唉，岁月无情，我的那些朋友们，也都在岁月的长河中渐渐逝去了，已经习惯了孤单咯。

　　“对了李逸，我来跟你介绍介绍我们的新伙伴！”

　　雷啸嘿嘿一笑，把李逸拉了下来，开始为他们旁边的五人介绍。

　　“这个长的斯文阳光的小伙子，叫做阳平，唔……那个看起来很妩媚的少年，叫做淮远，嗯，还有那个，那个看起来很厚实的小伙子，叫做蓝麦，还有他，看起来挺有朝气的，叫做青木！”

　　雷啸的介绍令人哭笑不得，他像是在报复一样，故意最后介绍黑子：“对，还有他，就是这个长的矮不隆冬的，还装深沉故意穿黑袍的，我们都叫他黑子。”

　　黑子：“……”

　　所有人被雷啸的介绍给雷的外焦里嫩，李逸也是对雷啸哭笑不得，与其余五人一一友好的打了声招呼。

　　十个人，主要是李逸和公孙辉等五人交谈甚欢，清虚道长看到他们聊得这么投机，再加上魔修一直没有动静，也就笑意盈盈的未去打扰他们。

　　“对了，你们是如何逃出去的，为什么我在玄元大陆一直就没有了你们的消息了？！”李逸问向公孙辉等人。

　　“一言难尽，我们是结伴而逃的，慌不择路的逃出去后，恰好碰到了他们五人，我们十分投机，就结伴而行，没有想到在一座大山中，不知道触碰到什么机关，竟然不知道发生了什么事，突然就坠落下去一个悬崖，接下来的事情就更加匪夷所思了，我们得到一本秘籍，叫做九子乾坤图，里面竟然包涵九种修炼功法，我们一瞧，而且我们刚是九个人，那修炼功法就好像量身定做一般，于是我们就一直在那悬崖下面修炼，不久前才出来，却发现早已经物是人非了……”


第227章 魔神的阴谋

　　雷啸已经说得够简练，李逸当然是听明白了。

　　就在刚才，他早就感应到雷啸他们九个人的修为都在元婴期左右，不过元婴期也有高有底，他们最低修为的是有些腼腆的青木，刚好元婴一层，而修为最高的，竟然是那个其貌不扬的黑子，足足元婴七层的修为！

　　这种修为，放在玄元大陆，绝对可以震彻一方，甚至开宗立派！

　　这些年，说长不长，他们可以从普通的筑基期弟子达到这种境界，足以证明他们的修炼速度是何等的快速，也可以想象，那本九子乾坤图肯定是一本上等的修炼法术！

　　李逸不禁感叹，每个人都有各自的际遇，只要好好地去把握！

　　几个人尽情交谈的时候，前一轮的受伤战士已经基本恢复好了，而雷啸他们作为后一轮的修士们，则是退去后面调息。

　　李逸与其暂别，回到首位，与清虚道长等人并肩凌立。

　　几个时辰后，所有的修士都调整完毕，而魔修那一方也差不多调整好。

　　这不是结束，而是意味着新一轮的战斗，又要开始了！

　　“魔神的勇士们，杀戮吧！”

　　“为了家园，为了捍卫我们的土地，冲呀！”

　　在一片呼声震天的杀戮声中，双方心有灵犀的齐哗哗的一鼓作气冲了了上去，一场昏天地暗的血战再次拉开了序幕。

　　李逸这个时候特地观察了雷啸他们九个人的战斗，因为他担心他们九个人的修为会吃亏，毕竟他们九个人单体实力在这场时不时蹦出一个出窍期分神期甚至合体期的强者的大战中，他们的实力是微不足道。

　　不过李逸发现他的顾虑是多余的，雷啸他们九个人虽然单体实力差，可他们九人站好奇特的位置，组成一个大阵阵型，不分不散的九个人一起推进，他们九个人外面甚至肉眼可见的看到一个刀光剑影的光罩笼罩方圆千丈，千丈内只要有魔修，他们均是受到光罩里面狂暴的法术攻击，无数刀芒剑芒匹练劈头盖脸的就轰了过去！

　　这大阵端是玄奥无比，李逸也看出几分奥妙。

　　九子，就如同九种属性，九种属性相生相克，交替不息，九子互补，组成一个连绵不绝没有丝毫间隙的，杀人和防御齐全的法阵！

　　这种法阵，类似于法术组合技，不过却比法术组合技还要强悍，毕竟只要大阵不被破，他们可以无时无刻都发挥出超越自己修为的实力！

　　九子乾坤图，一种法术，却是给九个不同的人修炼的，修炼的九个人可以并肩战斗在一起，施展九子乾坤阵！

　　李逸瞬间就猜了出来，现在雷啸等九个元婴期实力，原本在沧澜界只不过中流人物，现在组合起来，竟然可以轻松的厮杀出窍期强者，而且还可以与分神期强者硬撼几下，就是分神期强者也奈何不了九个人九子乾坤阵！

　　李逸看的老大欣慰，对于他来说，能够看到自己的兄弟有如今的成长，实在是开心不过的事情。

　　战斗在继续，杀戮在延续，青岚山脉只剩下无尽的厮杀声与哀嚎声，血流成河，枯骨万里！

　　天空之城上。

　　圣主的脸色很严峻，自从大战开始后。他就从来没有放松过，不过沧澜界的修士没有让他失望。

　　此时十路战役，除了丹霞仙府被逼的节节败退后，除了青岚山脉还打的胶粘外，其余的八路战场，或许是沧澜界修士如有神助，他们竟然反败为胜，渐渐从被动占据主动。

　　这一点，让圣主颇为欣慰。

　　而且，丹霞仙府经过援兵相助，也渐渐不再那么狼狈，虽然还处于下风，可却相对来说好过一点。

　　而其余八路战场，沧澜界修士竟然逐渐从下风开始转变为上风，也不知道是沧澜界修士变强了还是魔修变弱了。

　　总而言之，八路魔兵仿佛被打的叫苦连连，开始用一阵缓慢而坚定的步法后撤。

　　只是战场上性命搏杀，再加上魔修看似已经处于弱势，所以魔兵被轰退在所有人眼里都觉得是那么顺其自然在情理之中了！

　　特别是乙魂仙府冷幽域，从刚开始到现在，他们一直就在占据上风，识元道长有些春风得意，古往今来，能够有他这般强悍抵抗住魔修的，应该并不多。

　　所以识元道长多少有些小骄傲。

　　而他们冷幽域的魔兵，魔修看起来几乎一溃不成军，被轰打的撤退的最为的迅速，不过不知道为什么，这群魔兵在退回空间通道边上之后，死活不肯再后退一步。

　　他们仿佛狗急跳墙般发狠的厮杀，势要保住传送通道这块地盘！

　　众人均是认为，这是因为魔修不甘心就此失败，所以殊死抵抗。

　　总而言之，除了丹霞仙府和青岚山脉的战役比较惨淡一些外，其他的局势已经一片大好，沧澜界修士占据主动，把魔兵逼的步步逼退，似乎把他们逼回传送通道内，这已经是一种理所当然的事情了！

　　圣主把所有的局势收在眼底，这些看似自然的战局，自然没有引起他的注意，他虽然时刻在预防着魔修使诈，可是现在，他根本感觉不到什么异常。

　　黑玄界，白骨魔殿之中，黑神与夜神看到战局后，相视大笑。

　　“夜神，如今的情况步入我们意料的正轨之中，我们以黑白二魔和东四瘴魔王作为吸引，把沧澜界大多数修士吸引过来，我们再来一个从天而降，而其他八路的魔兵们则是同时撤退回来黑玄界，同一时间打开那道空间传送通道，把所有魔兵集合，横空降落中天域……”

　　黑神说着，猩红的舌头舔了舔干燥的嘴唇，宛如已经蠢蠢欲动的毒蛇。

　　“到时候我们两大魔神率领着无数精英魔兵出世，那已经空荡荡的中天域，根本没有多少修士防御，更谈何抵挡的了我们，我们魔军的旗帜，就可以插在中天域只上了，哈哈哈！”

　　夜神的磁性动人的声音令每一个人嫉妒，可是那充满魅惑的声音后面，却掩藏着无限的杀机！


第228章 虚虚实实

　　“在所有魔军快要撤退到传送通道时，再派出三万魔兵精英，前往青岚山脉战役处支援东四瘴魔王！”

　　夜神开始迅速的下达命令：“同时吩咐在战场的魔兵们，尽快加大撤退步伐，不过一切的前提下，是不能让浩然正气门的混球们察觉出异样！”

　　夜神的命令，快速的吩咐下去，两大魔神的阴谋，一场悄无声息暗算在紧锣密鼓中进行着。

　　“我们黑夜二魔神，一定会胜利的……桀桀桀！”嘶哑低沉的森然笑音在白骨魔殿回荡。

　　战场上，均是士卒棋子，虽然可以对整个战局起到一定的作用，可胜负关键却在于幕后两个棋手的较量。

　　……

　　沧澜界的战火没有停息，持久的大战足足经历了三天三夜后。

　　无论是沧澜界还是黑玄界，这两界的损失都是巨大的。

　　不过令圣主微安的是，所有的损失都是值的，除了两路魔兵打得黏胶外，其余的黑玄界八路魔兵，均是快要被逼到空间通道中，势要把他们全部给逼回去。

　　这种战局，无论从哪方面看，对于沧澜界来说都是一片大好，这似乎预示着沧澜界修士已经看到了胜利来临的一道曙光，这曙光的降临，让几乎所有的沧澜界修士都松了一口气，心里想到看来战争快要结束了！

　　众人心里所想，杀的更卖劲了，殊不知悄声无息的灾难，就要降临……

　　而青岚山脉，大战在继续，每一秒钟都有鲜活的生命逝去，沧澜界修士只剩下五万不到，这还是经过一番大战后得到了教训和经验，他们更加懂得保护自己的缘故。

　　而魔修的损失也相对减少了，不过基本都处于一个势均力敌的状态！

　　李逸也可以安心的辅助清虚道长、丹仙和上蛮仙府的绝世高手们，全力压制住东四瘴魔王。

　　哗！

　　就在其余八路魔兵都被逼到空间通道中后，青岚山脉的空间通道中，却再次爆发出雄厚的魔气，浩浩荡荡的魔兵从空间通道中快速传来。

　　此举让所有青岚山脉的修士又惊又怒！

　　只不过，此次增援的队伍比起前一次增援队伍还要雄厚，足足三万魔兵精英，丹仙看的肝胆俱裂：“难道黑玄界的杂碎把所有的火力全部放在黑玄界了吗？！”

　　三万魔兵气势浩荡，带起的魔云直冲云霄。

　　可是青岚山脉的修士的心情，却跌落到低估，三万魔兵精英！

　　现在与他们对战交货的魔兵都不知道有没有三万之数了，现在直接多出一倍，再加上现在己方是疲惫之军，而这些援军可都非常的生猛，这场战斗要怎么打？！

　　“不要急，我们也有援兵，大家顶住！”清虚道长连忙安慰沧澜界修士。

　　战斗中士气最重要，若是连士气都没有了，那战斗根本没有悬念，而若是有一股一往无前的士气，就是原本弱小的一方，也可以把整个战局撑了起来！

　　此话一出，果然让其余沧澜界修士心里看到了希望，对呀，上次魔兵增援，圣主不是派人前来增援了嘛？！

　　还有希望！

　　既然还有希望，即使在渺小的希望，就不能放弃！

　　圣主夫妇感应到青岚山脉局势，脸色巨变，他们相视一眼，脸上露出诧异，他们心里均是想到：“黑玄界到底在搞什么鬼？怎么像是要与我们沧澜界不死不休了？！”

　　圣主他们算是看出来了，看来黑玄界是把他们沧澜界当做好欺负的主了，看他们仗势，似乎吧沧澜界当做突破点软柿子，势要拿下沧澜界！

　　“要不要向其他界发出增援请求？！”紫袍妇人看着浩天，优雅尊贵的声音动人无比，却带着忧虑。

　　“不行，不到关键时刻绝不要发出求助，否则我们沧澜界的脸面就丢大了！”浩天圣主摇了摇头：“我们沧澜界的实力在七界中好歹名列前茅，现在还没有到关键时刻，我就不信他们魔修可以翻了天！”

　　恰好这个时候，圣主感应到其余八路魔兵终于‘抵挡不住’，全部一呼啦的涌进空间通道，快速撤退，回归黑玄界！

　　这种整齐一致的动作，就如同接收到命令般，圣主清晰的捕捉到这一丝异常，他眼瞳中闪过一丝谋虑，是在思考刚才魔修所作出的动作所代表着的，到底是何种的用意？

　　只是电光火石，千百种想法已经在圣主脑海里过滤了一遍。

　　此时圣主星眸中威严不怒自威，他果断的下达命令：“把中天域所有的散修聚集起来，全部调往青岚山脉，支援上蛮仙府和清虚洞天，其余八路守护队伍，全部都留下三成力量守住空间通道，其余七层分一半支援青岚山脉，而顶级强者带着另一半开始回防中天域！”

　　圣主下达命令极为果断，一瞬间就把形势看得通透！

　　至于他为何调取中天域散修防守力量前去增援青岚山脉，而不是命令在外战斗的修士抽出力量增援，就是为了节省其中的时间差！

　　试想，中天域修士有天空之城上面的传送阵，可以在一瞬间赶到青岚山脉，而那些原本战斗的修士，若是要赶往青岚山脉，最少要花费几个时辰。

　　这要是等上这几个时辰，估计黄花菜凉了，青岚山脉的沧澜界修士早就被人灭了！

　　而圣主之所以会发出命令，让强者带着三分之一的力量回防的原因，实则是圣主的一个小心眼，这次魔修入侵极为诡异，虚虚实实、实实虚虚的，圣主一时也把握不住，倒不如稳重取胜，哪里都不能疏忽，因为他的心里开始有一种预感，事情会大大的出乎所有人的意料！

　　场面瞬息万变，三万精英魔修没有得瑟多久，沧澜界修士的援军已经浩浩荡荡的赶了过来。

　　原本心神俱碎的战士们见此，纷纷呐喊欢呼，士气再次回升。

　　沧澜界其他地方，八路军队齐齐从八个战场分别赶路前来增援，其中留下三分力量防守，以防魔兵万一使诈再次强攻，而其余的四分力量则是回赶中天域防守。


第229章 最终杀招

　　这个时候沧澜界修士所要面对的漏洞就出现了，他们要面对的问题是——出来容易回去难。

　　出战时有传送阵传出，可谓是方面快捷，可是当要想往回赶的时候，就知道累了，毕竟传送阵只掌控在圣主的天空之城上。

　　要想往回赶，就要老老实实的飞行，贪不得快！

　　这是一个巨大的硬伤，可是众人都把最重大的硬伤给忽略了，毕竟谁会想到，他们大战还没有结束，就要往回赶？！

　　……

　　几个时辰后，青岚山脉沧澜界修士迎来了一批又一批的援军，一时间他们气势大涨，实力稳增，士气攀升到极致，再次把魔兵压制的死死的！

　　青岚山脉的战斗可谓是一波三折，起起伏伏的让每个人的心肝儿都一上一下的，简直就是在拼援军，拼谁的帮手多！

　　这是个拼后台的时代（就如同天朝的拼爹时代？）！

　　你来一个我来一个，你找人，我也找人，想要分出胜负，实在是难，不过从目前看来，沧澜界占着土地主优势，再加上人多地大，一时把其压制住。

　　可是，黑夜两大魔神要的这个效果！

　　“这是最佳时刻，黑神，与我一起带领驻魔兵，动用最终杀招，开启中天域传送阵，把所有力量全部给送过去，本魔神要在黑玄界卷起一阵血雨腥风！”

　　夜神大笑，黑神也发出森然阴沉的笑声。

　　黑玄界，白骨魔殿的外围，黑压压的已经聚集了十几万魔兵精英，这些魔兵是除了还在奋战以外的所有魔兵了！

　　至少是侵入沧澜界的分配的所有兵力，而他们现在却聚集在一起，像是在等候命令！

　　倏地。

　　白骨魔殿里面，两道身影带着盖世魔神的威压显出他们的身形，夜魔两魔神凌立在诸魔兵之上，居高临下的俯瞰这些魔兵。

　　“参见夜魔神、黑魔神！”

　　夜黑两魔神刚刚现身，所有魔兵齐齐拜服，恭敬的高呼声响彻整个白骨魔殿的上空！

　　“勇士们，令人激动人心的时刻到了，胜利将属于我们，我们是不羁的，我们不应该困在这死气沉沉的黑玄界，我们有实力，有权利去享受外面的世界，现在随着我等两魔神的脚步，一起踏平沧澜界，让其成为我们魔的乐园吧！”

　　夜神的声音，仿佛要把每个魔兵身体里的热血也勾出来。

　　那种独特的吸引魅惑声音，让每一个魔兵着了魔一般高呼：“踏平沧澜界，成为魔的乐园！”

　　对此，夜黑两魔神非常满意。

　　“最终杀招，那就开始吧！”

　　夜神邪魅一笑，异常俊美的脸庞露出宛如昙花般炫目却代表死亡的杀机。

　　哗！

　　两大魔神全身陡然出强烈的气势，他们把浩荡的魔气化作一道道法印，随后映入虚空！

　　一直以来，空间通道的打通都是靠黑玄大魔神，他找出的空间裂缝，只要经过其他人施展法印后，就可以引导开启出来。

　　这个空间裂缝，自从黑玄大魔神找出后，就发现这通道直通沧澜界中天域。

　　而他暗中挖掘传送通道的时候，也早有准备的做好了防守措施，以至于没有人发觉了这个裂缝，就是夜黑两魔神若是没有大魔神的提醒，也不可能知道如何去开启！

　　这绝对是秘密中的秘密！

　　夜黑两魔神相信，经过东四瘴魔王和黑白二魔的牵引，他们绝对可以攻进去打沧澜界一个措手不及！

　　咔咔……咔嚓！

　　灰沉沉的原本平静的空中，突然宛如一扇大门的开启，上空整个空间蓦然撕裂，一个小黑点迅速朝四周拢开，只是几个呼吸，便形成一个巨大的空间传送通道。

　　“伟大的大魔神，保佑吾等凯旋而归吧！”

　　夜神的声音传遍整个黑玄界，随后和黑神率领十几万魔兵快速涌进传送通道中！

　　就在传送通道开启的一瞬间，圣主已经察觉到了。

　　他们夫妇脸色微微一变，果然有诈！

　　“我们走，先把他们压制住，等候回防战士的支援！”

　　此时的中天域空空荡荡，除了两位圣主和天合城的普通百姓们，基本上已是空城。

　　此时唯一可以战的，只有圣主夫妇两人！

　　刷！

　　天空之城中，空间只是泛起一丝涟漪，圣主两人就已经凭空消失，下一秒，他们已经来到中天域的高空。

　　此时一个巨大的黑洞陡然间出现在高空之上，宛如恶魔狰狞张开的巨嘴，带着吞噬一切的寒意。

　　黑洞通道里面，传来两股丝毫不弱于圣主的气势！

　　“想要出来吗？”

　　浩天圣主全身迸出令天地震颤的杀机，他袖袍一挥，一股看似无形却连骨髓深处甚至灵魂都会感觉到震颤的恐怖气息，猛然压下黑洞通道中。

　　而夫唱妇随，两个人极有默契，就在浩天圣主出手的一瞬间，那女圣主也遥相呼应般出手。

　　“浩然正气——封！”

　　天地中无形的威压被强行抽取，在两位圣主法印结合下变幻起来，还未眨眼，那天地之威严已经在空中凝聚成一个小小的紫色玄奥法符，法符凝而不散，看似毫无光芒，可其中内敛的色彩，却会让每一个观察者陷入无尽的紫气中不能自拔！

　　甚至修为轻者，会直接摆里面的浩然正气给镇压成齑粉！

　　这看似普普通通的字迹一般的紫色法印，只是眨眼已经封向空间通道，在黑洞面前的一瞬间，原本只有半个巴掌大的法印瞬间暴涨，整个法诀直接封住整个黑洞出口。

　　与此同时，圣主已经下达命令，除了青岚山脉外，其余的修士全部接收到命令：“中天域出现魔兵入侵，所有战士不用再防守，用最快速度回防中天域！”

　　命令中带着毋庸置疑的权威，所有的修士听到这个消息后，顿时大骇，什么，中天域竟然有魔兵入侵？！

　　所有人意识到事态的严重性，这可不是一个人的是，这是整个沧澜界的大事。

　　没有人敢怠慢，根都没有了，树枝再茂盛有个屁用！

　　这些修士不会连这个简单的道理都不懂，现在他们都是一条绳上的人，一荣俱荣，一毁俱毁！


第230章 环中环

　　“速度回防，快用最快速度赶路，势要拦住魔修！”

　　识元道长原本凯旋高歌的欣喜的心情在消息传出来的时候，顿时就云消云散了，他连忙对门中弟子高呼命令道。

　　他不容许沧澜界失陷，他的仙人计划还没有成功，若是沧澜界失陷，他一辈子都翻不了身！

　　绝不！

　　谁也不知道识元道长内心的决心！

　　不只是他，所有修士拼尽全力想要回防中天域。

　　该来的，终究是来了。

　　“想要封住本魔神，你在做梦！”

　　黑神嘶哑刺耳的声音从黑洞通道传了出来，那声音中带着无尽的煞气，仿佛要冲破封印，直接撕破苍穹！

　　“黑神，不要啰嗦，合力打开封印！”夜神的声音传了出来。

　　而后。

　　轰隆隆！

　　紫色封印仿佛受到了凶猛狂暴的撞击，蓦然就是一阵剧烈的颤动，防御快要溃散！

　　圣主两个人在这撞击之下，脸色均是一阵苍白，显然受到这撞击的牵连。

　　他们虽然贵为圣主，且都是仙人级别的人物，但他们虽然对于其他修士来说是无敌一样的存在，可是夜黑两魔神同样已经是仙人级别！

　　他们四个人修为相当，所以无敌之说也就不存在了！

　　就如同小孩认为大人是无敌的，可是大人与大人之间战斗起来，肯定有强有弱！

　　“打开封印？做梦！”

　　圣主冷哼一声，两夫妇再次结起法印，天地中的威压随着法印的结起而被抽离，随着他们两人自身浩荡的仙力，开始涌入紫色封印中，这股力量，对于封印来说无疑是一个巨大的后盾！

　　顿时，封印不但没有击溃，反而更加凝视了几分！

　　“你困不住本魔神的，拖延时间有什么好处，倒不如痛痛快快与我等两魔神去那九霄之巅大战三百回合！”

　　“哈哈，夜神你错了，他们这群道貌岸然的伪君子，哪有胆识与我俩对战，他们只不过是中看不中用的懦夫罢了，夜神，且与我一起破开这封印，让他们看看我魔神威严！”

　　“没错，伪君子，有胆就与我去九霄云端一战！！”

　　夜神与黑神两个人一唱一和，想要使用激将法激怒圣主，圣主又不是三岁小孩，哪里会上他的当。

　　他们说了那么多话，还不是想要诱使圣主解开封印，好让他魔修大军全军压阵！

　　不过两人说的的确是实力，四人势均力敌，现在圣主只不过占据了一丝先机，才把他们暂时压制而已，而他们冲出去，是必然的事情，只不过时间的问题而已。

　　夜神同样清楚，所以才会激将说道，他就是顾忌沧澜界的援军会随着时间的推移赶来，这样一来横生变故就不妙了。

　　要知道他花了那么大心血，就是为了吸引掉沧澜界的主力，然后来一个偷袭！

　　谁也不知道，现在圣主也陷入了天人交战中。

　　圣主看似平静的外表，内心却在剧烈的挣扎着。

　　蓦然，他好似下定了什么决心似的，眼里决然之色一闪，竟然主动卸掉封印！

　　“浩天，你要做什么？！”

　　女圣主看到浩天的行为，脸色一变，像是想到了什么。

　　浩天圣主却不理会她，兀自对着魔修高喊：“夜黑两魔神，莫说我浩天欺负你俩，今天我夫妇俩就和你们会上一会，有胆上来吧！”

　　浩天圣主反其道而行，说罢，强行拉着女圣主直接朝天外天，九霄天外飞去！

　　浩天圣主的举动让夜黑两魔神脸色一变，心里有些诧异，按理说圣主他不可能那么傻，可是他却为什么这么明目张胆的放自己进去？！

　　难道有诈？！

　　或者说是空城计，只是用来吓唬吓唬自己的？！

　　无论怎么想，夜黑两魔神也想不出什么之所以然来。

　　圣主的冷嘲声传来，犹如在耳：“哼，刚才还说我等是懦夫，可是现在两位的行径，似乎比起懦夫还不如啊！”

　　“浩天小儿休的猖狂，我夜黑两大魔神就来会一会你！”

　　无论怎么说，此时夜黑两魔神已经骑虎难下，话也落下了，而且最重要的是，他们的计划已经进行到这最关键的一步，已经是骑虎难下，进退两难，如今到了这个地步，狭路相逢勇者胜！

　　刷刷！

　　在没有封印的束缚之后，夜魔两魔神带着盖世魔威猛然冲了上去，不过他们没有对沧澜界有丝毫留恋，就直接冲向天外天，九霄天端！

　　凡是成仙的修真者，都有一个最大的顾忌，那就是不杀普通修士，就如同一个大人，不可以去打小孩！

　　当然，这种事情要自己克制自己，你要打，那也没办法，不过试想。

　　仙人所产生的能量是何等的巨大？！

　　假若仙人先动手杀死对方阵营一人，那么在报复作用下，另一方得仙人强者直接屠你千人，你又不甘心，再杀回万人。

　　如此报复下去，恐怕整个七界修真界都孤零零的只剩下这些没有飞升的仙人了。

　　所以对普通修士或者平民动手，是仙人最大的顾忌！

　　这也是夜黑两魔神如此不留恋的直接冲上天外天与两大圣主大战的原因。

　　而其余十多万浩荡魔兵，却根本没有阻拦的开始从空间黑洞中传送了出来。

　　这震彻整个沧澜界的魔气，让所有沧澜界的修士为之色变，可是，所有的修士却听到了一个命令：“汝等无须回防中天域，全部去青岚山脉，把魔修残余击溃，这些魔修，本座来应付！”

　　此话一出，所有修士骇然，什么，这么多修士出现在中天域，竟然还要他们置之不理，前去青岚山脉杀魔修残余？！

　　那么这十多万魔兵怎么办？！

　　可是没有人敢出声质疑，因为这个命令是至高无上的圣主发出来的，圣主的威严，没有人敢触及，纵使有千万建议，也要压在肚子里。

　　而且，他们想到，圣主不是说，他们自己会应付吗？

　　圣主的话是绝对的权威，看来圣主已经要把握对付那浩荡的魔兵。

　　同时他们心生侥幸，幸亏圣主有法子应付，要不然就算他们前去拼命，能不能拼得过也是一个问题，这个烫手山芋圣主会接起来，那是再好不过。


第231章 天裁血祭

　　心里所想，沧澜界的修士们干脆调转方向，对中天域的浩荡魔修根本不加以理会，反而大军压阵，直接朝青岚山脉聚集！

　　轰轰轰！

　　而就在圣主夫妇冲上九霄天外时，天合城却突然发生了变化。

　　原本在天合城居住的安然无恙的普通百姓们，依然过着平淡安然生活的平民们，却毫无预兆的，在一瞬间倏地的猛然爆体！

　　就在上一秒，熙熙攘攘的大街上，有吆喝声，呼喊声，还有讨价还价或交谈声，一切都和平常一模一样。

　　可是在那一瞬间，那些还如同往常一样过着平淡日子的平民们，却是陡然间全部轰然爆体，那朴质的笑声还在空气中萦绕，而下一秒，笑声处，一团血肉已经猛然的炸裂！

　　一声哀嚎也没有，只有一声紧接一声的轰然爆炸声，还有那无数血色烟花在天合城凄凉的绽放！

　　只是几个呼吸，天合城数十万百姓，竟然全部离奇爆体，而更诡异的是，天合城的护城大阵，开始暴涨出无尽的紫色光芒，这紫色光芒如同祥云瑞光般洒落在天合城内。

　　令人匪夷所思的事情发生了，数十万爆体而亡的平民，他们的肉末齐齐落在地上，可是那殷红如残阳的血液，不但没有洒落在地面下，反而在紫色光芒的作用下开始漂浮起来。

　　数十万平民的血液，在天合城组成一汪血海，漂浮在整个天合城上空，紫色光芒并没有消散，护宗大阵猛然解体，化作无穷无尽的紫光笼罩在血液之上。

　　顿时，血液就如同受了什么刺激，巨大的血海猛然的翻滚、压缩……

　　这一切都宛如有人在暗中操控着。

　　汪洋血海以一种肉眼可以看见的速度快速缩小、凝聚！

　　仅仅几个呼吸，所有的血液竟然凝幻成十丈高大的血色巨人！

　　血色的眸子，血色的身躯，血色的双手长剑，血色幻成的铠甲！

　　这血色巨人宛如神灵，殷红的凄凉刺目的血液，看起来异常的邪恶，可是血色巨人的伟岸身躯，却突然爆发出一束巨大的冲天血柱，横架天地！

　　天端之上，仿佛从天外天而来，突然一丝如同细小长蛇的紫气抽离出来，紫色小蛇顺着通天血柱缠绕而下，蓦然涌入血色巨人的身躯！

　　就仿佛躯壳有了灵魂，血色巨人原本猩红无比的眸子，蓦然爆射出两束百丈长的实质紫光！

　　紫光中带着无尽的浩然正气，就如同天地亘古长存的正气，可以荡尽时间的所有邪恶与灰暗！

　　这诡异的结合体，让人有一种极度矛盾的感觉。

　　无尽血液凝聚的巨人散发出摄人心魄甚至比起魔修恐怖千万倍的气息，可是偏偏的，那身躯中却迸发出来的，却是如天威无异的浩然正气。

　　邪恶与正义仿佛结合在一起，就如同魔神的身躯，却带着仙人的灵魂！

　　天外天，整个沧澜界的云端之上，已经爆发了惊天动地的大战，整个沧澜界的上空爆发出无尽的紫光和黑色煞气，两种格格不入的浩荡堪比天威的神光，在猛然的纠缠对撞，每一击都会使整个沧澜界战栗！

　　风云变色，天地震颤，沧澜界所有灵兽战栗的匍匐。

　　仙人，拥有者常人不可揣度的恐怖能量，他们可以轻易的崩山裂地，裂天灭世，他们早已经可以撕裂空间通道前往仙界，只是某种原因，他们依然留了下来！

　　也只有天外天，才可以作为仙人的战场！

　　感应到天合城的变化，九霄云外，圣主心里幽幽一声哀叹：“万计生灵血，唤得天裁魔仙来……本座到底是对是错……”

　　且不论天外天的战场是何等的壮烈，血色巨人却宛如觉醒的魔仙，十丈高大的身躯显得伟岸，陡然间，他伟岸的身躯猛然一震，无尽的血光化作一件巨大的战甲披风落在肩上。

　　旋即，巨大的头颅机械的转动，缓缓的扫视整个沧澜界，当他发现中天域那十多万魔兵涌出浩荡魔气时，他那血眸深处那极为璀璨的紫光，再次强烈的迸射出来！

　　“邪恶，必须消失，唯有浩然正气，长存！”

　　巨人的嘴如远古洪荒巨兽怒吼、看似微微张合间，嗡嗡作响的、宛如金铁交击摩擦的音波如滚滚长钟，在整个天地浩荡。

　　那巨大的身躯异常的迅速，身形猛然一震，血色披风一卷，空气中之荡起一丝涟漪，血色魔仙的身躯已经跨过万丈的距离！

　　天裁血祭。

　　这是圣门不为人知的秘术，除圣门门主，没有人再能知晓！

　　作为界之守护者，肯定藏有决杀保命之术，这天裁血祭，已经万年没有动用过了，整个沧澜界，无人知晓。

　　而不到关键时刻，这禁忌之术圣门是绝不动用的。

　　现在，谁都不知道，那天合城的护宗大阵的另一重作用，就是施展天裁血祭。

　　用数十万生灵血液，再加上大阵的辅助下，强行召唤出天地间的一丝浩然正气，与无尽血液融合化作无上血色巨人——天裁魔仙。

　　血液是人体力量的本源！数十万生灵的血液拥有者浩荡的力量，再加上一丝浩然天威，天裁魔仙的实力，无穷尽的接近仙人！

　　天威，那可是天地真正的威严，就是圣门仙人也没有达到对抗所有天威的境界，虽然只有那么一丝。

　　可是，这足以让天裁魔仙强大无比！

　　天裁，代表着审判！

　　天裁魔仙在拥有着天地之浩然正气的威严后，他所存在的意义，就是荡平所有的魔气，包括他自己，当他任务结束之际，就是他自己解体之时。

　　一将功成万骨枯，想要召唤如此强者的代价，是数十万生灵！

　　到底是对是错，也只有留给后人去评论。

　　就在天裁魔仙出现的一瞬间，所有人都震惊了！

　　大家都是修士，而且天裁魔仙的气势没有丝毫的掩藏，那无限接近仙人的恐怖力量，使得天合城上空的空间，都仿佛随时都要被这恐怖的气势撕裂开来一般！

　　天地震颤，神威盖世！


第232章 已成定局

　　无穷无尽摄人心魄的血光，直接把整个天合城笼罩在内。

　　可以这样说，除了仙人以外，天裁魔仙的实力，是普天之下最强大的存在，没有之一！

　　虽然所有的人都不知道这天裁魔仙，到底是友是敌是何方强者？

　　可是他们分明感觉到天裁魔仙挟着浩浩荡荡的恐怖血色气势，气势汹汹的冲向中天域那十多万精英魔修！

　　这个时候，有人欢喜有人忧了！

　　毫无疑问，沧澜界的修士，心里均是都是齐声呐喊，高呼万岁。

　　他们虽然不知道天裁魔仙到底是何方神圣，可是他的强大实力却是毋庸置疑的，而现在看他的举动，似乎是要与魔修为敌。

　　敌人的敌人就是朋友，沧澜界修士雀跃欢呼也在情理之中了！

　　而他们也终于猜出几分，这个血色巨人一定和圣主有关！

　　这个时候至于为什么圣主要下达命令，不需要他们回防，而让他们转攻青岚山脉了就有原因了。

　　有这么一个逆天的强者出现，那十多万魔兵根本就是蝼蚁般的存在！

　　圣主下达那命令，也就理所当然了，他们之前的疑惑和抱怨，顿时荡然无存！

　　圣主果然是圣主！

　　众修士感叹，随后变得更加神勇，把早已经有些心寒胆战的青岚山脉魔修杀的落花流水，片甲不留！

　　仙人，已经超出了凡修可以理解的境界，到了那个境界，足以翻手为云覆手雨，谈笑间山河湮灭！

　　而天裁魔仙有着无限接近仙人的实力，这个时候，数量上已经弥补不了这天堑般的差距！

　　魔修们的心，已经拔凉拔凉的了，任谁摊上这个根本无法抵挡的恐怖货色，心里也不会好受，他们就如同一个凡人要面对一座大山的轰砸，就是再多人也扛不住。

　　“浩然正气门的杂碎，你们枉为沧澜界守护者，却恨得下心牺牲数十万生灵，你们太凶残冷血了！”

　　夜黑两魔神为仙人强者，怎么会感应不到下面的情况，他们最清楚天裁魔仙的厉害，黑神再也忍不住，气急败坏的对着圣主夫妇咆哮。

　　“凶残？冷血？”圣主冷笑：“你们这群魔修也配用这两个词吗，成者为王败者为寇，你们的原则不一直都是不择手段取得成功吗？！”

　　圣主的话，让夜魔两魔神气的说不出话来。

　　的确，若是他们，恐怕会更加果断无情的施展这招，只不过处在对立一一方，他们故意说道。

　　四大仙人的巅峰大战根本不是一时间可以决出胜负的。

　　四人实力半斤八两，而且圣主两人夫妇连心，万千年的连理使得他们默契到宛如一体，根本不是‘心有灵犀’四个字可以形容的。

　　而夫妇两人肯定有自己的法术组合技，两人组合起来，夜黑两魔神虽然也合作多年，可怎么可以不可以和真正的夫妻仙人相对比！

　　天外天九霄云端战斗的惊天动地，这个时候，天裁魔仙已经带着冲天气势冲向那十多万魔修！

　　天裁魔仙冷血无情，只有本能的对散发出魔气和邪恶气息的人杀戮。

　　十多万精英魔兵散发出来的魔气是何其的浩荡，天裁魔仙瞬间把目标锁定在这十多万精英魔兵上！

　　轰！

　　无尽的血色比魔气煞气还要狂暴，那是天地间最本质的杀戮！

　　十多丈的双手巨剑在血色杀戮之力的输入下，顿时暴涨千百丈，癫狂到无以匹敌的双手巨剑，在整个天空划过一道最为简单直接的弧度！

　　顿时，整个天地宛如都要被撕裂成两半，天上的云彩被硬生生的拢开！

　　一击之威，比东四瘴魔王组合技还要癫狂无数倍！

　　天空之上，巨剑扫过处，形成令人骇闻的真空地带，血芒万丈吞吐的朝十多万魔修轰去。

　　轰隆隆！

　　沉闷的巨响！

　　恐怖的剑芒带着浩荡的天威，根本让人生不出反抗的心思，剑芒疯狂的碾压、绞碎，撕裂一切！

　　黑压压的十多万精英魔修，被硬生生的砸出一片空白，无数哀嚎声和戾鸣声响起。

　　仅仅一击，一千多精英魔兵灰飞烟灭，受到波及者更达到数千之众！

　　这根本就不是人力所能为，这简直就是赤果果的天威，天威之下，众生皆为蝼蚁！

　　除非可以抵抗一定天威的渡劫期绝世强者，渡劫期以下的修士，无论是谁，都没有抵抗一丝的能力！

　　一面倒的血腥屠杀，在疯狂的继续着！

　　刚刚传送过来的、还威风凛凛的魔修精英们此时却宛如坠落到了九幽地狱，那个血色巨人就是地狱的杀神，无情的收割着一个个身边的生命！

　　轰轰轰！

　　双手血色大剑绞起剑芒风暴，十多万魔兵精英以肉眼可见的速度快速减少！

　　一击就是成百上千的死亡人数，这灾难，堪比天灾，甚比天灾！

　　“该死，黑神，我等不要恋战，撤退！”

　　夜神的肠子都悔青了，在黑玄界时，他信心满满，胸有成竹，宛如帷幄于心，原以为一切都在掌控之中，可是现在血色巨人的横空出世，给了他致命的打击，无论是魔兵还是他的高傲的心。

　　环中环，局中局，对弈双方，一招错，步步错，满盘输！

　　原以为可以直接致对方于死地，可是没想到对方棋局早有暗招，自己若不上当还好，要是一当踏入其中，那就是陷入了万劫不复！

　　败了，彻底的败了！

　　夜神高傲的内心受到了严重的打击。

　　可是他现在是博弈者，必须撇开自身的负面情绪，一个合格的将军一定要一颗稳重冷静的心，可以把自身情绪抛开，用旁观者的角度来看待整场战局！

　　他现在已经看出来了，自己已经陷入了绝地！

　　必输无疑，翻身已经不可能。

　　现在唯一要做的就是，力争保全自己的实力，待到以后以备东山再起！

　　夜神脑海里电光火石间已经把情绪理顺了一边，二话不说吩咐黑神撤退！

　　“魔兵听令，撤退，快点撤退，回去黑玄界！”

　　夜神的声音，传入每一个魔兵的耳里，这个时候，这道声音比世界上任何的声音都要美妙动听。


第233章 班师回朝

　　“退，快点撤退！”

　　魔兵们根本不恋战，弃甲卸兵的狼狈朝传送黑洞逃窜，想要回去黑玄界！

　　现在魔兵士气全无，哪里还有什么战斗的勇气？！

　　可圣主他们两个人，哪里肯相与！

　　“想要退，已经迟了！”

　　圣主牺牲掉数十万生灵才扭转战局，怎么可能轻易的放他们离去，就算要走，也要把他们的力量全部削弱，让他们以后东山再起的难度增大！

　　这样，才不会对得住那数十万平民的在天之灵！

　　“封锁所有空间传送通道，我们要痛打落水狗！”圣主的命令也传了出去！

　　此命令一出，沧澜界所有修士纷纷呐喊出口号：“痛打落水狗，痛打落水狗！”

　　青岚山脉，在有了强悍的支援军队后，早已经成了一边倒的战局！

　　而听圣主想要赶尽杀绝，众人是再赞成不过！

　　清虚道长他们四人立刻吩咐下去，所有修士包围魔修，封住空间传送通道，来一场轰轰烈烈的群殴！

　　而其他空间通道根本就不需要去防守。

　　中天域战场上。

　　在刚开始魔兵趁着天裁魔仙只不过知道本能的杀戮，有接近一万魔兵快速逃离，进去了空间黑洞通道中，侥幸得到一条性命。

　　而天裁魔仙虽然没有多少智力，却本能的清楚那个黑漆漆的通道可以让他所要清扫的邪恶魔气对象逃离。

　　不允许，体内的浩然正气那一丝本能让他立刻做出了行动！

　　二话不说，他虚空一踏，剑芒一挥，在把想要逃离进去的数千魔兵轰成渣后，他巨大伟岸的身躯，稳稳的拦在了黑洞空间传送通道外，一副关门打狗的模样，肆意的杀戮着魔兵！

　　血雨腥风，杀戮没有停止，魔兵以肉眼可见的速度锐减！

　　“啊啊！”夜神原本诱惑的声音都变得极度的尖锐，他愤怒的咆哮：“黑神，我们把那血色巨人轰开，让魔兵回去，否则我们俩就成了千古罪人了！”

　　夜神早已清楚，他成了黑玄界的罪人，此沧澜界一役，他黑玄界魔兵损失重大，若再不补救，恐怕暴怒的黑玄大魔神会把他们俩撕成碎片，炼化成最本源的魔气！

　　黑神也没有了先前的煞气，他与夜神两人迅速脱离圣主夫妇的攻击，没有丝毫的停顿，飞快的朝天裁魔仙杀去！

　　天裁魔仙的实力，比起他们这些正牌仙人要低上一些。

　　圣主两个人想要追击，却也有心无力，他们境界差不多，虽然战斗时可以压制一番，可是他们要跑，想要追赶显然很有难度。

　　两大魔神也知道这点，高手对招就是这样，谁也奈何不了谁，打不赢跑得了，所以若是没有雄厚的实力却想要击杀仙人强者，是非常艰难的。

　　轰！

　　两大魔神均是使出强悍的攻击，滔天的魔气化作一双巨手朝天裁魔仙抓去，仿佛要把他抓住抛飞掉！

　　“吼，死！死！”

　　天裁魔仙金铁交击的闷响声沉闷的在巨嘴里迸发出来，他血色的狂暴力量全部涌入双手巨剑中，而后大剑猛然脱手而出，宛如大圆盘般化作一道旋风卷了过去！

　　而他自己则是猛然扑向两大魔神，他感觉到，这两个人才是最邪恶的存在。

　　只有一丝浩然正气当做灵魂的天裁魔仙根本不知道畏惧为何物！

　　虽然他感受到这两个强悍的邪恶气息要比他自己都强大，他依然无所畏惧，猛然朝他们冲去！

　　根本无视那双袭来的乌黑巨掌！

　　“嗯？他要干什么？！”夜神看到天裁魔仙的这幅冲劲，微微疑惑，可是下一秒，他知道了为什么。

　　天裁魔仙为了荡平邪恶气息，是不会计较任何代价的，他只有一个思想，那就是浩然正气！

　　现在这两个盖世魔神他感到不是其对手后，毅然冲过去，随后整个身躯膨胀，猛然爆裂开来！竟然是自爆！

　　果断，没有丝毫犹豫！

　　两大魔神被吓了一大跳，二话不说掉头就走！

　　堪比仙人的存在自爆，就是他们正牌仙人也不敢忽视！

　　轰隆隆！

　　随着自爆的巨响，巨大的空间裂缝陡然出现，无情的吞噬掉每一个魔兵！

　　两大魔神跑得快，也不去找圣主两人，直接朝青岚山脉飞驰而去！

　　显然，他干脆放弃了中天域的魔兵们。

　　其实已经没有什么放弃不放弃了，十多万魔兵，自爆再加上刚才的一番血腥屠杀，所剩的，还不到一万人，幸亏事先跑掉一万多魔兵，这苟且偷生的魔兵没有丝毫犹豫，屁滚尿流的通道传送通道回去黑玄界。

　　圣主却没有时间理会他们，他们生怕两大魔神会气急败坏之下对青岚山脉的修士动手，所以连忙追了上去！

　　青岚山脉，魔修几乎被屠杀的所剩无几，除了绝世强者外，其余的，基本上没有撑过去。

　　正当沧澜界修士想要赶尽杀绝时，圣主有些急切的命令传了过来：“大家快点散开，放行，让他们离去？！”

　　众人百思不得其解，不明白这么一个大好的形势圣主却要自己等人放弃，不过有了刚才的经历，诸人均是没有抗逆，纷纷退让开来。

　　果然，不出他们意料！

　　两道带着浩荡魔气的身影，几乎一眨眼已经从虚空中踏来！

　　“夜神，要不要杀戮他们，以泄我心头之愤！”黑神有些狗急跳墙，今天实在是太挫败了！

　　“我们好歹是魔神，虽然我们是魔，可是成者为王败者为寇，去和这些凡修怄气，岂不是掉了身份，输就是输，大不了下次赢回来！”

　　夜神的脸色不好看，却否定了黑神的建议。

　　仙人，无论是魔是邪，都有心中的傲气，就像一个大人，岂会自掉身价去揍小孩以示报复？！

　　“都回去！”

　　夜神三个字威严无比，那些魔兵乃至东四瘴魔王都是松了一口气，毕恭毕敬的随着两大魔神进入空间通道中！

　　消失在沧澜界！

　　他们前脚刚走，圣主后脚就到了。

　　“参见圣主！”

　　所有的修士毕恭毕敬的敬了一个礼。

　　“大家都回去中天域集合！”

　　圣主也不怕魔修在入侵，吩咐所有修士班师回朝！


第234章 是对是错？

　　所有沧澜界修士怀着欣喜且又悲痛的心情，随着圣主的步伐回到中天域。

　　欣喜的是成功的抵御住魔修的入侵，悲痛的是，经此一役，沧澜界修士陨落大半，陨落的壮士，有他们的亲朋挚友！

　　这个时候，没有人能笑得出来。

　　李逸等人，随着圣主他们直接进去天合城。

　　所有人来到天合城之后，都察觉到异常了！

　　原本的护城大阵已经消息，熙熙攘攘繁华的天合城内，此时一片死寂，如同空城，不，应该说就是空城。

　　万巷无一人，甚至整座城市，都没有一个或者的生命，只有地面上那没有丝毫血液流出来的残肢断骸，仿佛在告诉众人什么的。

　　所有的人看到这副场面后，整颗心都狠狠的震颤了一下，这诡异死寂的画面，让他隐隐猜出了一些。

　　可是毋庸置疑的是，天合城几十万平民百姓，全部死了。

　　所有的修士陷入沉寂，李逸的拳头松紧了数次，突然脸色有些狰狞。

　　“圣主，我想知道为什么？！”

　　李逸盯着圣主，语气里有些森冷，他已猜测出，这几十万生灵的死亡，和那个血色巨人的出现有着莫大的联系。

　　“你在质问本座？！”圣主星眸里绽射出威严，直逼李逸。

　　“我只是想要知道，为什么几十万普通百姓被保护在大阵内，在我们的重重保护中，为什么会突然间全部死亡！”

　　虽然战场上死了这么多人，可是，这和这种死亡是截然不同的，本质的不同。

　　“想要成功就要付出代价，他们是伟大的，他们是这场战役最大的功臣，你们死有所值！”圣主的语气也有一些激动！

　　“没错，本座用这数十万生灵血，唤出天裁魔仙，也就是那血色巨人，可那又怎么样，若是不这样做，那十多万魔兵肯定会入侵沧澜界，到时候我们如何抵挡，凭你吗，或者是凭我？！”

　　“可是他们是无辜的！”

　　虽然李逸不敢说自己是什么正义之辈，可是他却是一个有血有肉有灵魂的人，他宁可自己战死在战场，也不愿看到这几十万生灵死在自己的面前。

　　虽然他不是沧澜界的人，可是这些生命，与地域没有联系。

　　他们只不过是平民，他们不明白什么叫做天道，不明白什么叫做修真，不明白什么叫做魔修，他们只知道，他们有仙人保护，他们会平安无事的。

　　可是，就是他们如此信任的仙人，却让他们在瞬间死亡，甚至连怎么死的都不知道。

　　李逸心里为这些平民感到屈辱，他们就如同是蝼蚁，生死一直就被别人掌控着，他们连自己的命运都把握不了。

　　连选择的余地都没有。

　　不可否认，李逸已经把他带入平民的感受着，他觉得他就像那些平民，一直以来，与天斗、与地夺、与人争，就是为了掌控自己的命运，过自己随心所欲的生活。

　　而这些平民的死亡，狠狠的把李逸那看似坚韧却脆弱的不堪一击的心弦拉断！

　　所以李逸才会如此的激动！

　　“你以为我愿意吗？！”

　　圣主显然也极其不好受，甚至连自己圣主的威严都放了下来：“若是我想要用他们的生命来作为胜利的代价，那我何必苦苦做出这么多安排，为什么还要你们去拼命，为什么还要死亡这么多修士，若是我无情无义，我难道不会引蛇出洞然后直接用他们的生命，来一个一网打尽吗，可是我为什么没有？！”

　　“我是被逼到了绝路，你难道不知道状况吗，中天域十几万魔兵横空出世，再加上两个与我们夫妇同等级的仙人，而且那个时候，中天域没有其他一丝的防御队伍，等到你们回防，天合城的百姓，还不是要等到魔修破开大阵后，屠杀殆尽吗？！”

　　圣主一口气把压抑在内心的情绪全部宣泄出来，一个真正的上位者，必须有一颗无情无义的心，可以果断干脆的做出种种判断，就如同博弈。

　　有的时候，必须弃车保帅，干脆果断，不能犹豫，因为战机一纵即逝！

　　偏偏他没有那种杀戮果断的心，以至于到了最后地步，才做出判断，幸亏还可以补救！

　　“罢了……”圣主一叹，脸色一敛，再次恢复以往的威严：“是非对错，本座不想多说，留个你们自己去评论，沧澜界战役已经结束，你们各自回去休整，本座与其他界联系，准备彻底击溃魔修，把他们再次封印进黑玄界！”

　　说罢，圣主虚空一踏，消失在众人的眼帘，只留下所有人陷入沉默，李逸嘴唇蠕动一番，终究没有再说出口。

　　战争本来没有对错，他只是不甘心，不甘心命运！

　　“李逸，我们回去吧！”

　　清虚道长一叹，带领着众人开始往仙隐山赶去，李逸也默默的跟了上去。

　　沧澜界抵御魔修入侵的胜利，带起一连串的连锁反应，一个个修真界开始宣告战争胜利！再加上黑玄界在沧澜界布下的兵力最多，所以其他界相对轻松许多。

　　半个月，魔修全军败退，各界守护者商量对策，然后齐力布下无上封印，再次把整个黑玄界封住。

　　只不过这并不是一劳永逸的方法，诸位守护者也无可奈何。

　　因为黑玄界黑玄大魔神的实力，根本不是他们可以永久镇压的。

　　黑玄界大魔神，本质上来说，并不是一个真正的修士，他其实是整个黑玄界魔气凝聚而成的，经过无数年后形成了智慧，被所有魔修尊称大魔神！

　　整个界的魔气，而且在孕育了无数年后产生了灵智，可以想象，黑玄大魔神的实力是多么的雄厚，所以也就造成魔修有了依仗，没有其他修士敢踏入黑玄界把魔修赶尽杀绝，因为就是圣主他们这些仙人，只要进入黑玄界，也只有被灭的份！

　　不过黑玄大魔神只不过是黑玄界所有魔气的凝聚体，因此他不能离开黑玄界半步。

　　这就造成了一种对峙的局面，魔修杀不尽，封印也会被黑玄大魔神用魔气腐蚀出空间通道，造成延续几十万年的战争……


第235章 圣主的召唤

　　这一战，是有史以来魔修入侵结束最快的一战，七界也为此全部付出了巨大的代价。

　　沧澜界，恢复了以往的平静，甚至大战前丹盟和丹霞仙府的战争也消弭于无形。

　　因为经过魔修一战，丹霞仙府遭遇黑白二魔，再加上门中弟子不善战斗，因此损失巨大，差点没有逼的红云道长再次使用火邪令！

　　此次战役，丹霞仙府损失最惨重，而丹盟众人当然不愿意放弃这个机会，在悄声无息之下，就把炼丹师联盟的权利揽了归来，把丹霞仙府的势力人员，全部排挤出去。

　　而损失惨重的丹霞仙府，根本就无力对抗，只好黯然退出，没有上千年，恐怕是难以恢复的了以前的巅峰实力，更谈何去霸占什么炼丹界。

　　而丹盟则是干脆彻底化身成炼丹师联盟，毫无疑问，丹仙为盟主，其余有未明道长为首的大长老组成长老阁牵制盟主，两方互相牵制互相合作。

　　这自然是皆大欢喜，毕竟没有人肯吃亏。

　　……

　　清虚洞天，李逸把雷啸等九人也一并带入进来，当雷啸四人看到清远道长和白若冰时，自然是激动不已，而他们知道清虚道长就是他们的祖师爷时，更加的欣喜。

　　毫无疑问，九个人也住在了清虚洞天。

　　而李逸自从回来后，就独自在洞天内闭关十天，不吃不喝不修炼，只是盘膝静静的思考着。

　　十天后，李逸闭关出来，脸上恢复了以往那淡淡的、却宛若阳光灿烂的笑容。

　　他与雷啸四人交谈甚欢，也与阳平淮远蓝麦等五人很友好的相处。

　　这些日子，生活变的前所未有的宁静，特别是经历过这样惊心动魄的大战，可以活下来，过这种平淡却可贵的生活，众人也更加的珍惜。

　　几天后。

　　李逸从修炼中醒来，此时天已经蒙蒙亮。

　　就在这个时候，一道熟悉威严的声音，在自己的心底响起。

　　“李逸小友，若是不介意，可愿来天合城一聚，本座想与小友把酒欢谈一番。”

　　圣主的声音传入李逸的心底，李逸眉头微皱，圣主此时找他是所为何事？

　　就在前不久，自己还当着沧澜界所有修士的面顶撞与他，根本不惧他圣主威严，难道他是报复？

　　这念头刚刚生起，李逸自己就否定掉，不可能的，圣主岂会如此狭小的胸襟，若真是如此，他又怎么修成仙人。

　　而且经过十天的闭关，他心里也有一些后悔，当时他也有所冲动，那种事情，若是放在自己身上，自己也未必做的有圣主那么好。

　　他作为守护者，的确尽力了！

　　李逸当时只是咽不下那口气，他不甘心，不甘心看到那些平民被所谓的命运捉弄，不甘心他们连选择的权利都没有就死亡，他为平民感到悲愤。

　　但事实已经过去，任凭自己如此愤怒不甘，也挽救不了那数十万性命，他现在要做的是，知耻而后勇，既然自己不甘心被命运操控，就必须使自己强大起来！

　　让天让地让任何的事物，都不能操控自己！

　　李逸的心绪飘扬，若有所思的想着。

　　沉思良久后，李逸站起，心里想到，既然圣主召唤，那么躲也躲避不了，那么就去上一遭吧。

　　心里所想，李逸对清虚道长清远道长等人打了一声招呼，就离开了清虚洞天。

　　其余人虽然有李逸刚开始的担心，生怕圣主心生报复，不过下一秒他们自己也发笑，圣主要报复李逸，又岂会偷偷摸摸的，以他的身份，杀死李逸不过一念之间。

　　所以他们只是吩咐李逸一番，就让他离去。

　　几个时辰后。

　　李逸来到天合城，看到天合城的萧条，他又是一阵落寞，不过他已经可以把这种情绪压在心底。

　　平复了一下心思，李逸快步走向那家大客栈，然后驾轻就熟的通过传送阵来到天空之城上。

　　圣主夫妇已经在那里等候。

　　“参见圣主！”

　　李逸做了一个礼，沉吟一番，道：“圣主，上次晚辈太过冲动，还请见谅！”

　　李逸认为，对就是对，错就是错，自己的确有所冲动，圣主好歹是一方守护神，自己那言辞，足以让圣主威严扫地。

　　若是其他人，恐怕早就把他这个出窍期以下犯上的修士给灭了。

　　“无妨，你也是性情所为，而且，本座看重你的，就是你那股真性情，至情至性，不像其他人，笑里藏刀！”

　　圣主笑着摆了摆手，道：“我们进去说话吧。”

　　一番话，让双方的尴尬消散于无形。

　　三人缓步走进殿内。

　　“李逸，你知道本座叫你来这是，是所为何事吗？”圣主问道。

　　“不知道。”李逸摇了摇头，在路上他也猜测过，不过并没有得出什么结果。

　　“呵呵，不知道就对了。”圣主的废话，让李逸有一种竖起中指的冲动，而圣主依然亲切温和，没有以往的威严。

　　“其实本座叫你来，是想要告诉你一些事。”

　　圣主径直的讲道：“你应该知道，渡劫后期强者若是度过最后那九重天劫，就达到传说中的大乘期，到了这个境界，可以撕裂虚空，飞升仙界，羽化成仙吧。”

　　“这我知道。”李逸点点头，不知道圣主到底买什么关子。

　　“而我们夫妇成为大乘期多年，却一直没有飞升，就是肩负着沧澜界的守护任务！”

　　圣主继续说道：“其实若是可以的话，我们夫妇愿意一直守护下去，不过无奈的是，大乘期强者，最多可以在修真界停留六百年，若是超过这个限期，就会强行被仙界莫名的力量，强行飞升！”

　　李逸张了张嘴，欲要说话，圣主却率先说出口：“你是不是在疑惑，为什么我说过，本座知道清虚道长也不是沧澜界的人，呵呵，其实那是本座师傅告诉我的。”

　　李逸：“……”

　　被圣主看破自己的疑惑，李逸讪讪一笑，其实他是知道大乘期只可以停留六百年这件事的，他就是疑惑为什么圣主还没有飞升，却知道千年的事情，按理说，不到大乘期，是没有这么强悍的吧。

　　没想到圣主在自己没有发问的时候就解释道，李逸倒是有些不好意思。

　　看到李逸的模样，圣主会心一笑，继续说道：“很遗憾的是，我们夫妇也快到飞升大限了，我们只有五十多年的时间，五十年后，我们就要强行飞升，想要抵抗也抵抗不住。”

　　“而最让我俩夫妇放心不下的是，圣门中，没有一个人有在五十多年内成为大乘期的希望！”

　　圣主的话，让李逸眉毛一挑，心里想到，若是五十多年后圣主夫妇飞升，却没有有力的后继守护者坐镇，那么可想而知，沧澜界的地位肯定会一落千丈。

　　正在思忖着，圣主的话继续传了过来：“不过所幸，你给了我们希望。”


第236章 琳琅塔

　　圣主的话，让李逸为之一愣。

　　当李逸反应过来后，脸上扯出一丝苦笑：“圣主大人，您就别和我开玩笑了，我区区出窍期修为的小辈，能有什么希望。”

　　圣主的话，其实就是在说，李逸你有希望在五十多年达到大乘期。

　　这种话，就是李逸本人都不相信。

　　五十年，从出窍期初期到大乘期，其中每一道坎都宛如天堑，多少修士困在其中一道坎上千百年不得寸进，而李逸就算再妖孽，也不可能在这么短的时间突破！

　　最重要的是，渡劫期的九天雷劫！

　　渡劫期修士要渡过三次天劫，才可以成功晋级大乘期，羽化成仙！

　　三次天劫分别为渡劫期初期到中期一次，中期到后期一次，后期到大乘期这一次最为关键，称之为九九上玄天劫！

　　无数修士豪杰、修真者巨擘都在此天劫下灰飞烟灭，神魂俱散！

　　百位渡劫期后期强者，能有一个渡过此天劫，就算是不错了，而能够渡过此种天劫的，无一不是绝世天才，妖孽的存在！

　　“不，你不要妄自菲薄！”

　　圣主听到李逸的话，却是摇了摇头。

　　他缓缓说道：“你的根骨也许不是本座看过最逆天的，可是你的修炼速度和战斗天赋，本座敢说，同辈之中谁也不能及你，而且你修炼岁月只有区区四十年不到，这是最令本座对你刮目相看的原因，根骨明明不是绝顶，却可以这等强悍！”

　　“本座敢保证，你绝对可以渡过天劫，成为大乘期仙人，只不过五十年之内，的确有难度！”圣主缓缓说来，随后他话锋一转：“但是，也许在正常情况下，你是不能在这么短时间内达到大乘期的，不过若是本座帮你的话……”

　　圣主的话，吊起了李逸的胃口。

　　圣主沉吟良久，最后一叹气：“五十年，唉，还是不可能。”

　　这句话刚刚落下，李逸差一点没有一个踉跄倒下去，这话千转百转绕了这么大一个弯，还不是回归到原点。

　　不可能就不可能，你掉什么胃口买什么关子。

　　李逸差点没有白眼以对。

　　“不过万事都要拼搏一把，就算你没有希望在五十年内达到大乘期，可是强大起来，对我们沧澜界总是百利而无一弊的，而且，你的法术玄奥无比，就是本座也要仰望，所以，跨境界战斗对你来说如同家常便饭，只要你可以成为渡劫期，也是沧澜界的一大后盾！”

　　圣主像是自言自语，又像是说给李逸听。

　　这话直接把李逸搞得莫名其妙，不知道圣主在搞什么花样。

　　可就在李逸心里疑惑的时候，圣主却突然抬起头直视李逸，脸色严肃，非常严峻的看着李逸：“李逸，答应本座一件事，若你有一天达到修真界的巅峰实力后，能够帮本座守护几年沧澜界，圣门的弟子们，在百年左右应该可以突破一个大乘期！”

　　李逸听闻后，觉得匪夷所思，自己区区出窍期，为什么圣主一而再，再而三的说自己达到巅峰呢，虽然自己有信心，可是也没有那么快吧！

　　沉吟良久，李逸点点头：“我尽力而为！”

　　“有你这句话本座就放心了。”

　　圣主的脸色变得飞快，脸色瞬间舒展开来，大笑道：“本座选你的原因就是看你至情至性，要不然，你也不可能当众顶撞本座，你说话，本座相信了！”

　　李逸：“……”

　　李逸听得是越来越糊涂了，圣主的话让人不明所以，他干脆也懒得去想，圣主爱怎么滴怎么滴，反正我现在这实力，想要成为巅峰大乘期还早着。

　　“李逸，你听着！”

　　圣主的声音再次严肃起来。

　　李逸做出一副洗耳恭听的架势，静静等待圣主接下来的话。

　　“本座可以让你进入琳琅塔内！”

　　圣主缓而有力的声音传了出来。

　　“琳琅塔？！”

　　闻言，李逸皱了皱眉，他可不知道琳琅塔是什么东西。

　　似乎知道李逸的疑惑，圣主开口为李逸解说道：“琳琅塔是浩然正气门第一代祖师开辟的一个奇异的空间，历来只有圣门门主知晓，而每千年只能够容纳进去三人，而且是单独进去，最重要的是，每个人只能进入琳琅塔一次！”

　　“而琳琅塔的作用，就是可以让你的实力飞快提升，至于提升多少，就要看自己的领悟，而至于如何提升，等你以后你进去再出来时，自然就会明了了！”

　　圣主简单的说出琳琅塔的作用。

　　不出圣主所料，李逸的漆黑眸子里，果然狂涌出无可复加的震惊之色，什么？可以飞快提升修为？！

　　世上竟然还有这等地方？

　　李逸不禁为圣门的神通广大感到震惊，不愧是传承无数年的圣门，竟然还有这等宝地。

　　可是圣主接下来的话，让李逸差一点没有震惊的跳起来。

　　“本座估计，你从琳琅塔出来后，最少可以提升一个境界的修为，也就是达到分神期，若是你领悟能力足够强，甚至实力增长的更多，也是不一定的，总之，一切都要靠自己！”

　　提升一个境界？！

　　李逸感觉他快要眩晕了，怎么可能，简简单单的进去一遭，就可以跨一个境界，要知道若是按照平常的速度，他想要从出窍期达到分神期，恐怕估计不要十年也要七八年。

　　可是，这个什么琳琅塔，却可以让他快速的提升，这让他怎么不震惊？！

　　“现在你告诉我，你去不去？！”

　　圣主很满意李逸的表情，给出这么大的诱惑，圣主不相信李逸不动容。

　　听到圣主的话，李逸反而平静不少。

　　圣主为什么对他这么好，简而言之，就是希望他得到实力后替他守护沧澜界，这是一场交易，也是一场赌博。

　　圣主下了很大的赌注，他就是在赌李逸，赌李逸可以一飞冲天，而且，他还要赌李逸会不会忘恩负义！

　　他飞升之后，李逸到底会不会说到做到，他就不知道了，所以他在赌，赌李逸的人品，堵他到底能不能遵守承诺！


第237章 演变奥义

　　李逸也不是傻子，假若他现在接受了圣主的帮助，以后肯定要把代价还去的，天上不会掉馅饼，世上没有免费的午餐，有付出才有回报，而李逸这个这个回报，只不过是圣主在提前预支，就相当于货到再付款。

　　“圣主，我只能保证尽力而为，而且，我事先说明，我是肯定不会守护沧澜界太长的时间！”

　　李逸沉吟一番，缓缓说道。

　　显然，李逸不认为自己会在沧澜界守护几百年，那是不可能的，他有一种预感，他绝对要去仙界走一遭，至于为什么，谁知道呢。

　　“没问题，若是那些圣门弟子真的那么没用，在百年内还没有突破，你大可只守护最多五十年，至于以后，任凭你去留，怎样？！”

　　圣主点了点头，答允下来。

　　这个条件，对于李逸来说还是很有诱惑力的，这有赚不赔的买卖，李逸当下也点头，确定下来：“那好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　圣主也不拖沓，袖袍一挥，那长桌首座的大椅蓦然移开，地面上，出现的是一个八芒传送阵！

　　看到此番场景，李逸也有些无语，心里想，好似这个大殿内，全部都隐藏着各种传送阵来着，看来这天空之城，就相当于一个传送基地，想去哪去哪。

　　“琳琅塔是以天空之城为基础所开拓的另一个空间，必须要从天空之城才可以进入，其实这个天空之城就相当于我们圣门外面的门面，我们圣门就是要从天空之城的传送阵才可以进去，至于圣门传送阵在哪，本座就不说了。”

　　圣主解释道。

　　李逸点点头，也不多问。

　　哗！

　　晶石落在传送阵的小槽里面，顿时，七彩光柱冲天而起，传送阵上空空间泛起涟漪。

　　李逸二话不说，猛然踏了进去。

　　斗转星移，一阵天地变幻后。

　　李逸脚踏实地的站在了另一个空间，紫气蒙蒙，没有星月阳光，没有黑暗，只有无穷无尽的紫气弥漫。

　　没有高山没有流水，只有一望无际的平原，显得浩荡无垠。

　　这个世界，只有一个仿佛没有顶端的巨塔直接插入虚无之中，巨塔凌立在这个空间中央的虚空之上，完全脱离了引力。

　　“这就是琳琅塔？！”

　　李逸漆黑的瞳孔微微一缩，没有丝毫犹豫，身形一晃，在虚空留下几个幻影，整个人已经落在了琳琅塔的正门前面。

　　琳琅塔似乎永远都在打开着，可是从外面根本看不清里面的模样。

　　无论是眼睛还是神识，所看到只是无穷无尽的紫气，若是专注下去，这紫气竟然宛如一个漩涡，带着一股吞噬力，仿佛要把任何东西都吞噬进去。

　　李逸感受到这诡异的情况，连忙停止了注视。

　　如今就站在琳琅塔的入口，李逸也迫不及待的想要去见识见识这个号称可以迅速提升修士修为的神奇之地。

　　既然来到了此地，就断然没有回头路，李逸也不犹豫，抬头挺胸大步就迈了进去。

　　李逸感觉自己就好像进入了一个漩涡，他自己就如同一片孤舟在漩涡的牵引下越拉越深。

　　嘭。

　　重物落地的声音，李逸果断的被牵引力拉下去，落在了地上。

　　刚进入这个地方，李逸立刻感觉到自己的修为好像全部被封锁住了一样，他丝毫感应不到自己体内的灵力！

　　‘骨碌’的迅速爬起来，李逸连忙观察这个未知的地方。

　　这里，应该是琳琅塔的内部。

　　李逸环顾周围，心里想到。

　　塔内墙壁上，一个巨大的漆黑字迹——壹。

　　“琳琅塔的第一层。”

　　琳琅塔第一层里面非常宽敞，紫气萦绕。

　　而就在李逸落入下面的时候，这第一层的紫气开始动荡起来。

　　紫气的变化，被李逸情绪的捕捉在眼里，吸引住他的注意力。

　　无穷无尽的紫气中，突然硬生生的挤出一个真空的位置，而这个真空形状恰似盘膝而坐的人形。

　　真空，就是真正的虚无，把所有的东西全部排挤出去，里面没有任何东西，包括空气。

　　在全部都是紫气的空间内，这个真空人形显得醒目，与整个世界格格不入。

　　随后，真空人形开始慢慢松懈掉那股排挤的力量，慢慢把自己融入整个世界，这个时候，紫气开始流入刚才真空的位置，真空人形慢慢被紫气充盈。

　　李逸仔细的观看着，看了几个时辰，就是紫气不断的重复着真空到充盈紫气的片段。

　　“这里的紫气好像是在演示什么似的，好像要通过这种演示传递给我一些什么信息似的。”

　　李逸琢磨起来。

　　倏地，他脑海里灵光一闪。

　　“练气期，空灵状态，把整个身体融入天地内，感受天地内的灵力，引导天地灵力入体……”

　　李逸脑海里电光火石，浮现出以前练气期的心诀，这紫气所演练的，不正是这个道理吗？

　　原来，他是在告诉自己练气期境界的奥义！

　　李逸瞬间明悟过来，随后，他又联想到自己现在体内灵力全无的状况，隐隐的，李逸恍然了。

　　没有丝毫犹豫，李逸立刻盘膝而坐，驾轻就熟的使自己进入空灵状态，然后按照往常一样的修炼，顿时，一丝丝的紫气沿着他全身的毛孔如同溪流般般涌入他的体内。

　　一个时辰，两个时辰……

　　很快，李逸的经脉内，全部充满了紫色气息。

　　轰隆隆！

　　就在李逸吸纳满紫气的一瞬间，整个巨塔猛然的一个晃动，李逸正闭目打坐，他所在位置的地面上突然冒出一束紫光，而后，李逸凭空消失在光束之中。

　　下一秒，李逸落在了另外一个地方，同样是一片迷蒙蒙的紫气，只不过墙壁上的字迹，换成了——贰！

　　李逸感受到变化，微微睁开眼，当看到已经在第二层时，他终于知道了琳琅塔的奥妙。

　　如果不出意外，琳琅塔分为九层，每一层对应一个境界。

　　就好比第一层对应练气期，第二层筑基期，第三层结丹期……依此类推。

　　而每一层的紫气，均是在演示塔楼对应的每一个境界的奥妙所在，若是进来者可以通过演示的奥妙来完成这个境界的修炼，那么就自动传送进入者到下一层！


第238章 蜕变

　　想到这，李逸不由暗自的咋舌。

　　这个地方端是神奇无比，竟然可以演示那些最玄奥复杂的修真境界奥义，可以想象，若是他早些就来到此地，肯定可以把自己的修炼时间缩短无数倍！

　　这果真是一个不可多得的修炼之地！

　　心里想着，李逸开始看着第二层紫气在演示着筑基期的奥义，他现在是出窍期修为，对于这些低境界紫气的演示，自然一眼就看得通透，只不过经过紫气这一番演示，他对以前的境界，有了更加深刻的体会。

　　李逸的心境，在潜移默化的进行着蜕变，这一点，连他自己也没有发现。

　　时间在缓缓过去，第二层，一个时辰，第三层，三个时辰……

　　花费了几乎一天的时间，李逸通过第四层的紫气所演示元婴期的奥义后，他对元婴期这个更加，了解的更为通透，心境也变得更加凝实和强大。

　　第五层，正是李逸现在所处出窍期的境界，这一层，李逸前所未有的凝重起来。

　　紫气在飞快的演示着，一遍又一遍，看似普通的变化，却带着常人难以理解的意蕴，境界，本来就是一个听得到摸不着的东西，在语言上是很难的表达和解释出来。

　　就好比空气，就好比风，它明明就是存在，可是你要具体的指出来，你要具体的去感受，却是不可能的。

　　有一种说法叫做师父领进门修行在个人，有些东西，只有自己真正的去感悟，菜能懂得。

　　所以很多修真前辈在教导弟子时，都不能准确的在教导中，把境界形容出来。

　　就如同他虽然明白这个境界，他自己虽然领悟到这个境界，可是要他说出来，这个境界到底究竟是什么，究竟要怎么感悟，他却无以言表了。

　　可是现在，这些紫气竟然可以把一个非常笼统、只可悟而无法言的境界奥义，通过一阵阵的紫色气息的变化，来形象生动的描述解释出来。

　　当然，紫气的演练在普通人眼里，根本就是毫无规律的，看起来没有任何的特别，想要看懂紫气演练奥义，需要一定的领悟能力，甚至要极具有领悟能力。

　　可是即使如此，这紫气演练也弥足珍贵，可以想象，一个修士徘徊在瓶颈无数年的，他根本找不到他想要突破境界的那扇大门。

　　可是这个紫气的演练，却可以给他灵感，给他顿悟，相当于把境界大门的位置告诉他，这样一来，毫无疑问的，徘徊在瓶颈多年的修士们，可以省掉那花费巨大的，‘找门’的时间。

　　出窍期境界的演练，李逸足足停留了一个月，虽然他早就迈入了出窍期的大门，成为出窍期修士，可是当他看到紫气演变后，他却发现，他以前尚有不解的地方，却在看到紫气演变后，瞬间恍然顿悟，这种感觉，让李逸欣喜的同时，也故意停留下来，一遍遍的观看紫气奥义，以此让自己更加通透。

　　一个月。

　　李逸的心境越来越凝实，就如同一栋楼房的地基，原本就足够扎实，可是谁又会嫌弃地基的扎实呢？

　　毫无疑问，地基越扎实，这栋楼房就可以堆砌的越高，李逸的基础，就如同地基般稳扎稳打，强化的越来越扎实，那么他以后，也就可以走得更远！

　　李逸不求急，他步步为营，因为他知道，这是他难得的一次机会，据圣主说，一个人，只有一次机会进入琳琅塔的机会，错过了这一次，或许一辈子都没有这种好事了！

　　人有时候，必须懂得把握机遇，错过的，就再也回不来了！

　　一个月，让他基本上把出窍期境界的所有奥义给全部精通了，他的心境全所未有的凝实。

　　终于，李逸舔了舔嘴唇，脸上浮出了满足，他驾轻就熟、行云流水的把出窍期境界照做了一遍，顿时，塔里一道紫光冲天而起，李逸消失在第五层塔里。

　　第六层，分神期境界的奥义演示。

　　李逸把那一丝小小的得意敛起，凝神屏气，开始观察分神期的奥义演示。

　　一如既往，紫气在李逸刚刚落在第六层塔的时候，就开始如同沸水般翻腾起来。

　　一团紫气迅速凝聚成人形，可是这人形紫气却极为不稳定和脆弱，刚刚凝聚，就好似被自身斥力和周围的那股引力也拆散，好不容易凝聚的紫气虚影，快速的分解，融入周围的淡淡紫气中。

　　而后，紫气再一次凝聚，形状无二，只是要更加厚实一点，所以这次紫气撑过分散的时间长一点，不过依然是散去，就这样，以此反复。

　　李逸刚进来时，乍一看这紫气演变，顿时愣了，他心里思忖：“这紫气在玩什么？凝了散，散了又凝的，难道是肉体要经过一次次毁灭才能越来越扎实？！”

　　“不对，显然不是这样的。”

　　李逸瞬间否定自己的想法：“这紫气演练不会那么低级，他一定是在告诉自己一个道理，分神期境界的道理！”

　　李逸当然不会放弃，他脑海里还是一边参悟逍遥心诀分神期的心诀，一边印证紫气的演练，慢慢的参悟着分神期境界奥义的玄妙之处。

　　不知道过了多久，李逸缓缓睁开眼，眼里一丝精芒一闪而逝。

　　分神期，顾名思义，分神，这个境界，最重要的就是升华神魂，让神魂有一个质的变化，人体最主要的就是精气神，而‘神’在这三者中占据最重要的地位，神魂的对于人的重要性不言而喻。

　　升华神魂，不仅仅是表象的坚韧度，雄厚度，升华，是指一种质的飞跃，而神魂，代表的是灵魂，是一个人的精神意识！

　　所以想要突破神魂，一来要是神魂坚韧、强大、就如同那虚影，只有足够凝实足够雄厚才可以抵挡住本身斥力和外界引力！

　　而其中晋级分神期最重要的，却是神魂的意识和精神！

　　那虚影表达的，远远不是神魂要凝实和雄厚才可以抵抗外界的困扰，它最主要要表达的，就是要阐述一个道理，那就是——在磨难中涅槃！


第239章 分神期的奥义

　　紫气聚而散，散而聚，看似简单的演变，其实这里面却蕴含着所要阐述的分神期的奥义，这里面的寓意就是说，修士也如同紫气一般，散聚无常，要经历过无数的跌跌撞撞风雨坎坷。

　　但是，修士应该要向紫气一样，不泄气，不气馁。

　　散了，再次凝聚起来，人跌倒后，就要再次爬起来，不要害怕，无需要畏惧。

　　而且，要懂得从每一次失败中升华，从每一次挫折着进步，最后达到如同凤凰涅槃、浴火而生的效果！

　　分神期的奥义，最重要的就是神魂要有那种坚忍不拔的意志，永远不屈服的决心。

　　纵观所有修真者，与天斗与地争，所要面对的磨难，何止千种万种、而修士们想要问鼎天道，必须具备一种永不妥协的决心，人最重要的不是屡战屡胜，而是屡败却能够屡战！

　　努力不一定成功，放弃注定要失败！

　　想要晋级分神期，就必须有这种意识，有这种决心！

　　时间在参悟中过得飞快。

　　李逸的神魂、李逸的心境在不断的蜕变，就如同凤凰，一次次的蜕变，一次次的欲火涅槃，一步步的变得强大，到最后，终将一鸣惊人、一飞冲天！

　　洞中方一日，世上已千年。

　　李逸已经忘记了时间，忘记了岁月，只沉浸在对道的感悟中，如痴如醉，不能自拔。

　　清虚洞天。

　　“师祖，李逸他去了圣门一年多了，可是到现在依然杳无音讯！”

　　冰冷的白色素裙美女白若冰，此时俏脸上添了一份愁容和忧虑，此时大家都聚在一起，清虚道长，上官非文夫妇，清远道长，雷啸他们九兄弟，白若冰忧心忡忡的对清虚道长说道。

　　“按理说李逸不可能逗留那么久的，是不是有什么原因，其中发生了什么变故？！”虽然李逸现在比他强大的多，可是清远道长对李逸从来就是慈祥和关切。

　　谁不希望自己的弟子一飞冲天，青出于蓝胜于蓝。

　　所以清远道长也是有些紧张。

　　不止是他们俩，其实在座的所有人，都和李逸有着密切的关系和深厚的情义，如今李逸前往圣门一年多毫无音讯，纵是谁也会担心。

　　可是，李逸却是去了天空之城，那是圣主的宫殿，圣主是一界至尊，他们是想问却不敢言，只好在心里担忧不已。

　　“圣主应该不会那么心胸狭义才对。”

　　清虚道长深邃的眸子不知道在凝望什么，最后他轻轻一叹气：“你们都无须担心，我去问问便知。”

　　说罢，清虚道长对虚机道长吩咐一番门中的大小事宜，在诸人的注视下前往天合城的天空之城。

　　“无量天尊在上，请保佑李逸平安无事。”几个人看着清虚道长快速模糊的背影，心里对无量天尊四个字，再也没有以往的揶揄，反而凝重而肃穆。

　　清虚道长花费了几个时辰的时间赶到了天合城，在大客栈内请求拜见圣主，在圣主的允许下，进入了天空之城。

　　“圣主，我门中弟子李逸一年多前说受圣主召唤，前来圣门中，可是一年多时间过去了，弟子李逸却迟迟未归，我等怀念心切，所以特来请教圣主。”

　　清虚道长也顾不得什么圣主威严，硬起头皮不卑不亢地说道。

　　“你是在质疑本座？”

　　圣主的话，让清虚道长整个心猛然一揪，他虽然是渡劫期后期强者，可是他要面对的，却是传说中的大乘期，也就是可以随时羽化成仙的仙人！

　　“不敢，只是弟子李逸未归，我等实在心急，圣主见谅！”清虚道长干脆豁出去，他清虚道长好歹算是一方豪杰，曾经惊天动地过的人物，难道只是这圣主威严，就会让他为之匍匐惊惶？

　　“哈哈哈……”

　　原本以为圣主会暴怒，可是清虚道长却愕然的发现，圣主竟然朗朗大笑起来。

　　“李逸和你不愧是同宗同源，都是胆魄惊人，性情中人！”

　　圣主大笑，颇为赞赏的看着清虚道长：“李逸的确没有回去，可是现在也没有在天空之城，不过清虚道长你无须担心，李逸回去的时间越晚，就证明他收获的越多，你不但不要担心，还要为他感到欣喜和骄傲！”

　　圣主的话，让清虚道长疑惑不已，回去时间越晚，李逸的收获越多，要自己为他高兴和欣喜？！

　　难道李逸去了什么洞天福地闭关，或者什么高人醍醐灌顶？！

　　带着满腔疑惑，清虚道长被圣主打发回去了。

　　不过他也总算心安了，也可以回去给众人交代了，圣主作为一界至尊，是不会说谎话的，虽然他不明白李逸到底在哪里在做什么，可是千百年悠长的岁月，清虚道长已经隐隐猜出，李逸应该遇上了一个莫大的机缘。

　　与此同时，冷幽域，一处冷僻之地。

　　“住手！”

　　一道威严的声音响起，识元道长经常去外游历，想要找到灵魂强大无比的修士，他一直对复活仙人的计划没有放弃。

　　他的雄心壮志，是不可能被简简单单的熄灭。

　　而没有想到，正当他扫兴而归的时候，他竟然在这个冷僻之处，撞到了可以行侠仗义的事情。

　　十多个修士围着一个白色素裙的女修士，仿佛欲要劫色。

　　识元道长虽然不屑此行径，当他自己也不是什么好人，再加上这里是他冷幽域的地盘，而那十多个修士，却是他仙府下属的一个洞天的弟子，这样一来，他更加不会理会。

　　可是当他不自禁的扫视了一眼看到那女修士，准确来说，是女修士怀里只有几个月的小孩时，他双眼蓦然间亮了，他拿瞳子深处涌出一丝狂喜。

　　出乎预料的，原本不想多管闲事的他，当下全力释放出渡劫期强者的恐怖气势，声音如滚滚天音震向那十多个欲图谋不轨的修士。

　　那群修士，有几个都是出窍期修为，其余的均是元婴期修士，这十多个修士，被识元道长这一喝，差点没有三魂七魄都震飞了出去。

　　“识元府主？！”

　　而当他们看到识元道长的真身后，更是吓得胆儿都裂了，连忙齐齐跪下参拜：“参见识元府主！”


第240章 出塔

　　“不屑之徒！”

　　识元道长冷哼一声，然后脸色变得飞快，瞬间涌出和煦的笑容，转头缓缓上前几步，对那女修士说道：“这位姑娘，没想到冷幽域还有这些不知羞耻的狂徒，贫道作为冷幽域的东道主，实在惭愧不已啊！”

　　识元道长的话，让那十多个修士脸色齐刷刷的一变。

　　堂堂乙魂仙府府主的识元道长怎么变得和煦这么好说话了？！

　　而正准备殊死抵抗的女修士闻言，心里一喜，当他看到识元道长雄厚的实力和其他修士对他的敬畏后，她就猜出此人的不寻常，而这高人竟然出手相救，她不由看到了生机，连道：“前辈哪里的话，应该是小女子多谢前辈救命之恩才对！”

　　“哈哈，不必这么客套！”

　　识元道长一副豪迈的朗笑，随后好似无意看到了女修士怀中的小孩，不由‘衷心’的赞叹了一句：“小家伙灵气逼人，绝佳的仙骨啊，若是加以培养，他日定可以一飞冲天！”

　　听到识元道长对自家孩子的赞赏，相信任何一个母亲都会为其感到欣喜不已。

　　而且这赞赏的话，是从整整一个冷幽域的主宰嘴里说出来的，而且，人家叫他识元府主！

　　冷幽域的主宰，识元府主！

　　这字眼，让聪明灵慧的女修士，瞬间猜出识元道长的身份，原来他竟然是乙魂仙府的府主，识元道长！

　　好大的身份！

　　女修士心里有些震惊。

　　而随后识元道长说出的话，更是让她震惊的无可复加。

　　“贫道恰好还无衣钵，没想到可以见到如此聪明伶俐的孩子，不瞒姑娘说，看到这孩子后，我顿时心里欢喜，若是姑娘不介意，贫道想要收他为闭门弟子，待到他稍微懂事时，贫道就一心一意教他修炼之术！”

　　什么？！

　　不只是女修士震惊了，那十多个流氓修士也呆住了！

　　堂堂仙府府主的识元道长竟然要收徒，而且还是一个仅仅见了一面的，尚在襁褓之中只会牙牙学语的小屁孩？！

　　这消息在冷幽域甚至沧澜界都是天大的事情，而对于那个小孩和那个女修士来说，却是一个天大的喜事和荣耀！

　　十几个修士头皮发麻，心里已经预料到不妙，现在很明显，识元道长对那个小孩是看上了，而自己等人刚才得罪了那小孩的母亲，虽然才心生歹念未来得及动手，可也是得罪了……

　　这样一来，自己岂不是间接的得罪了识元道长？！

　　得罪了一方仙府府主，任是谁也高兴不起来，可是他们更加不敢跑，跑了，只会死得更快！

　　他们只有兢兢战战的跪伏着，硬起头皮的等待着审判。

　　“悔不该啊，欲望是最大的原罪。”十多修士泪流满面的在悔恨中，只希望待会可以保全性命。

　　女修士低头，沉吟良久，在思忖着到底该不该答应。

　　对方是十二大仙府之一的仙府府主，身份显赫，若是自己的孩子拜这种大人物为师，前景肯定会更好，经历过如此多的事情，她已经看明白了，在沧澜界，想要生存下去，就要有足够的实力！

　　可以拜一个沧澜界巅峰人物，一方府主为师，那是别人梦寐以求都求不到的！

　　到底要不要答应？

　　女修士犹豫不决，最后她一咬牙，心想，罢了，这强者看起来人品正直，玄儿跟着他也不会吃亏！

　　“那小女子就替玄儿谢谢府主了！”

　　女修士点头同意，识元道长心里欣喜不已，脸上同样一副高兴的模样，连道：“好，好，哈哈！”

　　随后，识元道长用如刀锋冷厉的眼神看着那十多个战战兢兢的修士，蓦然，他的身躯爆发出恐怖的气势，浩荡的灵力直接轰向那十多个修士。

　　十多声哀嚎几乎同时响起，只在一瞬间，他们所有的人的丹田全部被摧毁，修为被毁后，从半空之上朝地面坠落。

　　如此高度，可以想象，这十多个人在失去修为后接下来的命运。

　　“姑娘，我看你也无处可去，而且我好歹也是玄儿的师傅，你不如一同去我乙魂仙府，也好照顾玄儿。”

　　识元道长声音和煦，脸色亲切。

　　“那就多谢识元府主了。”女修士点点头，算是同意。

　　“玄儿已经是我的弟子，你作为他的母亲就不必客气了。”识元道长摆了摆手，道：“对了，还未请教姑娘的名字？”

　　“回府主，叫我沐雪就可以了。”这女子正是离开山洞的沐雪。

　　“那好，沐雪，我们回去乙魂仙府吧。”

　　……

　　琳琅塔，第八层。

　　李逸眉头紧锁，脑海不停的参悟紫气的演变。

　　“不行，还是不对。”

　　李逸已经给对时间没有了概念，他从第一层到现在的第八层，终究还是被困住了。

　　分神、合体的奥义他都感悟的通透了，唯有渡劫期，他只是感悟到一丝的皮毛，再也难以精进，他算是明白了，他已经到了心境上的瓶颈。

　　难道就要到此为止吗？

　　李逸心里有些不甘心，却无可奈何，的确，若是他可以永无止境的进步，那才叫做可怕，这是不可能的。

　　心境上的突破，是最难的突破，李逸可以以区区出窍期修为感悟到合体期的玄妙奥义，就已经是非常了不起的。

　　心境，是要经过岁月的沉淀，时间的积累，人生的经历，然后慢慢的蜕变和升华的。

　　若不是李逸从小就受到常人多倍的坎坷经历，也不可能达到此种心境，也无法看透分神期合体期的玄妙，可是再想精进，却难了。

　　不过，虽然知道如此，李逸仍不放弃，继续感受着紫气的变化，来参悟渡劫期的奥妙。

　　但事与愿违的是，没有多久。

　　正在参悟的李逸顿时感受到琳琅塔发出剧烈的震动，他还没有明白发生了什么事情，一束紫光已经笼罩在他的身上，直接把他传送出去。

　　隐隐的，他只听到一句毫无情绪波动的话：“限制时间已到，通关第八层失败……”

　　轰隆隆。

　　斗转星移，当李逸反应过来后，他已经出现在琳琅塔外面，那个紫气蒙蒙无边无际的空间。


第241章 蜕变

　　“什么，这么快就过了限制时间，限制时间到底是多久，怎么也不通知一声？！”

　　李逸反应过来后，骂骂咧咧的，显然极其不甘心，出去后，就意味着再也不可能进去琳琅塔了。

　　这个莫大的机缘，也宣布着结束了，这事放在谁身上，也会有所不甘心。

　　可就在李逸胡思乱想的时候，琳琅巨塔却陡然涌出无穷无尽的紫气，紫气宛如一座天地之桥，架在李逸和琳琅塔中间！

　　轰！

　　李逸的脑海仿佛突然被一道闷雷轰鸣在其中，一阵空白后，好不容易缓了过来，脑海却依然有些嗡嗡作响。

　　只是他的注意力已经不在这上面，因为他感觉到这紫色长桥，竟然狂暴的朝自己的身躯、涌进无穷无尽的紫色灵力！

　　“这是什么情况，难道这就是圣主说的，实力突飞猛进的前兆？！”

　　李逸眉毛一挑，心里想到，可是下一刻，他瞬间感到一种撑裂一切的疼痛。

　　狂暴的紫气丝毫不顾及李逸的身躯，直接就涌了进来，李逸心里大骇，这是什么情况？！

　　李逸的身躯，在这无穷无尽的紫气下，显得娇柔脆弱！

　　“这比强暴还要可怕！”李逸痛的闷哼一声，心里哀嚎。

　　他这个时候哪里还敢怠慢，连忙盘膝而坐，快速运转逍遥心诀，控制着狂暴的灵力沿着玄奥的路线开始运转，一丝丝的紫气被快速的转换为李逸自身的灵力，终于，这痛苦的感觉消散不少。

　　不过情况不但没有好转，反而更加不妙。

　　因为无穷无尽的紫气，根本就不是李逸区区肉体可以容纳的了的，紫色大桥也不管李逸愿不愿意，强塞似的把所有的紫气一股脑朝李逸的体内塞进去。

　　李逸的身躯顿时撑得鼓胀起来，宛如一个充气的皮球，而体内经脉在撑胀下开始断裂，李逸的肉体随时都有可能被挤爆！

　　“该死的，这到底是在帮助人，还是在谋财害命啊？！”

　　李逸有苦难言，这紫气强大而恐怖，他这连元婴期都不能击伤的体魄，竟然在紫气的涌入下开始挤得要爆裂。

　　李逸唯一可做的就是，不断的运转逍遥心诀，宛如螳臂挡车般化解这宛如洪流的凶猛紫气，可是，李逸化解的紫气，对于无穷尽的紫气来说，只不过沧海一粟。

　　终于，李逸抵挡不住，轰然的解体。

　　李逸正想要让元婴逃离，想要远遁的时候，只感觉紫气瞬间锁定住自己，浩荡而恐怖的紫气笼罩自己，此刻，李逸发现自己的元婴和神魂连动弹都动弹不得，更谈何逃？！

　　“我这是招谁惹谁了，我知道错了，我再也不干了！”

　　李逸现在连死的心思都有了，这都什么和什么，不就是进了一趟琳琅塔，至于跟自己这么大的仇恨吗？！

　　原本以为是机缘，没想到竟然惹祸上身。

　　李逸心里哀嚎，可就在这个时候，紫气竟然把李逸破碎的肉躯，活生生的强制在凝结起来，李逸神魂和元婴都没有受到任何伤害，再加上肉躯的恢复，李逸果断的死里逃生，而且在他恢复的一瞬间，他的元婴和神魂再一次恢复了自由。

　　不过李逸并不欣喜，因为他隐隐感觉，这紫气好像是存在想要把自己折磨千百遍才肯罢休，因为又一轮的恐怖的紫气洪流，再次朝自己的身躯涌了进来。

　　“折磨吧折磨吧！”

　　李逸一咬牙，却不放弃，修真者，就是要有一颗永不言弃的心，只要还没有真正的灭亡，就要不断的为自己的抗争！

　　李逸漆黑的眸子满是坚毅，他立刻运转逍遥心诀，杯水车薪般的把紫气化解为自己的灵力！

　　“有本事就搞死我，搞不死我，我就不会妥协！”

　　李逸此时就如同陷入了十八层地狱，受尽折磨。

　　紫气就是无情的刽子手，他把世上难以想象无法用言语来表达的疼痛给了李逸，李逸的全身青筋暴涨，牙关紧咬，一丝鲜血从嘴角溢了出来，伴随的，还有从牙缝中迸发出来的，宛如野兽的吼声！

　　坚持，坚持！

　　李逸再一次被碾碎，然后紫气再一次把李逸的肉体恢复，接着毁灭掉，然后再一次的恢复过来……

　　这种架势，就好像要把李逸虐杀千百遍，李逸一次次的咬牙顶住，不放弃，不妥协，只要他一恢复，就立刻施展逍遥心诀把紫气化解掉！

　　沉浸在这股狠劲和无尽的痛苦折磨下，李逸没有发现，他每一次的肉体凝聚之后，他的肉体和灵力，乃至于神魂，都变得更加的坚韧和强大雄厚！

　　时间在这一刻已经失去了任何的价值，甚至变得有些可恶，因为在这剧烈的拉扯撑裂的剧痛下，每一秒，都宛如是一个春秋。

　　不知道过得多久，李逸似乎对这种疼痛已经麻木，也不知道肉体被毁灭了多少次，重新凝聚了多少次，李逸现在神识都有些模糊了，他只要一恢复过来，就下意识的运转逍遥心诀，把紫气炼化掉。

　　轰！

　　再一次的被撑裂，李逸的神魂和元婴被禁锢住，紫气如同以往的把李逸的肉体硬生生的重聚，而经过紫气的洗刷，凝聚的肉体，已经出奇的强大。

　　这一次，李逸蓦然感觉到，那紫色大桥再也没有狂暴的涌入紫气，反而从洪流般的速度，变成了涓涓细流！

　　李逸愕然，连忙运转逍遥心诀，开始炼化这紫气，使其成为自身灵力。

　　随着紫气涓涓细流的流入，紫色大桥开始慢慢的变淡，紫气的涌入也变得更加细小，就如同到了最后的时刻。

　　终于，当紫色大桥消失在李逸和琳琅巨塔中间，李逸的体内，已经再也没有任何的紫气流入，只剩下刚才的残余，被李逸用逍遥心诀飞快的炼化着。

　　当李逸把这最后的残余炼化完毕后，除了有一种劫后余生的心情，不知道为何，没有了紫气强硬的塞入，李逸倒是觉得有一种空荡荡的感觉。

　　“难道我就是传说中的自虐狂？！”李逸抹了抹鼻子，哭笑不得，想到这，他下意识的观察了一下自己的体内。


第242章 一飞冲天

　　李逸不知道，当一个人已经习惯了面对各种挑战和风暴后，却在突然之间的平静下来，反而会有一种不适应的感觉。

　　好比海鸥，相对于平静，它更喜欢翱翔在巨浪翻滚的暴风雨天空之上！

　　不过，不用死去活来的被折磨的，李逸也算是松了一口气，总算是安定了，可是当他感应自己体内时，他再也淡定不住了！

　　渡劫初期？自己竟然是渡劫初期的修为，这不是在做梦吗？！

　　李逸感受着自己体内前所未有的强大之后，震惊的无可复加，从原先的出窍期修为，一跃达到渡劫初期，这一共可是整整跨了三个境界啊！

　　而这突如其来的变化，就在刚才折磨了无数遍之后，自己就突破了，怎么可能？！

　　这种宛如梦幻般的进步速度，让李逸有些眩晕的感觉。

　　不要说是别人，就是李逸自己也感觉到不敢置信，可是事实就是如此，因为他已经感觉到小红在自己体内蠢蠢欲动。

　　刷。

　　火红的影子落在地面上，变成小山大小的赤炎火鳞狮，此时的小红心里涌出狂喜，它巨嘴一张，顿时，那巨嘴就如同吞噬一切的黑洞，这空间的紫气顿时遭了殃，纷纷开始被小红吞噬进去！

　　无穷无尽的紫气开始动荡起来，蜂拥的朝小红汇聚，而小红的身躯也顿时爆发出万丈的红芒，它如同黥吞水般，迅速的把狂暴而充满灵力的紫气吞进体内！

　　李逸的突破，使得禁锢小红的束缚消散于无形，作为九阶灵兽，小红的突破只需要灵力，而现在李逸晋级，小红可以肆无忌惮的吞噬灵力来晋级自身！

　　浩荡的紫气化作浓郁的灵力充实着如同无底洞的小红，在紫气的滋润下，小红的身躯越来越大，身上那火芒更是越来越强烈！

　　“这是真的，连小红也开始突破了！”

　　李逸目瞪口呆的看着这一切，感觉就如同梦境一般，太震撼了，琳琅塔给他的感觉太震撼了！

　　他也终于明白圣主为什么说，自己最少都可以突破一个境界了，他也终于明白，为什么说能够提升多少实力，完全要靠自己的悟性了。

　　如果不出李逸所料的话，琳琅塔最大的帮助就在于，他可以用紫气来演练空洞无比虚无缥缈的奥义，让你看透奥义的本质。

　　上面的是最关键的，因为只要你的心境达到了某个境界，这琳琅塔就会涌出无尽的紫气，把你的实力提升到你的心境上！

　　就好比一个孩童，参悟了高深的功法，可是却缺少长年累积的内力，而这个琳琅塔，不但可以帮助你参悟功法，还可以立刻给你别人要无数年才可以积累的相对的功力，免去大量的时间！

　　境界的突破其实就是一个质的变化，可是每一个境界为什么分有九阶？

　　就是这九阶是量的积累，只有当积累到足够的量，才可以酝酿出质变。

　　可是琳琅塔却把你量的积累这个过程全部省掉了，而且更重要的是，它可以帮助你提高你你突破质的变化的几率！

　　在欣喜的同时，李逸不禁感慨和震撼这琳琅塔的奥妙，难怪圣门如此强大，几乎每隔六百年就会出几个大乘期的人物，有这种宝地，能不出都难！

　　就在李逸心有所思的时候，小红的实力却在炼化无穷无尽的紫气同时，飞快的进步着。

　　而小红进步的代表，就是它的身躯越来越庞大。

　　原本大山般的身躯，再次以肉眼可见的速度开始飞速增长着。

　　感应到小红实力飞速的进步，李逸心里是真心的欢喜，其实李逸心里对小红，总有一丝愧疚的感觉。

　　他总感觉生死契约对他来说百利而无一弊，可是自己缓慢增长的实力，却死死把作为九阶巅峰灵兽血统的小红给拖累了。

　　作为九阶灵兽王者，却跟着自己一起憋屈，而小红却一直无怨无悔的跟着自己，这份情谊，让李逸感到惭愧。

　　而如今这个灵兽的王者，终于要真正的崛起了，不出意料，小红的实力将会停在和自己同样的境界，渡劫初期！

　　渡劫初期的九阶灵兽，小红只要渡过天劫，就可以成为真正的九阶赤炎火鳞狮，堪比仙人甚至比一般仙人还要强大的无敌存在！

　　吼……

　　小红嘴里时不时发出痛苦的吼声，可以想象，它也在承受着紫气狂暴的涌入，不过灵兽的体魄比起人类来强太多的，所以小红才顶得住。

　　时间在缓慢过去，李逸也没有丝毫的不耐烦，静静的等待着。

　　不知道过了多久，李逸只知道，小红的身躯，已经从一座大山大小，变得宛如一座连绵的山脉般！

　　吼……

　　终于，一声高亢洪亮的兽吼，小红缓缓合起嘴，紫气也开始消散。

　　李逸和小红心灵相通，他真切的感受到小红的实力，已经提升到渡劫期！

　　他也感受到小红内心那股强烈的欢喜。

　　“哈哈，小红，恭喜你向九阶巅峰迈出了一大步！”李逸哈哈大笑。

　　小红也雀跃的吼了一声，它山脉大小的身躯猛然一抖，快速的缩小，只是几个呼吸，原本庞大连绵的身躯，变得只有小猫般大小。

　　“好爽！”小红心里嘿嘿直笑，兴奋的轻吼，一跃跃在李逸的怀里。

　　“小红臭小子，这么大人了还学别人卖萌，卖萌可耻！”李逸翻了一个白眼，不过不可否认，变成小猫大小的小红，的确十分可爱，堪称少女杀手。

　　两个人，呃，应该说一人一兽在交谈的时候，李逸的面前，那弥漫了一层紫气的地面上，突然紫光大闪，一个人大的紫色漩涡凭空出现在李逸的面前。

　　李逸先是一愣，随后便是恍然，他心里对小红揶揄道：“小红，我们该走了，人家下逐客令了。”

　　心里说罢，李逸也不留恋，如今该得到的已经得到了，而且其中的收获还出乎他自己的意料，这里也没有什么好留念的了。

　　这无边无际的紫色空间，只有一个琳琅塔，而琳琅塔自己进不去，呆在这里，也是虚度光阴。

　　“算了，闪人！”


第243章 震撼

　　李逸果断的一个踏步，直接踏入那个漩涡之中。

　　就在李逸做出行动的哪一个瞬间，天合城的客栈内，原本眼眸微微闭合的圣主像是感应到什么，双眸在蓦然间暴睁开来。

　　圣主的心里，一抹喜色一闪而逝：“快两年了，李逸他终于是出来了，不知道他可以达到哪种境界！”

　　心里所想，他身形倏地消失在原地，下一秒，他已经通过传送中来到了天空之城，几个踏步，身形在虚空中摇曳，瞬间就进了大殿内。

　　而就在此时，大殿之中凭空突然出现一道紫光，一个青袍人影陡然间出现在大殿内。

　　“圣主！”

　　李逸落地的一瞬间，就看到圣主在自己的面前。

　　“嗯？！”

　　其实在李逸出现在自己面前的那一刻，圣主就感应到了李逸体内散发出的澎湃气势。

　　“这……”

　　饶是圣主这等惊天动地的人物也给李逸震住了，他几番张了张嘴，却迟迟说不出话来。

　　太震撼了！

　　当李逸以渡劫期的修为以强悍的气场出现在圣主的面前后，圣主的心里只剩下这四个字了。

　　他虽然早有预料李逸会一飞冲天，出来后肯定会变得更强，因为他也曾经进去过琳琅塔里面。

　　他也深深知道琳琅塔的逆天奥妙之处。

　　当年他在琳琅塔中，从元婴期修为直接到了分神期，他也曾经沾沾自喜过，内心颇为自豪，可是现在当李逸以出窍期进去，渡劫期出来后。

　　圣主不淡定了。

　　他曾想过李逸回来后会是什么实力，他当然希冀李逸实力越强越好，所以他暗自把李逸的目标定在合体期，他心里想到，若是李逸达到了合体期，他就会很满足了，也不枉自己对他下了重注。

　　其实他更加认定，李逸会停留在分神期后期什么的，合体期，只是他暗自定的一个目标，他不认为李逸有太大的希望。

　　只是当李逸出来了，圣主的这些思绪全部都被他渡劫期的实力给击溃的分崩离析！

　　震撼！

　　可是在震撼之余，圣主还有另外一种心情，那就是狂喜！

　　事实证明，他并没有看错人，李逸竟然在这短短时间内就达到了渡劫期，那么在他飞升之后，他就有很大的希望可以替他守护好沧澜界，等到圣门再次晋级大乘期人物！

　　“哈哈，李逸，你给本座的震撼是越来越大了，恭喜成为沧澜界绝顶强者——渡劫期强者！”

　　目瞪口呆的看了李逸良久，圣主心里的思绪，在电光火石间已经翻腾了无数遍，最后终于平复下来，朗笑的被李逸说道。

　　李逸也明白自己这种情况是多么震撼，唯有苦笑的摸了摸自己的鼻子道：“圣主您别打趣我了，我现在是您感激涕零的无可复加啊，琳琅塔绝对是这个世界上逆天的存在，若不是琳琅塔的帮助，若不是圣主您给我机会进入琳琅塔内，恐怕我现在还是个出窍期的小小修士。”

　　李逸说的倒是实话，若不是圣主让他进入琳琅塔，他现在也不可能有渡劫期的实力。

　　“李逸别这么说，琳琅塔虽然有很大的辅助作用，可是本座在你进去的时候就曾经说过，想要快速提升实力的最大前提，是要靠自己的悟性的，你有现在的成就，是你自己刻苦领悟，是靠自己努力得来的，本座只不过是推波助澜一把，让你的实力汹涌的更快！”

　　圣主却摆了摆手，真心的赞道。

　　李逸微微一笑，也不反驳，随后他像是想到了什么，对圣主问道：“对了圣主，我进去琳琅塔多长时间了？！”

　　“一年多，快两年了。”圣主呵呵直笑。

　　可是李逸却瞪直了眼睛。

　　什么，才两年不到？

　　为什么自己感觉到好像已经渡过了十几二十年？！

　　“你不必疑惑，琳琅塔与外面时间比为10比1，也就是说琳琅塔里面过了十年，在外界其实不过是一年而已。”

　　李逸：“……”

　　“逆天啊！”

　　李逸心里唯有用震撼来形容，10倍差，就代表在琳琅塔内可以节约十倍的时间！

　　“浩然正气门师祖的强悍，就是我等也要仰视。”

　　圣主知道李逸心里的震撼，随后话锋一转：“李逸啊，你这两年在琳琅塔修炼，你的亲朋好友师祖们，都很担心你，既然你出来了，还是去报个平安吧。”

　　闻言，李逸点点头，告辞离去。

　　在辞去前，圣主对李逸吩咐道：“李逸，修真者要不卑不亢，这次你得了大机缘，实力突飞猛进，可也要懂得逆水行舟不进则退的道理，对于修炼之事可不能心生怠慢，必须有一种百尺竿头更进一步的信念！”

　　……

　　清虚洞天。

　　李逸花费了些时辰赶了回来。

　　清虚道长的洞府外，李逸站在外面，运起灵力大喊：“师祖，弟子李逸求见！”

　　作为清虚洞天弟子，李逸回来的第一件事，当然是面见师祖，虽然李逸同样想要去给白若冰等人报平安，可是师祖终究是师祖。

　　“李逸？！”

　　正在盘膝打坐的清虚道长闻言后眼眸暴睁，身形一晃就打开洞府，冲了出来，当他看到李逸后。

　　毫无疑问，清虚道长原本欣喜的表情都有些僵住了。

　　“这……”

　　连圣主都被震住了，清虚道长更是一副惊容瞪着李逸。

　　难道是自己的幻觉？

　　清虚道长心里露出了这种极度荒唐的想法，他一遍又一遍的感受李逸的体内波动，毫无疑问，每一次的结果都是一样——渡劫初期！

　　怎么可能，短短两年不到的时间不见，李逸竟然达到了渡劫期，难道眼前这个，不是自己的弟子李逸？！

　　李逸被清虚道长的眼神盯得发毛，挠了挠头讪讪说道：“师祖，你是怎么了？！”

　　李逸的话，把清虚道长惊醒。

　　清虚道长作为渡劫后期强者，心境本来就强大无比，若不是李逸带来的震撼太大，也不可能惊住这位震彻一方的人物。

　　“李逸，你太让师祖我震撼了！”

　　清虚道长的语气激昂，重重的拍了拍李逸的肩膀，这情不自禁下竟然用了灵力，再加上李逸没有抵挡，李逸身子一矮，差点没有把李逸拍下地里去。


第244章 了结

　　李逸：“……”

　　“清虚师祖，说实话，别说您不相信，连我自己也不敢相信。”李逸滴出点冷汗，汗颜地说道。

　　“男子汉大丈夫，有什么相信不敢相信的，你做到了就是做到了！”

　　清虚道长却豪迈地说道：“就冲着你达到了渡劫期的修为，我们就应该快去庆祝一番，哈哈，不愧是我清虚宗的弟子，就是与众不同、不同凡响！”

　　李逸成为渡劫期强者，按理说最高兴的是他本人，可是现在的情况，却好似反而是其他人。

　　清虚道长一路春风得意马蹄疾，脸上笑意盈盈的把清虚洞天的高层和上官非文等人全部叫来大厅，为李逸接风洗尘。

　　这待遇，倒是让李逸有些诚惶诚恐，而这个时候，李逸也不想憋坏了小红，直接把小红也放了出来，体型如同小猫大小的小红大赦赦的坐在李逸的肩上。

　　以前小红躲在李逸身体内，是因为李逸还没有足够自保的能力，可是现在却不同。

　　李逸现在实力，若不是圣主动手，恐怕没有几个人奈何的了他，再加上小红实力也是渡劫期灵兽，放眼整个沧澜界，李逸绝对是金字塔上面的顶尖人物了！

　　小红的出现，再次让清虚道长一番震撼，不过经过上一轮刺激后，清虚道长好歹平静了一点，只是对李逸，更加的赞赏起来。

　　渡劫期强者加上渡劫期灵兽，啧啧，这种组合，可是变态的存在，再加上李逸是他清虚洞天的弟子，清虚道长怎么会不欣喜呢？！

　　清虚洞天大厅内。

　　上官非文一家三口，再加雷啸他们九人，清远道长、虚机道长等和李逸关系颇好的人，和清虚洞天的几位长老，齐齐坐在一桌。

　　清虚道长心情颇好，他吩咐弟子们端来上等的好酒好菜，众人聚在一起算是为李逸庆祝。

　　而上官非文等人看到李逸终于回来后，心里也是一阵激动。

　　而当清虚道长对所有人宣布，李逸已经成为了清虚洞天第二个渡劫期强者时，在场的所有人，都为之震惊了！

　　李逸才多少岁，在场的人没有几个不清楚的。

　　区区不到四十年！

　　不到四十年时间，却达到了人家穷极千年也无法达到的高度——渡劫期，在场所有人的心里，在震骇的同时，更是为李逸变得如此的强大而感到万分的欣喜！

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　了解李逸的人，都知道李逸的天赋是注定不可能搁浅浅滩的，他必定一飞冲天！

　　而现在，李逸成功的证明了自己。

　　所有的人为之欢呼喝彩。

　　小红则是非常没心没肺的在桌面上大吃大喝，这大半的酒肉，基本上被小红它一个人，呃，应该说是一只兽给扫荡干净。

　　不过清虚道长岂会吝啬这小小的酒菜。

　　不一会，又一桌好酒好菜摆了上来，众人一直聚到半夜，最后可谓是就饱喝足，乘兴而归。

　　……

　　李逸的房间内，李逸却十分的清醒。

　　他走出自己的洞府，仰望着无尽的黑夜星空，心绪在飘荡。

　　可能谁也不知道，李逸的心头，还有一件令他日思夜想的事情，常常在他的脑海萦绕牵绊……

　　“乙魂仙府，识元道长！”

　　李逸嘴里喃喃自语，这低沉的声音，却带着凛冽的杀机：“原本我想在这次魔修大战后就立刻动手，没想到圣主却召唤我进了琳琅塔，可是现在我既然出来了，这件事，就要真正的了结！”

　　李逸对识元道长的仇恨，丝毫不亚于玄元大陆的玄煞门和幽乌！

　　识元道长不但欺骗自己，想要杀了自己强夺自己的灵魂，而且更重要的是，他是自己的杀父仇人！

　　虽然李逸没有见过自己的父母一面，可是那种血浓于水的感情却不会淡！

　　新仇旧恨，岂能不报？

　　所以识元道长必须死！

　　李逸漆黑的眸子里，绽射出强烈的杀机！

　　“看来，又要离开清虚洞天一段时间了。”

　　李逸呢喃的声音在寂静的黑夜里萦绕，他已经一个闪身进了洞府中。

　　次日一早，李逸再次向众人告别，离开了清虚洞天，有些事，他必须去了结，而李逸自己做出的决定，没有人会去反驳。

　　一道快到极致的火红影子如同一抹闪电，一个闪烁就出了清虚洞天。

　　李逸坐在小红的身上，这个时候，他也贪图享受了一把，而小红却是非常享受全力狂奔的感觉，小红的速度，比起李逸御剑飞行的速度丝毫不慢，反而更加的迅速。

　　一人一兽的目标，赫然就是冷幽域的乙魂仙府！

　　不到半天时间，李逸已经赶到了冷幽域，这个时候，小红再次变成了小猫大小，很享受的坐在李逸的肩上，而李逸则是快速朝乙魂仙府赶去。

　　不到半个钟，李逸已经来到了乙魂仙府的外面。

　　有护宗大阵保护，李逸也不好擅闯，不过，他对阵法早就有一定的了解，而且，他这里还有一个活生生的无所不知的宝库。

　　“莫逍，你能不能看出，这个大阵的破解之道。”李逸凝重的问向莫逍。

　　“这大阵叫做六欲焚神阵，主要是神魂方面的幻术和神魂攻击，依照你现在的神魂强度，擅闯也无妨！”

　　莫逍毫不在意，大咧咧地说道。

　　莫逍的话，让李逸双眸一亮，真是老天助我，竟然是神魂大阵，李逸现在的神魂强悍度，可以这么说，就是在整个沧澜界里面，都找不到几个可以与其媲美，因为他至今没有看过，谁有金魂诀这种修炼神魂的法术。

　　自己修炼金魂诀多年，神魂早就坚韧无比，而且再加上现在已经达到了渡劫期的实力，神魂更加是雄厚无比，这六欲焚神阵无论是幻阵或者是神魂攻击，均是对自己起不了任何的作用！

　　当下，李逸也不想偷偷摸摸，就欲要朝护宗大阵硬闯进去。

　　“喂喂喂，臭小子你个笨蛋，快点停下！”莫逍翻了一个白眼，把李逸喝止住：“本尊都还没有说完，你跑这么快干嘛？！”


第245章 惊天秘闻

　　“呃，还有什么事？！”

　　李逸停了下来，撇了撇嘴道：“莫逍你个混球，说话的时候能不能一口气全部说完，再有下次的话，本大侠见你一次揍你一次。”

　　对于莫逍这种吊人胃口拖延时间的行径，李逸是万分鄙视的。

　　莫逍却是摊了摊手，对李逸的威胁和鄙视施展了一个无懈可击，径直儿地说道：“本尊虽然说这个六欲焚神阵奈何不了你，不过你也不必硬闯吧，因为假如你用金魂诀的变字诀把自己的神魂波动全部隐匿掉，本尊敢保证，这个大阵就会像死人一样没有任何的动静。”

　　李逸：“……”

　　“这样也可以？！”李逸有些目瞪口呆。

　　“怎么不可以，李逸你个浑小子，做事不知道经过大脑的考虑，这个神魂大阵，本来就是感应到神魂才会自动运行发出攻击的，若是它感应不到神魂波动，它还攻击个屁啊！”

　　莫逍一阵骂骂咧咧，一副恨铁不成钢的模样。

　　李逸：“……”

　　李逸被莫逍一顿劈头盖脸的说法，直接震得哑口无言，最后只好讪讪的笑了笑，莫逍说的没有错，神魂波动都没有了，这个大阵还攻击什么？

　　“莫逍你太奸诈了。”

　　李逸为自己的冲动找了一个借口，当下嘿嘿一笑，运转金魂诀之变字诀，把自己的神魂波动全部隐匿，然后快速踏入大阵内。

　　果然不出所料，大阵就当自己是个透明，完全把自己忽视，这正合李逸心意，心里大喜的同时，暗自悄悄的摸了进去。

　　李逸心里突然想到一个有趣的想法，如果当自己悄声无息的出现在识元那个老贼的面前，他的脸上，会浮现出怎样的表情？

　　快要通过大阵了，李逸当下摒除心神，同时暗自做好准备，然后一步踏了出去。

　　“是谁……”

　　这道警惕的喝声只传出一半，一道恐怖的金色魂芒瞬间击中那那弟子，这声音顿时曳然而止，身体软绵绵的倒了下去。

　　而李逸在出去大阵的一瞬间，整个神识已经把附近扫了一遍，他先是把看到自己的那名弟子干掉，随后，这里附近足足几十多名弟子，全部被李逸悄然放到在地，几乎没有发出声响。

　　“嘿嘿，识元老贼，本大侠要给你一个大大的惊喜！”

　　李逸噙着森然的冷笑，宛如来自深渊的恶魔。

　　“莫逍，你帮我看看一下识元老贼在哪里？”

　　李逸的神魂虽然很强大，不过识元道长好歹也是渡劫五层修为，他自己肆无忌惮的扫视，肯定会惊动他。

　　“唔……本尊看看。”莫逍的神魂快速的笼罩在整个乙魂仙府，大致的一扫，就发现了识元道长的踪迹。

　　“唔，在他自己的洞府下方的地下密室内！”莫逍快速的方位告诉李逸。

　　李逸嘿嘿一笑，把自己的波动全部隐匿住，开始朝那个方位推进。

　　一路上，李逸只要事先发现了弟子，就瞬间把他击毙，神魂攻击无声无息，再加上这些弟子毫无防范和李逸现在的实力途径，金魂诀可以瞬间把他们的神魂湮灭！

　　他们甚至连哀嚎的时间都没有！

　　李逸势如破竹，迅速的接近识元道长的洞府，不过越到后来，李逸发现越来越多的弟子，以至于李逸也不得不躲避开来。

　　其实按照李逸的实力，大可横冲直撞的杀进去，不过他却没有。

　　而以他渡劫期的实力，想要躲避掉这些弟子，简直是易如反掌。

　　很快，李逸如同一阵清风，来到识元道长的洞府外面。

　　“竟然布下了禁制和结界！”李逸感应到识元道长洞府周围布下的禁制结界，顿时缓下了步伐。

　　“莫逍……”李逸还没有说完，莫逍的话就打断了他。

　　“臭小子，道理是一样的，识元那个小娃娃布下的结界，主要的作用就是，如果结界感应到来人入侵，就会通知他，而假若结界感应不到任何存在，嘿嘿，那他就什么都不知道了。”

　　李逸听闻后，有些哭笑不得。

　　笑的是识元道长也算是白费心机了，护宗大阵和结界对自己都没有任何的作用，而哭的是，他竟然瞎了眼，到现在才发现金魂诀之变字诀还有这等妙用，以前他只是单纯的认为，变字诀只是可以让给自己变得低调，没想到还这么实在。

　　自己以前真是小瞧变字诀了。

　　“不过现在为时未晚，嘿嘿！”

　　奸笑的同时，李逸连忙敛起所有的气息，悄然无声的潜了进去。

　　等通过了结界禁制后，李逸面对的，只是石墙而已，李逸自己放一个结界，把动静隐蔽，灵力一动，他面前的墙壁悄然无声的倒塌，露出一个大洞。

　　不知道为什么，李逸有一种很热血的感觉，比杀进来还要热血。

　　因为他感觉，在敌人在毫不知情的情况下，杀机却在一步步朝他逼近，这种感觉，很刺激，很热血，李逸觉得，当自己横空降在他的面前，才是给他最大的折磨和挫败感。

　　“他就在这洞府的下方！”莫逍的话传进心头：“唔，本尊看看机关在哪里？！”

　　莫逍的神魂是何等的强大，不消一会，他已经发现了机关所在。

　　“就在那墙壁上，你直接裂开它，然后悄悄摸进去，他就在里面，好像在自言自语似的，本尊没有那个闲工夫去看清楚。”

　　李逸闻言照做，他先是布置一个自己的结界，悄声无息的把那石墙破开，顿时，一个通往地下的通道出现在他的面前。

　　李逸没有松懈，因为还有结界。

　　二话不说，李逸隐匿住身形，不发出一丝响声，悄悄的朝地下室里面摸了进去。

　　“仙人啊仙人，不用多久，你就可以重临巅峰了，我识元一定会把你复活，然后掌控你，让整个修真界在我的脚下颤动！”

　　李逸刚刚摸进去，识元道长那自言自语的声音传进李逸的耳里。

　　李逸眉毛一挑，不知道识元道长在发什么神经，而莫逍却惊呼出来：“什么，竟然是仙人？！”


第246章 夺尸体

　　“仙人？！”李逸皱了皱眉。

　　“没错。”莫逍在玉佩里点点头：“识元那个小娃娃，竟然得到一个仙人？！”

　　“什么，他有一个仙人？！”

　　李逸差点没有吓的跳起来，心里面脱口而出道。

　　若是识元那个老贼有仙人坐镇，自己还去复仇个屁，因为自己根本就不是仙人的对手，去哪里就是在飞蛾扑火，还不如趁早溜之大吉。

　　不过若是真的要逃，李逸却会十分不甘心，早知如此，倒不如在他门中大开杀戒一番，好歹可以出了一口恶气！

　　李逸的心里，有一丝的悔恨。

　　不过莫逍的话，让李逸激动的情绪微微缓了过来。

　　“不是，本尊是说，识元那娃娃，竟然得到一具陨落仙人的尸体，就在这个地下室里！”

　　“陨落仙人的尸体，既然陨落了，就没有什么大不了了。”李逸才放下心来，心里念道：“管他尸体不尸体了，本大侠要杀了识元老贼再说！”

　　“不要小看那个仙人尸体，因为从他尸体中透露出来的气势，恐怕最少都是上仙级别的人物！”

　　莫逍的话开始变得严肃而凝重：“仙人第一境界‘天合’境界，由低到高分‘人仙’‘上仙’‘玄仙’，而像浩天那些圣主只不过是最低级的人仙，可是眼前这个陨落的仙人，生前的修为，最低也是个上仙！”

　　李逸听到莫逍嘴里透露出来的，关于仙人的等级后，内心涌出了一丝的震撼的：“人仙、上仙、玄仙？！”

　　“也就是说，这个死去的仙人，是比圣主还要强大的多的恐怖仙人？！”

　　“识元老贼是怎么得到这个尸体的！”李逸心里暗自咋舌。

　　莫逍严肃的语气却传了过来：“李逸，无论如何，你都要把这个陨落仙人的尸体夺过来！”

　　若是李逸可以看到的到莫逍现在的表情的话，一定会看到虚影那狭长的眸子中，绽射出一种强烈的叫做渴望的色彩！

　　“一定！”李逸点点头。

　　识元道长还未有察觉到危险的降临，他的眼里，也露出了狂热的色彩，仿佛他已经看到了自己以后在俯瞰着整个修真界，他成为了修真界的万王之王！

　　“仙人，你等着吧，等着那辉煌的时刻吧，哈哈哈……”识元道长只要一想到那个孩子天生强大的灵魂，他就禁不住一阵的兴奋和狂热，情不自禁的仰天大笑。

　　“识元老贼，你笑得太早了！”

　　一道暴喝声蓦然炸在识元道长的耳里，顿时，他的笑声曳然而止，脸上涌出一抹不可置信的震惊！

　　什么，竟然有人闯入了他的乙魂仙府，而且竟然到了自己的密室而不被自己发现，这怎么可能，这一路上这么多巡逻护卫和结界禁制！

　　可是已经容不得他震惊，一道飞快的青色身影挟着恐怖气势的恢弘剑芒，如同长虹贯日般轰然袭来！

　　李逸没有丝毫的保留，渡劫初期的灵力发了狂的涌入逍遥神剑中，再加上李逸心中那一股熊熊如火山的怒焰。

　　这一击，惊天动地，恐怖如斯！

　　“什么，渡劫期的修为，好熟悉的剑气！”

　　识元道长感受到背后传来的恐怖气势，不禁震惊了，可是当他看清楚来人，他心里顿时惊涛海岸，翻江倒海：“不可能，是李逸，怎么会是他？！”

　　他一年多前，还是一个出窍期的修为的修士，虽然当时的他以出窍期修为就可以与合体期媲美，可是自己也不把他放在眼里，但是现在，谁能告诉他发生了什么事？！

　　两年不到的时候，在修士漫长的时间长河悠然岁月中，这恐怕不过是凡人的三两天而已，可是就是这么短的时间，眼前这个原本就足够恐怖的敌人，却在短短时间内突破三个境界，达到了渡劫初期！

　　天哪，这个世界太疯狂了！

　　可是此时，识元道长已经来不及震撼，来不及感叹，因为他深切的清楚，作为可以在出窍期击败分神合体期的李逸，此时达到渡劫期，会爆发出怎么样的能量！

　　不容分神，对付这个恐怖的存在，识元道长根本不敢有任何的分神！

　　可识元道长更不敢硬抗，他们本来就是专修神魂攻击之术的修士，而李逸这剑诀，根本就是硬抗硬的招式！

　　若是上蛮仙府的存在，到可以硬抗，可是识元道长知道，他不行。

　　所以识元道长二话不说，身形猛然晃动，快速躲避掉这一剑诀。

　　轰隆隆！

　　神剑巨芒击空，顿时轰在这个密室中，整个密室在狂暴的剑诀中四分五裂，猛然炸裂开来！

　　无数乱石开始朝四周飞迸，极致的速度带起呼啸的声音，李逸猛然爆发出全身的气势，战意和杀机混在一起，组成一股如神似魔的绝世气势！

　　嘭嘭嘭！

　　只要有任何物体接近李逸十丈内，均是被恐怖的气势硬生生的轰成齑粉。

　　李逸趁势追击，仰天长啸，啸声中带着无尽的杀戮和怒火！

　　识元道长必须死，必须！

　　无论是自己的仇，还是父母的血仇，都注定此仇不共戴天，李逸绝对不会放过识元道长！

　　“该死的！”识元道长露出震骇的神情，太恐怖了，此时的李逸太恐怖了。

　　除了圣主，他不知道谁还能够这么恐怖，这么的令他心悸！

　　吼！

　　又是一道狮吼，小红猛然见涨，化作大山大小的通灵战兽。

　　刷刷！

　　小红双爪交叉，两道巨大的爪芒猛然轰向识元道长，随后又是张嘴一吐，璀璨到极致的红色火焰，猛然把整个密室点燃！

　　“什么，渡劫期灵兽？！”识元道长一颗心都‘吧嗒’的碎了，这还怎么打？！

　　“逃，唯有逃，不过一定要把仙人尸体带在手里，以便以后东山再起！”识元道长杀戮果断，脑海里瞬间决定。

　　可是当他看向仙人尸体位置的时候，却发现李逸已经在那里，嘴角还噙着一抹诡异的笑容。

　　“不！”识元道长已经预料到不妙，可以这么说，陨落的仙人是他最大的希望，他几乎把自己所有的机会都倾注在上面！


第247章 君临、横扫一切！

　　“老夫和你拼了！”

　　识元道长双眼蓦然变成恐怖的黑洞，两束灰色的神魂攻击合二为一，竟然形成一个吞噬灵魂的湮灭黑洞，仿佛要把李逸的神魂给凶残的吞噬掉！

　　而他自己的身形，则是猛然呃朝李逸掠了过去！

　　他也知道，他是不可能击败李逸的，可是。

　　他不求可以重伤李逸，但他却希望这神魂攻击之术可以起到一定的拖延作用，假若李逸被拖延住，而他自己则可以得到仙人尸体后迅速的逃之夭夭，到时候什么乙魂仙府、什么仙府府主地位，他全部可以统统的抛弃不要。

　　因为只要当他藏在某个不为人知的地方，把这陨落的仙人给复活了，那么所抛弃掉的所有的一切，全部都可以夺回来，而且，他可以站得更高，他可以站在整个修真界的最顶端！

　　君子藏其与身，待机而动！

　　识元道长的眼光无疑看的很长远，可是他却忽略了李逸的一件事情，那就是金魂诀！

　　那灰色神魂攻击化作的湮灭黑洞根本就还没有来得及靠近李逸，李逸的金魂诀之防字诀已经施展出来。

　　猛然的，李逸的身躯爆发出如同金色战神般的黄金铠甲般的神光，猛然把这神魂攻击之术格挡在外。

　　其实无论是金魂诀还是紫极仙铠，都是防御灵魂攻击的专家，这一点，几乎是把这位神魂攻击强者的识元道长给死死的克制住了。

　　“小红，你拦住他！”李逸对小红吩咐道。

　　“吼……”

　　小红没有丝毫的推辞，基本上大多数灵兽，体内都燃烧着沸腾的血液，它们都是极其嗜杀和好战的，小红也不例外。

　　嗖！

　　小红化作一道红光，瞬间贴近识元道长。

　　对于近身肉搏战，就是李逸都对小红忌惮三分，灵兽天生体魄强横，这不是开着玩笑的。

　　轰轰轰！

　　小红不给识元道长丝毫的面子，直接一阵狂暴的扑咬撕抓腾挪，再配合着狂暴的气势，无尽的火芒交织的如同万丈烟花般璀璨炫目，可是这炫目的色彩中却蕴含着狂恐怖到摧毁一切的能量！

　　识元道长气的哇哇大叫，他在肉搏战上面，根本不是小红的对手。

　　幸亏他的神魂攻击可以克制住小红，使得小红也愤怒的咆哮连连，不过每当小红一受到神魂攻击，它全身立刻就腾出恐怖的火焰。

　　渡劫期修为，小红的火焰已经进化成了极玄混沌火，焚烧一切，甚至连灵力都不能逃出这火焰的燃烧！

　　识元道长对这火焰极其忌惮，所以他们俩总体来说，还是小红占了一丝上风，小红虽然不能彻底把识元道长击败，不过，它足够缠住识元道长，让其不得脱身！

　　就在小红他们战斗的兴酣淋漓的时候，李逸早已经把整个神识覆盖在那陨落仙人的尸体上，顿时，那个三丈高的血色战神般的陨落仙人尸体，瞬间消失在原地，而后落进了李逸的玉佩里。

　　“好强悍的仙人！”李逸刚才清晰的感受到，即使死了，这如同战神般的上仙尸体里，散发出残留的一丝的气势却是多么的恐怖。

　　绝世强者就是绝世强者，就算是死去残留的那一丝威严，也让人震骇不已！

　　“哈哈，李逸，干得漂亮。”莫逍感受到仙人尸体落在玉佩里，激动的声音传了出来。

　　李逸对莫逍这赞赏淡然一笑，转而用无穷杀机的眸子盯着识元道长。

　　今天，就是识元道长的死期！

　　李逸当然不会傻到什么江湖规矩单挑之类的，这是复仇，不是决斗！

　　李逸没有犹豫，瞬间加入战局！

　　一人一兽，均是渡劫初期修为，而且一人一兽都是不同凡响的存在，一个拥有无数逆天法术和神兵法宝，一个是天生体魄强横的上等灵兽皇族！

　　这两个的组合，足够令整个沧澜界震荡！

　　轰隆隆！

　　在李逸加入大战的一瞬间，整个战局就变得十分明朗起来，识元道长无论面对其中哪一个，都是处于下风，更何况现面对的是两个一起围攻，任他有插翅功力，也在劫难逃！

　　三个渡劫期的大战是何等的狂暴。

　　整个乙魂仙府都位置剧烈的震荡起来，所有的乙魂仙府弟子都纷纷跑出来查探原因。

　　就在这个时候。

　　乙魂仙府，府主洞府倏地传来巨大的轰鸣声！

　　众人沿声望去，顿时，看到了极其骇人的一幕！

　　火光、剑气、灰色灵力！

　　三种截然不同的灵力互相交织在一起，发出震天彻地的巨大爆炸，一道撕裂苍穹的光柱从府主洞府的深处绽射出来。

　　整个洞主仙府在这爆炸声中轰然爆裂，无数巨大的裂石朝四处迸裂，而后，从最里面，三道身影冲天而起，交织在一起凶猛狂暴的大战！

　　遮掩天际的神光爆耀在整个乙魂仙府甚至冷幽域，这些乙魂仙府的弟子们脸色纷纷变了！

　　是什么人，竟然胆敢在府主洞府发生大战？！

　　可是他们分明感受到，那三道气势，都是如同府主般的恐怖和强大，而且很明显，三个身影中其中有一个人，就是他们的府主！

　　“识元老贼受死——剑之君临！”

　　整个天地都仿佛黯淡下来，整个世界只剩下这柄剑，无上的威严，无上的霸气，带着君王裁决一切的气势，把整个天地光辉给镇压了。

　　此时没有了日月，没有了星辰，只有这柄——傲视苍穹的神剑！

　　这柄神剑就是天、就是地、就是唯一的主宰！

　　渡劫期修为施展风灵剑歌之君临，竟然如此恐怖，这连作为施展者的李逸也震骇了！

　　轰！

　　小红都不由自主的避让开来，幸亏这柄神剑的目标，已经死死锁定住识元道长。

　　识元道长就宛如被远古神兽杀机凛冽的眸子顶住了，全身不得动弹，可渡劫期强者就是渡劫期强者。

　　就宛如濒临死亡的最后一刻，识元道长身躯猛然爆发出前所未有的潜力，那是求生欲所逼。

　　轰隆隆！

　　无穷尽的灰色光芒与带着唯我独尊睥睨天下气势的神剑，猛然撞在了一起。

　　识元道长直接被君临神剑轰飞出千丈，在地面上犁出千丈的巨大沟壑，他整个身躯直接被镶入地底里面去了！


第248章 惊变！

　　嗤嗤嗤……

　　而在相撞在一起的那个地方，狂暴的爆炸力强势的把整个空间给撕裂开来，一个巨大的黑洞凭空的形成，李逸和小红心里也是一骇，连忙施展步法躲避开来。

　　随后两人形成夹角位置在空中凌立，困住地下的识元道长，不让其有逃脱的机会。

　　李逸不允许他逃脱！

　　而空间裂缝几乎把府主洞天全部给吞噬掉，最终才满足了一般的缓缓闭合。

　　空中恢复了平静，可是那空间裂缝就如同在每个人心中都撕裂开一道裂缝般，那震撼的感觉在众人的心里面久久没有消散。

　　这种场景，落在乙魂仙府的弟子眼里，他们此刻的感受，已经不知道用什么来形容了。

　　自己仙府的最顶端人物，堂堂仙府府主，竟然当着自己这些弟子的面，被人给硬生生的轰进了泥土里面。

　　而且整个洞主洞府还被人夷为了平地，这，他们敢保证，乙魂仙府从这次追溯到以前乙魂仙府刚刚成为十二大仙府的时间段，从来就没有像今天这么的狼狈过！

　　府主被狂虐，这简直是在赤果果的打脸！

　　太恐怖了，眼前这一人一兽太恐怖了。

　　更有不少人，认出了李逸的存在。

　　“他是李逸，就是上次挑衅过我们乙魂仙府的李逸！”

　　“而且他在魔修入侵的大战中，创下了辉煌的功绩！”

　　“可是他以前，明明只有出窍期修为的，怎么此刻，变得如此的强大？！”

　　所有的弟子震惊的看着李逸，他们现在，只能用仰视的目光看着他，这个以震撼气势崛起的新一代绝世强者！

　　连仙府府主都可以击败！

　　可以想象，李逸的修为，必定是达到了绝世强者的标准，渡劫期！

　　李逸冷冷俯瞰着下方，这种冰冷的没有丝毫掩饰的杀机，让所有的人遍体生寒，眼前这个人不但是绝世强者，最重要的是，他还是一个绝世杀神！

　　即使打了他们仙府的脸，可是所有的人连大气都不敢出一口，其实李逸的心神，并没有过多的放在这些弟子的身上，他和小红，都在密切地下的巨大沟壑，泥土里面的识元道长！

　　这群弟子，在他们眼里，如同蝼蚁！

　　“识元老贼，你再不出来，我就把你从地下揪出来了！”

　　李逸冷笑，逍遥剑再次暴涨，凌立在李逸的背后，无匹的剑芒在整个空中吞吐，仿佛随时都可以把天地刺出一个巨大的窟窿，这种璀璨的光辉，和凛冽的冲天杀气，把李逸渲染的如同一个旷世杀神！

　　轰！

　　话没有传出多久，地底深处，猛然炸裂开来，整个地面爆裂出一个巨大的洞口，无数乱石泥土迸裂，所有弟子连忙齐齐退避！

　　刷！

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　灰色身影冲天而起，此时的识元道长全身灰色长袍已经破烂不堪，嘴角溢出了汩汩的血迹，他的神情已经癫狂，眼神如同疯魔般看着李逸。

　　他嘴里还发出了令人奇怪的诡异大笑。

　　此时此刻，识元道长心里充满了悲戚，他堂堂十二仙府之一乙魂仙府的府主，一人之下万人之上，他曾经以为，除了圣主外，没有人可以令他如此狼狈，可是现在，却是这般地步。

　　而且，他一直就雄心勃勃，他不满足于现状，他是一个极有野心的人，他不想受圣主的操控，他要成为圣主那样的存在，甚至要超过圣主！

　　本来，这是不可能的，直到有一天他从荒蛮之域里，竟然在无疑中侥幸得到了一具陨落仙人的尸体，他原本沉寂下去的野心再一次爆发出来。

　　比以往的任何一次都要强烈！

　　他乙魂仙府本来就擅长神魂，而这陨落的仙人除了神魂被灭外，身躯根本就没有任何的损害，若是可以强行用另外一个灵魂融合这具尸体。

　　那么毫无疑问，他识元道长就可以复活仙人！

　　前提是，他要事先操控了那个灵魂，才可以操控仙人，而且仙人的体魄强横，所以对灵魂的要求很高！

　　他试了多个人的灵魂，均是，没有成功，直到遇到李逸，甚至不惜用天魂圣水来强化李逸的灵魂，没想到这样反而救了李逸一命。

　　当李逸逃跑后，他的希望再次落空，他还不甘心，没想到天不绝他，再次让他碰到一个神魂天生强大的小孩，不用多少年，这个小孩就可以长大，再加上自己的帮助！

　　绝对有很大的把握复活仙人。

　　可是现在，李逸却把仙人尸体夺去了，所有的，全部都成了泡沫幻影！

　　这简直比杀了识元道长还难受。

　　“要放弃了吗？不，我还有机会东山再起，我识元道长不会认输的，只要活着，一切都有希望！”

　　识元道长仿佛已经有些走火入魔了，他突然疯狂的朝李逸咆哮：“李逸，你这是在逼我的，是你在逼我的！”

　　李逸皱了皱眉，这老贼在胡言乱语的说些什么。

　　李逸冰冷的杀机瞬间锁定识元道长，他懒得理会识元道长的癫狂，他只知道，识元道长他必须死在自己的剑下，这一点毋庸置疑！

　　“逼你又如何，给我死去！”

　　李逸没有丝毫的犹豫，神剑猛然就欲朝识元道长轰去！

　　看到李逸的架势，识元道长心里一慌，一咬牙，既然仙人尸体都没有了，那要他又有何用！

　　刷！

　　识元道长根本就没有想要与李逸一战，他身形暴动，朝弟子群中的角落飞快掠去，李逸虽然有些不解，可是蓦然跟了上去，神剑目标不减，势要杀识元道长为后快！

　　“啊，不要……”

　　一个尖锐的女音响起，识元道长手里已经抱住了一个还未满一岁的小男孩，顿时，小男孩发出哇哇的哭声。

　　李逸听到这尖锐的女音，眉头微皱，而这个时候，识元道长高高扬起这个婴儿冲向李逸的剑芒：“李逸你有胆便来杀我！”

　　这诡异的变化，顿时让李逸硬生生的滞住自己的剑招，千万丈的神剑剑芒吞吐，架在识元道长头顶不到十丈的位置。


第249章 被威胁

　　爆发着千万丈剑芒的逍遥神剑就这样静静的与识元道长对峙着，剑身剑芒吞吐不定，凛冽的杀机在吞吐间透露出来，令人心寒。

　　只要李逸心念一动，神剑会立刻毫不犹豫的轰了下去。

　　可是不知道为什么，李逸此时，心里却感觉到一丝莫名的悸动，这丝悸动是来自于识元道长手里提着的那个小男孩的。

　　李逸有这么一种感觉，好像这个小男孩和自己，带有一种玄妙的感应似的，仿佛是血脉相连，心灵相通。

　　“哇哇哇……”

　　小孩好像被凛冽的神剑吓呆了，再加上被识元道长提在半空，一双肥嘟嘟的小脚不停的乱踹着，不停的大哭。

　　这种哭声，差点没有让李逸的眼睛一红。

　　这个小孩的哭声，为什么会让自己有一种心痛的感觉？

　　李逸强制着让自己的脸上没有丝毫波澜，他若有所思看了一眼那个尖锐女音发出的地方，一个白色身影映入在自己的眼帘，蓦然，他的眼瞳微微一缩，心里一惊——是沐雪！

　　虽然那女子被面纱遮住，可是李逸敢保证，那个女子绝对是沐雪，而识元道长的小孩是从沐雪的手里抢来的，也就是说，这个孩子是沐雪的？！

　　李逸为自己的想法感到震惊！

　　而当沐雪接触到李逸的眼神时，躲避似的低下了头，只是她的眼角闪烁出了泪花，她心里焦急如焚，不明白自己孩子的师傅识元道长，为什么突然翻脸，把玄儿当做了人质。

　　沐雪此时心里有一万个不明白，为什么识元道长和李逸是对立的，为什么此时的识元道长会变得这么的凶残，没有了往昔的和颜煦色？！

　　可是无论有多少疑惑，沐雪此时却没有心思去思考这些，她只担忧自己的孩子，她只希望自己的孩子可以脱离危险，平平安安的。

　　想到这，沐雪心里心酸不已，眼眶闪烁的，有些凄厉的看着识元道长，哽咽道：“把玄儿还给我！”

　　识元道长对沐雪丝毫不理会，只是狰狞的看着李逸：“李逸，你怎么不来杀了，来杀我呀，杀了老夫啊？！”

　　此时的识元道长猖狂不已，他看着李逸大笑：“怎么，难道你知道这个就是你的骨肉？你舍不得了？”

　　“来呀，你不是要杀我吗，有本事连你自己的亲身骨肉一并杀死啊！”

　　说到激动处，识元道长抓住李玄，也就是那个小男孩的手微微加大了几分力度，顿时，小男孩的哭的更加的厉害，整个小脸被涨的通红。

　　小孩遭受这种苦难，让李逸的心仿佛被刺刀狠狠的刺中了，心在滴血。

　　可是，他不断的在内心里告诉自己要镇定下来，要冷静。

　　李逸强制让自己的脸色平静的没有丝毫的波澜，这时候，识元道长的手掌心都渗出了细细的密汗，他在赌，其实他也不敢确定，这个小孩到底是不是李逸的骨肉！

　　李逸此时的内心，依然仍然忍不住的翻江倒海，心里的情绪已经不知道用什么来形容了，震惊？愤怒？惊异？

　　这个小男孩真的是自己的孩子？

　　一定是的，要不然我为什么有这种感觉，可是我什么时候有了孩子？

　　李逸又想起那天在山洞的那场似梦非梦的旖旎场景，心里头不由惊呆了，再算了算日子，他更加确定心里的想法。

　　怎么可能？怎么可能？

　　李逸还是难以接受，在凭空之中，自己竟然多出了一个孩子。

　　“李逸，这个小孩，恐怕还真的是你的孩子。”莫逍也没有了平时的懒散，少有的凝重地说道。

　　莫逍作为在场见证，让李逸更加确定了自己想法。

　　不管怎么说，自己也不能伤害这个小孩，也不能让其他人伤害他！

　　李逸眸子中涌出一股坚定，无论这个到底是不是自己的小孩，自己都不能伤害他，因为他的母亲，是沐雪。

　　“怎么了？害怕了？不敢了？！”

　　识元道长看到李逸陷入沉默，他索性心一横，一步步的自己朝剑芒逼近，不过首当其冲的，最先遭殃的必定是那个小孩！

　　“不要，府主不要啊！”

　　沐雪看到此番场景，连忙凄厉的喊着，想要冲过去救下那个孩子，却被识元道长袖袍一挥，就给震飞出去。

　　“说起来，还要多谢你的沐雪啊，若不是这样，我还不知道我这个可爱的徒儿，他那伟大的父亲是谁。”清虚道长斜斜的看着沐雪，嘴角弯起冷笑：“当日我无意中问她，我手里这个可爱的徒儿的父亲是谁，他说我的徒儿的父亲，是一个清虚小宗门的弟子，我当时就在猜想，难道是清虚洞天？”

　　“而清虚洞天的弟子里面，姓李的没有多少个，再加上我这个徒儿的气质，不单单和你很像，而且和你的老子，也十分的相像啊。”

　　“唉，多少年了，没想到不但可以看到故人的儿子，而且还可以收他的孙子为徒，而且他的儿子现在还要杀了自己这位叔叔，哈哈，造化弄人啊！”

　　沐雪被这番话惊呆了，她根本不知道沧澜界还有一个清虚洞天，她原本认为，玄元大陆的清虚宗，恐怕没有人知晓，而且，她更不知道，识元道长这个‘恩人’，就是李逸的杀父仇人。

　　“识元老狗，你这个卑鄙无耻的小人，你还好意思提起我父亲，当年枉费我父亲对你这么信任，把你当做亲兄弟看待，你却用阴招害死我的父母，然后又骗我来乙魂仙府想要剥夺我的灵魂，你这个畜生，你根本不配当一个人！”

　　李逸早在识元道长逼近的时候，就已经收回逍遥剑，清虚道长的一番话，让他内心的怒火再也抑不住的升腾起来，他看着识元道长，心里面忍不住想要把他挫骨扬灰！

　　“你这老狗，作为堂堂仙府府主，竟然连正面一战的勇气都没有，竟然还做出这种下三滥卑鄙的手段，用一个无辜的小孩的生命来威胁我，你难道不会觉得可笑可耻吗？！”

　　“识元老贼，可敢与我光明正大的一战，把所有的恩恩怨怨全部了结？！”


第250章 玄儿被捉

　　“哈哈，卑鄙无耻？！”识元道长仰天大笑，仿佛听到了世界上最好笑的笑话：“我告诉你，你的激将法对老夫没有用！”

　　识元道长神情癫狂的看着李逸：“胜者为王败者为寇，历史是成功者撰写的，成功者才会被世人仰望和崇拜，而失败者，那些输了的可怜的爬虫，只会被世人认定为卑鄙无耻的代表，遭后人唾弃，永世不得翻身！”

　　李逸气的胸膛不住的起伏，差点没有暴走，而乙魂仙府的弟子们全部惊呆了，这就是他们以前当做神来膜拜的府主？

　　原来自己的府主竟然是这等卑鄙无耻的货色，一时间，所有的弟子感到耻辱和惭愧，心里对识元道长唾弃不已。

　　他们心里府主那高大伟岸的形象，顿时被摔得稀巴碎。

　　识元道长却是豁出去了，他做人的原则，就是成者为王败者为寇，无论付出什么代价，什么手段！

　　如今，他看到了生机，识元道长心里只有一个信念，只要没有死，一切就还有希望，所以他才会拼了命把自己所有丑陋的事情抖了出去。

　　他已经顾不了那么多了，他要求生，他要活下去，他相信，当他再次归来的时候，这群鄙夷他的人，都要在他的下方匍匐战栗！

　　识元道长这种人虽然最令人不耻，可是这种人却是最可怕的！

　　笑里藏刀，阴谋诡计无所不用，而且有一颗极度贪生的信念和一颗勃勃的野心，这种人，会为了他的欲望，为了他的生命，甚至有可能做出任何疯狂的事情来！

　　“李逸，三十年河东三十年河西，我们以后再见！”

　　识元道长不想逗留，他腾空而起，抓住李玄就要离开。

　　“你敢！”

　　李逸和小红就要拦截。

　　“你在敢动一步，我就把这个小孩捏成粉碎！”

　　识元道长的暴喝威胁声，让李逸和小红的步伐顿时停了下来。

　　李逸看着识元道长那狠厉的眼神，怒火差一点没有从胸腔内炸裂开来，怒火在胸腔中翻腾良久，李逸硬生生从牙齿的缝隙中迸出一句话：“识元老狗，我李逸发誓，一定会将你碎尸万段！”

　　“这句话，应该是老夫对你说的！”

　　识元道长虽然身败名裂，可是他却丝毫不在意，猖狂的大笑，快速的抓着小男孩李玄快速的离去，消失在天际。

　　而李逸和小红投鼠忌器，果真没有动弹。

　　“李逸，救救玄儿，救救玄儿！”

　　沐雪此时也没有丝毫顾忌了，她飞快的跑到李逸的边上，珍珠似的泪串不断的从粉嫩的双颊上划落了下来，抽泣的道。

　　“沐雪，你先冷静，我一定会想办法的！”

　　李逸伸出手，想要拍拍沐雪的秀肩，安慰她一番，可最终还是缩了回来。

　　沐雪清晰的捕捉到李逸的这番动作，原本就泪眼蒙蒙的俏脸，再次黯淡几分。

　　李逸现在的心情极其复杂，他扫视一番乙魂仙府的弟子。

　　顿时，目光所及，所有的弟子心都提了起来，连府主都不是对手的强悍存在，他们根本无法抵挡。

　　李逸叹了一声，这恩怨其实和他们这些弟子并无多少瓜葛，李逸也不想牵连无辜。

　　“沐雪，我们先离去再说！”

　　李逸带着沐雪来到小红的背上，此时小红的身躯别说是两个人，就是十几二十个人也可以坐得下，而且若是小红变大身躯，几百几千人也不是问题，只是小红肯不肯让人坐就是一个问题的。

　　小红认识沐雪，而且沐雪曾经照顾过李逸，所以小红对其还是极有好感的，它通灵的在沐雪的脚下蹭了蹭她，仿佛在安慰似的，最后才让他们两个坐了上来。

　　看到李逸这番举动，那些弟子们松了一口气，看来李逸并不想牵连他们，在松气的同时，他们还有一丝的愧疚。

　　“小红，出了乙魂仙府再说。”

　　李逸吩咐小红快速的离开乙魂仙府。

　　“李逸，玄儿他，他会不会有危险！”

　　沐雪一说到李玄，泪水再次掉落下来，她此时已经陷入了深深的后悔中，早知道，说什么也不让玄儿拜识元道长为师。

　　而现在事已至此，她不过是元婴期修士，只有把全部的希望机寄托在李逸的身上，此时，不知不觉在她心中，李逸已经成了她的主心骨。

　　“沐雪，玄儿的安危你不用担心，我相信识元那个老贼并不会把玄儿怎么样的。”李逸安慰沐雪道。

　　旋即，他沉默良久，最后张了张嘴，还是问出了口：“沐雪，你能不能告诉我，玄儿到底是不是我的孩子。”

　　这问话，顿时让沐雪的脸色有些僵固住，她沉默良久，面纱下的脸色在变幻不定，内心挣扎不已。

　　要不要告诉他？

　　沐雪的嘴唇紧抿，最后幽幽开口：“是。”

　　声音如同蚊呐般，可在李逸耳里，却是无比的清楚。

　　“呼……”李逸重重的呼出一口气，陷入了沉思当中。

　　“李逸，你放心，我不会缠着你的，只要你帮我找回玄儿，我自己会走，走得远远的。”沐雪好像害怕李逸不去救李玄，连忙哭着说道。

　　“别哭，玄儿我一定会救的，你放心，我向你保证。”

　　对于女人的哭，李逸是最头疼的，偏偏又不知道如何安慰，只好严肃的发誓说道。

　　李逸的话让沐雪的情绪微微稳定一点。

　　“对了沐雪，我现在就去救玄儿，这样吧，你去仙隐城清虚洞天等我，我救回玄儿后，就会回去的。”

　　李逸对沐雪说道。

　　“不，我要一起去救玄儿。”沐雪却拒绝地说道。

　　“不行，识元道长这个卑鄙无耻的人什么花招都会使用，若是他再把你给绑架了，那我就真的头疼了！”

　　李逸断然否决。

　　“假如我被绑架，你会来救我？”沐雪听到李逸的话，原本挂着泪痕的俏脸顿时梨花带雨。

　　李逸：“……”

　　李逸不由感叹女人心思的细腻，沐雪的话，让李逸不知道该如何回答，沉默了良久，还是点了点头：“会的。”

　　虽然只是一个动作，却让沐雪的心情变得好了许多：“那好，我不跟你去，不过我也不去清虚洞天，我在冷幽域的登仙客栈等你！”


第251章 后招

　　“一言为定！”

　　李逸亲自把沐雪送到冷幽域的登仙客栈，吩咐她一些注意安全之类的话之后，乘着小红再次离去。

　　“莫逍，你刚才有没有用神魂锁定住识元那只老狗的位置？！”

　　万丈高空中，李逸心里对莫逍问道。

　　就在刚才他们与识元道长对峙的时候，李逸已经下了一个心眼，吩咐莫逍暗中在识元道长身上留下一个记号，悄声无息的锁定住他。

　　莫逍的本事，岂是识元道长所能察觉的？

　　这也是为什么李逸不追赶的原因，若是他没有后招，又岂会让识元道长这么轻易的离去？

　　“废话，当然锁定了。”莫逍懒懒地说道：“本尊做事，绝对是十拿九稳，你就放心好了。”

　　“在哪里？！”李逸却非常严肃的问道。

　　“在冷幽域一直往北的蛮荒之处，一处十分隐蔽的山脉！”

　　“嗯，小红，我们走！”李逸二话不说，吩咐小红朝着莫逍所说的位置，飞快的赶去。

　　心里面，他则是和莫逍谈话。

　　“莫逍，你真的有把握吗？”

　　当李逸刚听到莫逍说他要夺舍仙人尸体后，他也不禁吓了一跳，不过莫逍却做出了解释：“修士若是达到仙人的境界，基本上相当于不死不灭，若不是神魂俱灭，是根本不可能死亡的，这具上仙尸体的死因，极有可能是被某个大能强行把灵魂抽出来掉，导致死亡的。”

　　“而仙人终究是仙人，即使灵魂被毁灭，他的肉体也还会残留一丝仙气，使得肉体保留一丝生机，只要有足够强悍的灵魂来夺舍他，立刻就可以复活，只不过本质上来说，复活的不是他，而是那个灵魂，也就是说，那个夺舍他的灵魂，可以获得他死去肉体的力量。”

　　莫逍的话，让李逸心里震撼不已，他脑海里电光火石，突然想起以前识元道长虚心假意，就是为了要抽离自己的灵魂！

　　李逸瞬间明白了，以前他一直不明白识元道长为什么要给自己天魂圣水，可是现在，他却明白了，识元道长的野心不小，竟然想要复活仙人！

　　李逸为自己想到的答案感到震惊和后怕，幸亏自己没有服用天魂圣水，幸亏没有让识元道长成功的复活仙人，否则，依照识元道长的性格，整个修真界都会受到前所未有的灾难！

　　“李逸，废话不多说了，本尊现在就尝试把自己的神魂融入这具尸体中，我现在把他具体的坐标位置告诉你……”

　　莫逍快速的把识元道长藏身的位置告诉他，而后在玉佩里，开始融合这具上仙的尸体。

　　只是莫逍那最后那句呢喃的声音，却清晰的传入李逸的心头：“唉，罢了，虽然只是小小一具上仙尸体，本大尊就凑合用着，丢人呀丢人……”

　　听到这句话，李逸连杀人的心都有了。

　　什么叫做只是区区一具上仙的尸体？

　　比圣主还强大的存在，在莫逍的嘴里，却成了‘区区’和‘只是’，李逸已经不知道是说莫逍猖狂好，还是无知好，亦或是……他以前要比上仙还强大？

　　要不然，为什么一具上仙的尸体放在他的面前，他都不心动，反而有一丝不屑，好像是委屈了自己似的。

　　李逸为自己的猜想感到震惊。

　　李逸曾经一度对莫逍的猜想一变再变，在玄元大陆的时候，李逸原以为莫逍可能是玄元大陆一个强悍的存在，可是当到了沧澜界后，发现莫逍对沧澜界知道不少，李逸又以为莫逍可能是某位渡劫期的强者，可是越到后面，李逸越来越感觉到莫逍的神秘莫测，他绝对不是沧澜界的人！

　　而且他对仙人这些传说中的东西，知之甚详，那么只有一个解释——莫逍他是仙人！

　　而且莫逍对上仙尸体的态度，让李逸的心更是狠狠的一揪，无量天尊的，莫逍这厮恐怕还不是一般般的仙人呢……

　　心里如此想着，小红却飞快的朝坐标逼近，当到了最北方的蛮荒之地的那座山脉时，李逸终于让小红停下来，让其变回小猫大小回到自己的肩上，而李逸则是隐藏自己的身形，宛如一只灵猿般轻巧灵敏的在山林灌木中飞快的穿梭。

　　其实李逸现在最急迫的，不是怎么才能杀死识元道长，也不是莫逍到底能不能成功融合仙人，他最急迫的，却是想要知道玄儿到底安不安全。

　　不知道为什么，在玄儿的安危下，仿佛其他的一切，都变得不是那么的重要了。

　　连李逸自己都不清楚，这是为什么？

　　若是真的要解释起来，也只能说，李玄是他李逸的儿子，是他的亲身骨肉罢了。

　　“小红，你回到我的体内，现在的识元老狗在受过一次教训后，肯定会变得更加警觉。”

　　李逸怕小红的气息惊扰到识元道长，会让他狗急跳墙，不禁的对小红说道。

　　小红这个时候哪里敢调皮，二话不说立刻化作一道火红的影子，落在了李逸的体内。

　　而李逸把所有的气息全部隐匿住，这个时候金魂诀的好处就体现出来了。

　　李逸猜的没有错，识元道长受过教训后，早就把神识笼罩在他方圆十里外，若是李逸不隐匿自己的气息继续前进的话，肯定会被识元道长发现。

　　李逸就这样，不用任何的灵力，把自己的气息全部隐匿，自己就如同灵猿，又恰似灵动的猫儿，在快速穿梭的同时，竟然不发出一丁点的声音。

　　李逸就这样快速的推进。

　　据莫逍的锁定位置，识元道长是藏身在山脉中的一个隐蔽的山洞内调息养伤。

　　李逸就朝那个山洞飞快的赶去，步行当然不可能比御剑飞行快，这十多里地，李逸足足花了半个时辰，还是在没有发出一点声音的情况下。

　　果然，连绵的山脉中，一处微不足道的断壁中，一个狭小的山洞若隐若现的出现在李逸的眼帘。

　　“就是它了。”

　　李逸眼瞳微微一缩，悄悄的朝那处断壁摸进。

　　识元道长就是死也不会想到，有人可以把自己的气息全部隐匿住，他依然很放心的山洞内调养生息，没有丝毫的察觉。


第252章 困局

　　李逸如同一阵清风，飞快的掠了过去。

　　很快，悄然无声的来到了那处山壁脚下，李逸仰视着上方，却对如何上去发愁了，虽然山壁上，有垂落下来的巨大的藤蔓，可问题是，一来他不能使用灵力，否则识元道长必定有所察觉，到时候功亏一篑。

　　二来，他若是要攀爬上去，就算再小心，恐怕也会发出异响，因为这和奔跑并不同，再加上近在咫尺，识元道长虽然人品不咋地，可是那渡劫期的实力可是放在那里，万一被察觉到，他若狗急跳墙，反而是害了玄儿的性命。

　　此时李逸陷入了进退两难的困境，一时间心里犹豫不决，不知道该如何取决。

　　呼……

　　就在这个时候，山林中一阵微风拂过，树枝在风的吹拂中簌簌作响，这大自然最朴质的情景，让人觉得一切都是理所当然，那树枝发出的声音，也没有人回去在意，识元道长也没有丝毫没有对这声音关注。

　　风吹过树，本来就有声音，这又不是奇怪的事情，谁也回去注意呢？！

　　也恰恰是这样，正好让李逸脑海电光火石间灵光一闪，他通过风的吹拂，瞬间想到了一个绝佳的注意。

　　心里嘿嘿的一笑，他连忙屏气凝神，静静等待下一阵清风的到来。

　　呼呼～～

　　不一会，又是一阵清风拂来，李逸没有丝毫的犹豫，整个身躯如同灵猿般，快速而果断的窜上藤蔓，用最快最轻巧的动作攀爬上去。

　　在这攀爬过程中，那唯一的一丝极小的异响，被清风拂过树林所发出的簌簌声响给快速淹没过去，消散于无形之中。

　　毫无异状，一切都是那么自然，就好像刚才只是一阵清风吹过，仅仅如此。

　　发现安然无恙后，李逸松了一口气，脑袋小心翼翼的朝洞口探去，想要看看里面的情况。

　　“该死的识元老贼，简直是太可恶了！”

　　原本李逸想要看有没有机会偷偷摸摸的潜入进去，先把玄儿救出来，然后在考虑击杀识元道长，可是里面的情况，却让李逸咬牙切齿，暗道识元老狗真是奸猾狡诈，可恶至极！

　　山洞内，布下里三层外三层的禁制和结界，识元道长在打坐调息，恢复伤势。

　　这不是重点，重点的是识元道长老奸巨猾，竟然把李玄捆绑在自己的胸前调息打坐，而此时他好像对李玄做了什么，好像点了穴道，让其昏睡过去。

　　这样一来，李玄有丝毫的动静，他都可以在第一时间察觉。

　　这种场景，顿时让李逸束手无策，幸亏他感应到玄儿的呼吸正常，才没有暴走。

　　可是他这种状况，仍然让他不知所措。

　　因为就算他可以悄悄潜入结界和禁制内，也不可能救出玄儿，最可怕的是，若是激怒了识元道长，真保不准他会做出什么恐怖的事情来。

　　为了玄儿的生命安全，李逸决不能去冒险。

　　“李逸……”

　　就在李逸进退两难的时候，莫逍突然说话了。

　　“嗯？莫逍混蛋，你怎么没有去融合仙人尸体？！”李逸闻言，不由问道。

　　“融合成功了。”

　　莫逍的话，让李逸眉毛一挑，心中涌出真诚的欢喜，那是最真挚的高兴，没有丝毫的虚情假意。

　　“是真的吗，太好了，恭喜你莫逍，现在终于可以拥有真正的肉躯，这样好歹也可以算作是人了，哈哈，而且还是仙人！”

　　李逸心里大笑，莫逍灵魂状态过了不知道多少年，如今可以找到肉躯，也就代表着他可以出来了，不用天天待在玉佩里憋着。

　　“对了，莫逍，既然你已经融合了，你应该有了仙人的实力，那你有没有办法，对付识元老狗？！”

　　李逸有一些期待的问向莫逍，如今他进退两难，只好把希望寄托在莫逍的身上。

　　“恭喜你，本尊很荣幸的告诉你……”

　　莫逍甚是欢愉的话，让李逸心里一喜，可是接下来那一句，顿时让李逸跌入低谷：“本尊现在只是初步融合，连操控这具身体的能力都没有，所以你可以绝望了。”

　　“你大爷！”

　　李逸翻了一个白眼，很久没有用的脏话脱口而出：“没有能力你还出来得瑟什么，一边呆着去！”

　　莫逍：“……”

　　“臭小子不识本大尊的好心，本大尊一向是靠智力取胜的，现在是特地来提点你一番，你这混球，快点来膜拜本大尊吧。”莫逍用他那副邪邪的口吻道。

　　“难道你有什么好办法？！”

　　这原本可以当做玩笑的话，李逸却十分认真的问道，因为他知道，莫逍一般不说话，一说话就代表他已经有了主意。

　　“臭小子你个笨蛋，不是叫本大尊去一边么？”莫逍却报复似的，嘿嘿直笑的对李逸揶揄道。

　　“莫逍你个混蛋，你若是不说，本大侠就……呃……”李逸想来想去，都没有想去什么好威胁莫逍的办法，只好一发狠，骂骂咧咧的道：“本大侠就把你的灵魂画出来做成图纸，一张张的贴满整个沧澜界，上面写着‘极度无耻可恶加三级的恶贼淫棍莫逍’。”

　　莫逍再次被李逸的‘狠招’噎住。

　　“李逸臭小子，算你狠，无量天尊的，本大尊发誓，待本尊彻底融合了这肉躯之后，一定要出去好好揍你一顿，以泄心头之愤！”

　　莫逍一副凶神恶煞的模样。

　　“那也得等你出来再说，现在还不快说，你有什么主意。”

　　李逸却死猪不怕开水烫，对莫逍的威胁彻底无视。

　　莫逍被李逸无赖的招式打败，只好肃了肃语气，一副非常认真的模样：“李逸臭小子，言归正传，本大尊建议你先退开几百丈，等那么两三天，等本尊先彻底融合这具肉躯，可以完全掌控这具肉躯，拥有仙人实力的时候，再出击也不迟。”

　　李逸陷入沉默，玄儿就近在眼前，难道就真的要放弃？

　　如今退去，李逸还真的有所不甘心，可是莫逍的话，也十分的在理，怎么办，他该如何是好？

　　涉及到玄儿的安危，李逸有些优柔寡断起来。


第253章 馊主意妙主意，能成功就是好主意！

　　莫逍也知道李逸心里不好受，轻轻叹了一口气。

　　他继续劝道：“臭小子你听本尊说，识元那个小娃娃的伤势，没有一两天是肯定恢复不好的，再加上他一时半会也不知道去哪里，所以可以肯定的是，他不会走远的。”

　　“而且本尊时时刻刻分出一半心神监视他，他就是跑到天涯海角，本大尊都可以把他揪出来，君子报仇十年不晚，更何况这两三天，你还有什么好担心的！”

　　“那好，就听你的。”

　　李逸一咬牙，莫逍说的话言之有理，若是现在冲动的冲进去，反而会画虎不成反类犬。

　　隐忍，只好隐忍！

　　李逸没有其他办法，有时候，退亦是进，只好如此的。

　　如是想着，李逸飘然落下，快速的离开这个山洞，在几百丈开外找了一个巨大的古树，迅速的藏在其中，等待着玉佩里的莫逍彻底融合仙人肉躯。

　　仙人肉躯，不是想要融合就可以融合的，若不是莫逍的神魂强大无比，再加上修炼了李逸的金魂诀，使得他莫逍的神魂更上一层楼，所以才可以轻巧的融合了仙人。

　　可是，那也只不过是初级融合而已，也就相当于灵魂刚刚入驻肉躯，想要彻底控制且把这具肉躯的力量完全掌控，还要一定的契合时间。

　　三天后。

　　李逸的心头突然传出了一句话，是来自于玉佩里的莫逍的。

　　“李逸，本尊彻底的融合成功了。”

　　简简单单的几个字，却如同一团巨大的棉花，把李逸砸的晕晕乎乎的，成功了？

　　也就是说莫逍就这么简简单单的，就成为了传说中的仙人一枚？！

　　李逸由衷的感到欢喜，而且，莫逍的成功，也就意味着自己可以开始动手了。

　　可以想象，有一个仙人强者助阵，救人的把握，肯定是大了无数倍！

　　“莫逍，既然你现在完全融合了仙人肉躯，那么现在我们该怎么做，你有什么办法？！”

　　李逸对莫逍问道。

　　“强来是肯定不行的，因为本尊若是一出手，仙人的气势会让识元小娃娃心生绝望，依照他的性格，恐怕会玉石俱焚，直接自爆，那么我们可爱的小李逸也不会存活，所以说实话，本尊也没有什么办法。”

　　莫逍的话，让李逸意识到想要救出玄儿的困难。

　　李逸一时间陷入困境。

　　“一定会有办法的，一定！”

　　李逸绞尽脑汁的想着各种各样的办法，强攻？威胁？镇压？

　　不，统统不行。

　　李逸心绪变得有些烦躁，这是从来没有的事情，看来玄儿对于他来说，的确是一个致命的弱点。

　　这也是世界上最玄妙的事情，亲情，比任何东西都要伟大，让人欢喜让人忧，至于为什么，也许连谁都解释不清楚。

　　半饷，李逸还没有放弃，只是不断的想着各种法子，他的脸色越来越黯淡，可是却不能放弃，无论如何，他也要救出玄儿。

　　“嗯？有了！”

　　李逸原本黯淡下去的眸子突然出奇的亮堂，他想到了！

　　“莫逍，我想到了！”李逸第一时间用惊喜的口吻对莫逍说道。

　　原本也在绞尽脑汁苦恼不已的莫逍听闻后，好奇心大作，不由问道：“你想到了？是什么办法，说来听听？！”

　　“你且听我细细道来。”李逸嘿嘿一笑：“莫逍，是这样的，我去和识元老贼做个交易，让他放了玄儿。”

　　“你在做梦！”

　　李逸的话才刚说完，莫逍毫不留情的打击道：“那个小娃娃又不是傻子，他会和你做交易？他会把他的保命符给你？！”

　　“你先听本大侠说完！”李逸丢给莫逍一个大大的白眼，顺便又鄙视了一番，才缓缓说来：“普通的筹码他肯定是不换，不过若是我用让他同样心动的东西交换，他肯定会换的，不是么，嘿嘿。”

　　“什么同样心动的东西？！”

　　莫逍脱口而出的话刚刚说了出来，他心里就知道后悔了。

　　“臭小子你想干什么，本大尊警告你，别想打本大尊的主意，本大尊是宁死不屈的说……”莫逍意识到一丝不妙，连忙竖起汗毛警惕的对李逸说道。

　　“莫逍你真聪明，原来你也想到了。”

　　李逸却不答话，反而脸上露出狡诈的神情，令莫逍一阵毛骨悚然：“莫逍，你想想，若是我用陨落仙人的尸体和他交换，你说他会不会答应？！”

　　“李逸你大爷，本尊就知道你没有什么好心！”听到李逸的话，莫逍果断却对李逸鄙视道。

　　“嘿嘿，你先不要骂，你想想，他对仙人尸体已经到了一种狂热的地步，因为仙人尸体对他来说，是一个巨大的希望，所以我若是用你，哦不，我是说用仙人尸体来和他交换，他有很大的可能会同意。”

　　李逸缓缓说来：“到时候我们俩交换完毕之后，嘿嘿，他还不知道仙人已经被你融合了，而到了那个时候，你这个所谓的仙人若是连识元老贼都对付不了，你干脆找一块豆腐哪里凉快哪里撞死算了。”

　　莫逍：“……”

　　“怎么样，莫逍，这个主意不错吧，简直是万全之策！”李逸心里嘎嘎大笑。

　　“一点也不妙，简直就是一个臭不可闻的馊主意！”

　　虽然不可否认这个主意的确有那么一点点的意思，可莫逍依然嘴硬地说道，他可不会让李逸那么得意。

　　“管他馊主意妙主意，可以成功就是最好的注意！”李逸却耸耸肩，表示一点都不在意。

　　“可是万一他不肯先把玄儿交易给你呢，或者当你把仙人尸体交给他的时候，他使诈逃跑了怎么办？！”

　　莫逍却突然问出这个问题。

　　“这……”

　　李逸先是沉思一会，才大大咧咧的回答道：“到时候我要他同时出手，交出人质，即使他使诈，有了你这个间谍在他的身边，玄儿的安全也有了进一步的保障！”

　　“噢，无量天尊的！”莫逍突然发出一句莫名其妙的感叹。

　　“莫逍混球你怎么了，难道这个主意还有什么破绽？！”李逸以为莫逍还有什么发现，不禁问道。

　　莫逍故作深沉沉默一番，最后悠然的开口：“李逸臭小子个混蛋，你真是太……太奸诈了，本大尊代表全修真界的修士们鄙视你！”

　　李逸：“……”


第254章 这是一场赌博

　　“既然没有意见，那就这么定了！”李逸果断下了决定。

　　想到这里，他也没有丝毫的犹豫，先是悄悄的潜到山洞外面不远处，随后干脆把所有的气势全部放了出来，连小红也蓦然出现在李逸的脚下。

　　“识元老贼，放了玄儿，本大侠可以饶你一命！”李逸浩荡的音波，在整个山脉震荡！

　　其实就在李逸气势刚刚一放的时候，识元道长就猛然从修炼中醒来，心里震惊的无可复加，怎么可能，他是怎么找到自己的？！

　　而且还通过了自己的神识防范，直接来到自己的面前！

　　他心里只要一想到，若是自己在没有李玄作为人质下的后果，就一阵后怕。

　　识元道长扯出一丝苦笑，若不是李玄被捆绑在身上，他恐怕会被悄然无息的偷袭放倒了，都还不知道为什么！

　　他这次是真真切切的感受到李逸的可怕！

　　渡劫初期，不但可以无声无息的通过护宗大阵乃至禁制和结界，而且还可以这么快找到自己的藏身之地。

　　这不可能，识元道长还是有些不敢置信，他一度认为自己隐藏的很好，根本不可能被其他人发现，除非是圣主！

　　想到圣主，识元道长突然眼眸一亮，对了，一定是圣主！

　　圣主在当年就处处保护李逸，为他说话。

　　这一次肯定也是他把自己的行踪告诉李逸的，也只有圣主的神通，才可以知道自己到底在哪里！

　　“该死的圣主！”

　　识元道长暗自把圣主全家的问候了一遍，心里暗自发狠，若是老夫以后有了实力，一定要把你千刀万剐！

　　这个时候，李逸见识元道长不答话，滚滚的音波再次传来：“识元老贼？怎么，不敢说话了？堂堂仙府府主，怎么却如同缩头乌龟一样，你别想隐藏了，我知道你就在山洞里！”

　　“哈哈哈，知道又如何，不知道又如何？！”

　　纵使被发现了，识元道长有李玄在手里，也根本无所畏惧，大笑的冲出来，当他看到半空中的李逸和他座下的小红时，整颗心却不自禁的一颤，他对一人一兽的恐怖之处还记忆犹新。

　　不过，有李玄在手，识元道长料定了李逸不敢妄动，他已经确定，李逸就是李玄的父亲，否则，李逸也不会这般投鼠忌器。

　　李逸看到识元道长怀里的小孩，整颗心也是一颤，他努力克制住内心的情绪，古井无波的看着识元道长，道：“识元老贼，放了玄儿，本大侠饶你一命！”

　　“饶我一命？！”识元道长猖狂的大笑，最后笑声一敛，变得恐怖而狰狞：“你当我是三岁小孩吗？饶我一命，说得好听，只怕李玄刚脱离我的掌心，你们两个就肆无忌惮的朝我开火，想要我放了他，做梦！”

　　“你卑鄙！”

　　李逸愤怒的咆哮，这其中有一部分是装出来的，可是李逸现在的确很愤怒。

　　“随你怎么说，老夫早就说过了，成者为王败者为寇，手段不重要！”

　　识元却是轻蔑的对李逸一阵冷笑：“你若是不想李玄丧命，就最好不要缠着老夫！”

　　“若是以后，等到老夫心情爽的时候，还可以放他一条生路，若是你苦苦相逼，就别怪老夫玉石俱焚，再说，我堂堂渡劫期，你们想要杀死我，也要付出巨大的代价吧！”

　　识元道长威逼利诱，想要喝退李逸：“孰重孰轻，你自己去考虑，现在老夫心情很不爽，若是你再不走，老夫就捏断你这宝贝儿子的一只胳膊！”

　　说罢，他真的把手放在玄儿肥嘟嘟的胳膊上！

　　“你……”

　　李逸气急的说不出话。

　　“我数三下，3！”

　　识元道长却冷厉地说道。

　　“2！”

　　“1！”

　　识元道长的手就要发力！

　　“等等！”

　　李逸突然喝止，一脸的挣扎之色，随后好像下定了某种决心，对识元道长说道：“识元老贼，我们来做一个交易如何？！”

　　李逸的话题吸引住了识元道长。

　　“交易？什么交易？！”识元道长倒是提起几分兴趣，也不急对李玄下手，他也怕激怒李逸，两个人都在试探各自的底线。

　　他们就在赌，赌谁更忍耐的住！

　　这是一场疯狂的赌博，心理上的博弈，让他们的心弦都紧了起来。

　　“我把仙人尸体还给你！”李逸仿佛所有的气力都抽干了，悲愤无力地说道。

　　这颗重磅炸弹，直接让识元道长的老手一颤。

　　什么？仙人尸体？！

　　识元道长的眼眸一缩，盯着李逸看，仿佛要看清楚李逸的内心里，到底是怎么想的。

　　可是李逸现在却如同斗败了的公鸡，所有的锐气都消失不见了。

　　渐渐地，识元道长放心下来。

　　虎毒不食子，再恐怖的人，在亲情面前也要低头，更何况他李逸，殊不知七情六欲才是这个世界上最大的原罪，他害死了多少人，也只有那群傻子才会把情感看得那么重，老夫是一辈子也不会涉及情感的！

　　识元道长心里暗想，仙人尸体，对于他来说是一个巨大的诱惑，因为那是一个机会，一个登上世界最巅峰的机会，一个践踏圣主的机会。

　　这个机会，对于野心极大的识元道长来说，比任何东西都要诱惑！

　　可是他旋即想到，即使有仙人尸体又怎么样，李玄没有了，就没有复活仙人尸体的灵魂，而且，自己若是得到仙人尸体后，李玄却不在手里了，那么自己的安危，岂不是没有了保障？！

　　识元道长不傻，反而十分的聪明。

　　也正是应为他很聪明，他想到了更好的主意。

　　李逸清晰的捕捉到，识元道长眸子深处一丝贪婪一闪而逝。

　　“不过，没有李玄又如何，老夫就拼上一把老命，让自己的灵魂融合仙人尸体，以前贪生怕死，现在到了这种地步，也没有什么好畏惧的了，自己的灵魂强度，其实有百分之五十的把握成功！”

　　想到这，识元道长心里冷冷的一笑，他蓦然抬起头，看着李逸说道：“想要交易也可以！”


第255章 如你所愿

　　李逸仿佛万分欣喜一般，连忙抬起头，一脸惊喜的看着识元道长：“好，一言为定！”

　　李逸现在的这番表情，被识元道长清晰的捕捉在眼里，他心里暗想，这些被情感蒙蔽了理智的人，真是太可怜了。

　　可就是因为情感会蒙蔽理智，才有我识元今天的高度，我才可以欺骗那么多人，把那么多竞争对手踩在脚下，他们的弱点，才是我识元的优势，现在的我，才可以在与李逸对峙的时候，占据在主动的位置上！

　　想到这，识元道长干脆做出一副高傲的模样，冷笑地说道：“交易也可以，不过前提是，你要先把仙人尸体给我，然后老夫再把李玄还给你！”

　　“这不可能！”

　　李逸断然否决，看着识元道长：“本大侠也不是傻子，若是我把仙人尸体给你，你直接逃之夭夭了，那我该怎么办，这绝对不行！”

　　“若是你先把玄儿交给我，这事情倒是好商量，本大侠对天发誓，只要你把玄儿还给我，我一定会把仙人尸体还给你，怎么样？！”

　　要装就要装得像一点，李逸的语气十分坚决地说道。

　　“对天发誓有什么用，老夫从来不信天！”

　　识元道长却不上当：“我把李玄交给你，恐怕死的会最快，你不必多说，既然你无意交易，那么立刻给老夫滚蛋，否则，我不介意让你的玄儿当场化为齑粉！”

　　识元道长是何等心狠手辣，他早就已经看穿了，李逸是一定要救他手里的玄儿的，所以他的语气才会如此咄咄逼人！

　　识元道长人老成精，现在他已经抓住了李逸的弱点，哪里肯放手！

　　一场交易，眼看就要谈崩。

　　李逸脸上露出焦急的神情：“识元老狗，有话好说，既然我们都不肯先交易，那好，我们两个同时出手如何，我把仙人尸体朝左边抛，你把玄儿朝右边抛，不过你要在玄儿的身上布好结界，不能让他有丝毫的受伤，否则我就是追到天涯海角，也要把你挫骨扬灰！”

　　闻言，识元道长脸色快速的一阵变幻。

　　其实说实话，两个人各有所需求，谁也不想谈崩，他刚才那番话，只不过是威胁而已，而他潜意识里，是极度渴望交易成功的。

　　“我渡劫后期修为，没有理由跑不过他渡劫初期啊，再说，我若是发狠心拼掉一半的修为施展禁忌，他们根本就不可能追的上我，反正我的灵魂就准备用来复活仙人了，这具残破的肉躯，要来也没有什么用！”

　　想到这里，识元道长看着李逸，大笑道：“哈哈，这才公平嘛，那好，老夫同意了！”

　　“很好，我数三二一，我们同时动手！”

　　李逸也露出喜色，这次，他是真正的发自内心的高兴，因为他的计划，显然还没有脱离任何轨道，一切按照他预算的情况下进行着。

　　“不行，我要先看到仙人尸体！”

　　识元道长断然否决，他到现在，连仙人尸体的影子都没有看到过。

　　“莫逍，你丫的给我装死人装像一点，别坏了我的好事知道不。”闻言，李逸连忙对莫逍嘱咐道，害怕露出了陷。

　　“……”

　　莫逍无语，气急败坏的道：“李逸臭小子，你什么时候看到本尊坏过好事，每次本大尊都是在危急关头成为正义和善良的化身，解救你于危难之中，你现在竟然敢质疑本尊，你必须死！”

　　李逸闻言滴出一滴冷汗，被莫逍劈头盖脸的哑口无言，最后败下阵来：“好吧，好吧，莫逍大英雄，做好准备没有，我把你放出去了。”

　　“什么叫放出来，把本尊当做灵兽是不是……”

　　莫逍如同老奶奶一样罗嗦的碎碎念，最后才道：“好吧好吧，准备好了，快请本尊出去。”

　　李逸对莫逍翻白眼翻得眼睛都累了，干脆就懒得理会他，心念一动，用莫逍的话来讲，就是把他请了出来！

　　“识元老贼，既然你要看，本大侠就给你看！”

　　李逸的话刚传出来，他的手里，已经单手抓着一个三丈高伟岸的血色战铠男子，这种极度差距，让人看起来有一丝的怪。

　　这男子却死气沉沉，全身没有丝毫的生机。

　　可即使如此，这个血色战神般的伟岸仙人，也不怒自威，整个庞大的身躯散发出迫人的气势。

　　“仙人尸体，真的是仙人尸体！”

　　识元道长心里一颤，不自禁的涌出一丝狂喜，不过被他很好的掩饰下去。

　　“那好，既然如此，我们就开始吧！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“仍！”

　　两个人同时开口，也同时出手，识元道长果真不敢激怒李逸，用灵力保护住玄儿的安全，不过他却多了一个心眼，那就是狠狠的把玄儿抛飞出去，玄儿就如同一道闪电，快速朝右边飞去！

　　识元道长不过想要借此拖延李逸的时间罢了。

　　而李逸却仍然把莫逍仍的老远，因为他害怕识元道长在返回来伤害李玄！

　　至于识元道长会得到仙人尸体，那就让他得到好了，因为莫逍会送给他一个大大的惊喜。

　　两个人都是各抱心思。

　　李逸看都不看识元道长一眼，吩咐小红飞快的追向玄儿。

　　只是几个呼吸，就把陷入沉睡的玄儿抱在怀里。

　　看到安详随着的玄儿，李逸的嘴角，不自禁的扬起，仿佛只要看到玄儿那温润如玉肥嘟嘟的小脸，他就觉得很温馨。

　　而识元道长也飞快的抱住仙人尸体，快速朝远方飞遁，当他感应到李逸并没有追来时，心里窃喜的时候，又不禁感到一阵疑惑和不安，至于为什么不安，饶是他绞尽脑汁也想不出一个之所以然。

　　不过识元道长极为谨慎，仍然飞快的疾驰，一口气跑了几十里，才微微缓了下来。

　　这个时候，他才好好的开始审视自己手里的仙人尸体。

　　血色的长发飞扬，刚毅而棱角分明的脸上，尽是无尽的威严，血色战铠和血色方天画戟，都还在手里。

　　“一模一样，连气势也一模一样！”

　　识元道长欣喜若狂，对仙人尸体喃喃自语：“仙人啊仙人，你一定会重见天日的，老夫对你保证。”

　　可就在这时，原本僵硬的脸庞突然动了一下，那嘴唇弯起一丝邪邪的弧度，恰似莫逍的招牌邪笑。

　　而后，他那双星辰般的巨大眸子缓缓睁开，一丝揶揄调侃的话传了出来：“唔……那么，如你所愿……”


第256章 谁在玩谁？

　　其实当识元道长看到仙人尸体，那刚毅的脸庞动了一下之后，他就吓得差一点没有把莫逍丢了出去。

　　难道是自己眼花了？

　　他一度怀疑这是一个幻觉，可当莫逍的话真真切切的传了出来的时候，识元道长彻底震惊了，身躯都僵直住。

　　诈……诈尸？！

　　识元道长心里涌出一股荒唐的念想，这种想法甚至连他自己都不敢置信。

　　而莫逍却陡然间爆发出强悍的气势，猛然把识元道长震飞，然后居高临下的俯瞰识元道长，嘴角再次一弯：“本尊感受到了汝的召唤，本尊现在已经重见天日了，汝应该万分欣喜才对，可是，汝为何还不快快跪拜？！”

　　莫逍的声音充满着天威般的气势，就如同高高在上的诸神，操控着一切。

　　识元道长听得一愣一愣的，心里想到：难道……难道真的是诈尸？！

　　荒唐的想法，若是以前他肯定会认为这是荒唐的想法，可是现在……

　　原本的仙人尸体，竟然陡然间爆发出如仙人无二的气势和实力，威严、强大，难道真的是被自己召唤醒来了？

　　识元道长感觉自己两腿都有一些发软。

　　“怎么，汝不跪拜，看不起本座？！”莫逍突然虚空一踏，恐怖的威压就像是一座大山，猛然把识元道长直接压进地面下去。

　　“不敢，小的不敢！”识元道长哭的心思的都有了，他扯出一丝苦笑，挣扎的爬起来，手慌脚乱的对着莫逍重重一跪，口里尊敬的呼喊：“参见仙人！”

　　看到此番表情，莫逍心里笑的眼泪都快要流出来了，可是在外表上，他的神情却十分的严肃：“唔……本尊准汝起来！”

　　“谢谢仙人，谢谢仙人！”识元道长连忙诚惶诚恐的起来。

　　现在形势骤变，当识元道长心里接受仙人‘复活’这个事实后，心里面就电光火石间把所有的问题全部理顺了一遍。

　　现在，他经不敢奢望自己去夺舍仙人之类的，现在现在有自己的灵魂和意志，谁敢夺舍，这不是自己找死路吗？！

　　可是仙人好歹是自己召唤的，是自己才让他复活的，那么他对自己肯定有所好感。

　　这样一来，只要自己把仙人哄高兴了，自己岂不是可以狐假虎威，那么那个可恶的李逸，也不可能在自己面前得瑟了。

　　而且还可以看局势行事，以后未尝没有机会，找个法子操控这个仙人！

　　识元道长如意算盘打得噼里啪啦响，殊不知莫逍也在心里面偷笑，好巧不巧，正好看到识元道长一脸谄媚的朝自己走来。

　　“仙人强者，仙人前辈，你是不知道啊，晚辈我为了救你出来，花费了多么大的力气，就在刚才，还有一个强者在追杀我们，他扬言说道，要把仙人你的身躯挫骨扬灰，幸亏我费尽千亲万苦，才逃出生天，仙人前辈，替我做主啊！”

　　识元道长一把鼻涕一把眼泪的，仿佛真的很心酸，这种行径，让莫逍心里有一种骂娘的冲动，你他妈的装的也太逼真了吧。

　　识元道长的演技不错，可是他千料万料，也料不到莫逍的真正身份。

　　莫逍眼珠子一转，心里想到一个有趣的想法，一个恶作剧般的心思露了出来，他心里嘿嘿直笑：“识元小娃娃，你想要玩，本大尊陪你玩到底。”

　　想到这里，莫逍一副勃然大怒的模样：“什么，谁敢扬言把本尊挫骨扬灰，到底是何人，简直是找死！”

　　仿佛非常的愤怒一般，莫逍身躯迸发出庞大的威压，威压没有丝毫的收敛，直接朝周围压去。

　　轰！

　　莫逍方圆百丈的任何东西全部被挤压成齑粉，而识元道长的半截身子再次悲剧的被压进了泥土里面。

　　识元道长心里一丝怒意一闪而逝，他不断提醒自己，要冷静，要冷静，眼前这个仙人自己得罪不起。

　　不过听到莫逍暴怒的话，识元道长心里还是一喜，看来有希望了！

　　“仙人前辈……”识元道长连忙爬起来对莫逍道：“那个卑鄙无耻的人，就在我们后面不远处，不过他端是厉害，不但自己是渡劫期强者，还有一头渡劫期强者的灵兽……”

　　识元道长滔滔不绝的讲着李逸多么厉害，其实目的只不过是想要用激将法。

　　只不过他却不知道，他激将不激将，莫逍都会点头同意。

　　“该死，他必须死！”莫逍嗡嗡作响的咆哮声响起，仿佛内心非常愤怒，随后抓小鸡般提起识元道长：“汝速速带路，本尊势要他挫骨扬灰！”

　　“是是是……”识元道长点头点的像小鸡啄米般，连忙答应。

　　“这个仙人虽然脾气暴躁，动不动就神经错乱了似的，胡乱施展出威压，不过幸亏老子好像有点傻，容易糊弄，这样自己就不用担心了！”

　　识元道长恭敬的外表中，心里却在冷笑着。

　　莫逍的速度极快，几乎就如同撕裂空间一般，一个跨步，就是一里，仅仅几个呼吸，就追到了李逸。

　　其实当莫逍施展出气势的时候，李逸就已经察觉到了，而当他发现这恐怖的气势朝自己这边赶来的时候，李逸就知道莫逍成功了。

　　所以，李逸大赦赦的坐在小红的面前，静静等待着莫逍的凯旋归来。

　　哗。

　　虚空中宛如凭空出现一道巨大的火红的声音，宛如绝世战神的莫逍，气势恢宏，右手握方天画戟，左手提着识元道长，静静的看着李逸。

　　李逸摸了摸鼻子，刚想到开口夸奖一番莫逍。

　　这个时候，识元道长却仿佛比李逸还高兴似的，手舞足蹈起来，激动的大喊大叫：“仙人前辈，仙人前辈，就是那个人，那个人说要把您挫骨扬灰！”

　　“就是他们？！”

　　莫逍的灵魂在融合了这具仙人肉躯后，原本磁性的身影多了一份刚阳，再加上那不怒自威的气势，别提多威武了。

　　李逸羡慕的要死，不过听到识元道长的话，李逸好像察觉到什么似的，再看看莫逍，却发现他暗中对自己挤眉弄眼。


第257章 复仇

　　李逸差点没有‘噗’的笑了出来，他强忍着笑意，严肃的看着他们两个人。

　　“识元老贼，你还敢回来，难道是想找死不成？！”李逸故佯怒目表情的看着识元道长。

　　莫逍看到这番言行，心里暗赞一声李逸好聪明，真会配合。

　　这个时候，莫逍已经把识元道长放了，识元道长感受到旁边莫逍的强大后，感觉到心里胆儿特别的充实。

　　他不惧反笑，冷冷的看着李逸：“李逸，现在谁死谁活还不确定，你刚才竟然想要把我和仙人赶尽杀绝，现在伟大的仙人复活了，该轮到你接受仙人伟大的审判了！”

　　识元道长故意把仙人拉下水。

　　他的语气虽然很霸气，但却不敢太过张狂，毕竟他身边，毕竟还有莫逍，他也生怕惹得旁边的煞神不高兴，夺了他的威风，那自己就完蛋的。

　　“无量天尊的，这颠倒黑白的功夫也太深厚了吧，真是人不要脸则无敌！”

　　李逸听得目瞪口呆，心里直摇头，算是见识到了识元道长所谓的只要成功，无论什么手段的意思。

　　这也更加肯定了，李逸想要杀死他的决心。

　　不过识元道长这番话透露出来的信息，李逸也算是懂了，敢情是这家伙认为莫逍是仙人复活，而且看他的样子，是想要狐假虎威，仗着莫逍的强大，来搬弄是非、借刀杀人来着？！

　　这太无量天尊他大爷的搞笑了！

　　“不知道当他知道莫逍和我就是一伙的，会有什么样的表情？！”

　　李逸差点没有捧腹大笑，脸上别提有多别扭了，虽然强忍着没有笑出声来，可强憋着原本还俊朗的脸顿时挤成一团，十分怀疑。

　　识元道长看到李逸这副怪异的表情，心里不禁感到非常的纳闷，他这是怎么了，为什么李逸明明感受到自己旁边有一个恐怖的仙人坐镇，看起来却没有丝毫的畏惧？

　　难道是艺高人胆大？

　　识元道长心里面充满了疑惑，而且他心里的那一丝不妙的预感，好像越来越浓重了。

　　“哈哈哈……”

　　终于，李逸和莫逍两个人都忍俊不禁的大笑出声来。

　　识元道长听到两个人的笑声，脸色一变，好像明白了什么似的，可是，此时的觉悟，好像有些后知后觉了！

　　莫逍那三丈高大的伟岸身躯，陡然间迸发出强悍恐怖的气势，无可抵挡的仙灵之力瞬间把识元道长整个身体给禁锢住，丝毫不得动弹！

　　“李逸，这识元小娃娃就交给你了，随你怎么处置！”

　　莫逍当然不会亲手杀了识元道长，因为识元道长可是李逸的杀父仇人，若不让李逸亲手了结，恐怕李逸会在心境上留下斑驳。

　　修炼一途，最重要的就是心如明镜，透彻，清澈，没有杂质。

　　这看似很小的阴影，却会让一个修士在修行上受到巨大的阻碍，所以莫逍才会这般做。

　　“哈哈，没问题，莫逍，没想到你骗人的技术还挺不错，这狗贼竟然心甘情愿的跑回来受死，你说这个世界上，还有什么事情比这更可悲？！”

　　李逸讥讽的大笑道，他就是要让识元道长感到后悔，感到悔恨！

　　“你、你们……”识元道长努力的想要挣脱出去，可是任他体内灵力怎么涌动，却始终冲不开封锁他、禁锢他的仙灵之力！

　　他心里已经懂了，原来这个所谓的仙人，不是复活，而是早就被人夺舍了，而且这个夺舍仙人尸体的人，还是李逸的朋友！

　　自己早应该想到了，仙人灵魂都没有了，怎么可能复活，唯有一个可能，那就是被新的灵魂占据。

　　自己真的是被威压和贪婪冲昏了头脑，连这最简单的一点都没有察觉，还指望着狐假虎威，没想到却自己撞到枪口上寻思。

　　这种感觉，让识元道长心里，别提有多别扭了多苦涩了。

　　如今识元道长已经有死的觉悟，已经到了这个地步，还能够怎么样？！

　　其实这一切，都是因果循环，若是识元道长不坏事做绝，若是他不那么贪婪，不那么野心，不那么怕死的话，他又怎么会保留玄儿的性命？又怎么会同意和李逸交易？

　　若不那样，他根本就不会死。

　　这一切，都是自己造成的，怨不得谁。

　　可是话又说回来，天网恢恢疏而不漏，常在河边站哪有不湿鞋，识元道长做了那么多的坏事，终究要以一死谢天下！

　　轰！

　　李逸杀机前所未有的昂然和激烈！

　　逍遥剑带着无穷的杀机，猛然轰向识元道长，陡然间，一声剧烈的爆破声响起，整个山林都为之震颤。

　　在莫逍的禁锢下，识元道长在这一击之下，并没有被轰飞出去，可是他的嘴里，却猛然迸出大口的血泉，这血泉如同血箭般，直接射出十多丈远！

　　其中，还贯穿了无数大树，冲击力可见一斑！

　　随着血箭一并传出来的，还有凄惨的哀嚎。

　　“唔，太麻烦了。”

　　莫逍看到这种场景，不禁摇摇头道：“李逸，这样是不是很累，本尊决定帮你把他的修为全部散去，这样一来，他就如同凡人一般，你也不必那么费力了。”

　　莫逍倒是考虑的十分周全，他心念一动，澎湃浩荡的仙灵之力直接冲进识元道长的体内，就如同一只大灰狼冲进了羊群，展开了残酷的行动。

　　随着识元道长凄厉的哀嚎，他体内的所有经脉和丹田，全部被破坏的一塌糊涂，再也没有半点灵力护体。

　　此时的识元道长看起来颇为凄惨，他全身渗出了血迹，灰色道袍上也染成了黑红。

　　李逸却没有丝毫的怜悯，他此时就如同无情的刽子手，拖着逍遥剑，慢慢的朝识元道长逼近。

　　因果循环，血仇必须用血来偿还，这是天经地义！

　　踏踏踏。

　　李逸每一步都是那么的沉重，这脚步，就好像重重践踏在识元道长的心里面。

　　“识元老狗，还记得我说的话吗，我说过的，一定要把你挫骨扬灰，以泄我心头之愤！”

　　李逸冰冷的语句从牙缝中迸裂出来，丝毫不加掩饰的杀机，在整个山脉中回荡。

　　刷！

　　李逸手腕轻轻一动，逍遥剑快速削掉识元道长肩上的一小块肉，随后，李逸残酷无情的，宛如凌迟一般，开始慢慢的折磨识元道长。

　　有些恨，让人刻骨铭心，必须用极端的方式，才可以宣泄掉。

　　李逸对识元道长的恨，就是杀他千百次也不无法解除，而李逸要折磨他，要让他永世永世的后悔！

　　“我要一片一片的，把你的每一寸血肉、每一寸骨骼慢慢的割掉，却要让你的灵魂在最后的时刻湮灭，忏悔吧，为你以前所作出的滔天罪恶而忏悔！”

　　对于这种人，李逸向来不留情。

　　寂静的山脉中，只有鲜血的流淌，和越来越虚弱的哀嚎。

　　……


第258章 找他去

　　仙隐城，清虚洞天里。

　　“李逸也真是的，才回来待了还没有一天，又跑出去了，到现在还没有消息，也不知道他在搞什么东西！”

　　冰灵仙子皱了皱眉，有些不满地说道。

　　“李逸的为人你又不是不知道，他肯定是有重要的事情去办。”上官非文微微一笑，安慰她道。

　　清虚道长也只是莞尔一笑，其实他心里，早就猜测出几分，李逸和乙魂仙府的恩怨，沧澜界洞天仙府以上的人物，几乎都清楚。

　　“大家不用担心，外面有一条很劲爆的消息，不知道你们清不清楚？”

　　清虚道长故作神秘地说道。

　　“什么消息？！”

　　清虚道长吊人胃口的话，让所有人看着他：“我们现在都是憋在洞府里，很少去关注外面的事情了。”

　　清虚道长也知道众人不知道，所以才缓缓说来。

　　“乙魂仙府府主识元道长道貌岸然，几十年前用计谋杀死曾经在沧澜界显赫一时的渡劫期五层高手——散修‘炎龙道长’轩辕文风‘凝月仙子’夫妇，而那个时候，他和轩辕文风是众所周知的最好的朋友，而且当他遇到轩辕文风的儿子时，再次诱骗他进入乙魂仙府，想要剥夺他所谓的朋友之子的神魂……”

　　“这条火爆的消息，在短短一天内传遍整个沧澜界，几乎所有沧澜界的修士都知道了。”

　　“什么，识元道长竟然这么卑鄙！”

　　在场的所有人都震惊了，识元道长作为十二大仙府乙魂仙府的府主，声名显赫，虽然不算大慈大悲，可也是不像是穷凶恶极之徒。

　　没想到知人知面不知心，识元道长竟然做出这等丧尽天良的坏事，陷害自己的挚友不说，连挚友的儿子也不放过！

　　“这畜生！”

　　雷啸拓跋明生等人年轻气盛，脱口而出就是一句骂人的话。

　　上官非文却比较沉稳，只是恭敬的对清虚道长问道：“那么前辈，识元道长此时被曝出这种负面消息，肯定会身败名裂吧，不知道现在状况如何？”

　　“上官老弟问得好！”

　　清虚道长笑着说道：“其实本座所说的前面的，只不过是铺垫，本座后面要说的，才是重点！”

　　顿时，所有的人静悄悄的等待清虚道长后面要说的重点。

　　“三天前，轩辕文风的儿子，也就是那个差点被识元道长剥夺神魂的年轻修士，带着恐怖灵兽一人一兽直接单枪匹马的进了乙魂仙府，更是给识元道长来了一个老巢开花，直接从天而降般在他的洞府杀了出来，而且用强悍的实力，和一柄绝世神剑把识元道长强势的挑翻了，那个时候，识元道长几乎性命不保，为了活命，识元道长却抓住了一个人质，最后狼狈的逃离乙魂仙府，行踪不知，而后来的情况，就杳无音讯了。”

　　“什么，这么恐怖，那个轩辕文风的儿子才多少岁，竟然可以直接把识元道长杀的落花流水？太恐怖了！”

　　“因果循环报应不爽，他是活该！”

　　“没错，识元道长这个畜生必须死，只是那个轩辕文风的儿子不愧是强者之子，青出于蓝胜于蓝，我发现我有一点崇拜他了……”

　　众人听得震撼不已，久久不等平静。

　　可是不到一会，沉默了良久的白若冰却好像反应过来一般，瞪到了一双美眸看着清虚道长，语气中带着不可置信：“师祖，你说这个消息的目的，难道是要说明，李逸这次的出去和这个消息是有关联的？！”

　　白若冰此话一出，在场的所有人都反应过来，脑海里电光火石的想着其中的关联。

　　同样是三天前，同样是一人一兽，同样是一柄神剑，难道……

　　他们相视一眼，都看到了各自眼中的不可置信。

　　可是随后一想，还有一点是不对的，轩辕文风是沧澜界修士，而且他的儿子按理说叫做轩辕什么的，怎么可能是李逸……

　　这点是最大的纰漏，最说不通的地方，可是不是李逸，又是谁呢？

　　看着他们疑惑的表情，清虚道长笑而不语。

　　众人明白他在卖关子，不由问道：“前辈（师祖），您就别藏着掖着了，告诉我们那个竟然可以干翻识元道长的牛叉存在，到底是谁？！”

　　清虚道长这才抚须而笑：“李逸他还有一个名字，‘轩辕逸’！”

　　“什么，真的是李逸！”

　　所有人的脸色一变，不敢置信的看着清虚道长。

　　“不对，不对劲，怎么可能，轩辕文风是沧澜界修士，李逸却是玄元大陆的，两者根本不像搭！”众人反驳道。

　　“这一点我也不知道，可是我所说的这个消息，全部都是李逸在乙魂仙府亲自爆出来，然后被别人传出来的，这是无数乙魂仙府弟子亲眼所见的真相，那个挑翻识元道长的那个人，就是李逸！”

　　清虚道长耸了耸肩，说出了一句至理名言：“不管你们信不信，反正我信了！”

　　众人良久接受了这个事实，不胜唏嘘。

　　他们有怎么会知道，当年事情的内幕呢，现在随着识元道长的死亡，恐怕除了莫逍，再也没有人知道李逸为什么会出现在玄元大陆了。

　　“李逸太牛叉了，竟然把堂堂仙府府主逼的竟然还要丢下宗门不管，而且不顾身份的威胁人质逃跑，啧啧，威武，实在威武……”

　　“是呀，想当年我们是同时修炼了，我记得公孙师兄还是以前的大师兄，外门第一，没想到短短几十年时间，李逸现在一飞冲天，成为了修真界的绝世强者，而我们才不过是元婴期罢了。”

　　众人皆是有所感触，不过也只是感叹而已，没有任何的嫉妒。

　　李逸是他们的朋友，什么是朋友，为朋友开心而开心，失落而失落！

　　“咦，非文，你说等到李逸回来后，我们就找他去，如何？！”

　　冰灵仙子眸子里一亮，对上官非文兴奋地说道。

　　“为什么？”不单单是上官非文不知道为什么，所有的人也求解的看着她。

　　“李逸这臭小子从以前在清虚宗的时候就暗恋我家冰儿，只不过他简直就是十成十的榆木疙瘩，一直都傻愣愣的不敢表达，若是我们不逼迫他一把，他可能猴年马月也不会把心里的话说出来！”


第259章 这是命

　　冰灵仙子的话，让在场的所有人都面面相觑，额头渗出豆大的冷汗，这冰灵仙子是在太彪悍了！

　　而白若冰本人，脸上更是直接‘刷’的一下子变得通红，不由撒娇似的想要阻止冰灵仙子继续说下去：“娘……”

　　“傻孩子，你不用多说。”

　　轻灵仙子溺爱的看了看白若冰（其实应该叫上官若冰，不过枫叶也就懒得改了），她笑道：“李逸那个臭小子虽然是块榆木疙瘩，可是依照娘亲我这么多年的具体观察和理性地分析，娘觉得他是个靠得住的男的，心地也不错，而且根骨奇佳，实力强大，最重要的是，他是一心一意的喜欢你！”

　　“总体来说，什么都比某个人要好一点，不过有一点也和某人非常相似，那就是天天玩失踪，像某个人，一失踪就是二十多年，这一点，你可要好好跟李逸谈谈……”

　　上官非文：“……”

　　在场所有人：“……”

　　冰灵仙子嘴里的某人，就是用脚趾头都想得到，指的就是上官非文。

　　众人一阵无语和窃笑之后。

　　“是呀，若冰，雷大侠我和李逸做了那么久的朋友，可谓是对他知道的一清二楚，雷大侠我以前就知道，李逸那臭小子是真的很喜欢你的，只是死鸭子嘴硬不肯说罢了。”

　　雷啸也挤眉弄眼的看着白若冰说道。

　　其余的人，也纷纷附和，想要撮合他们俩。

　　白若冰哪里经得住这种仗势，以往冰山般的冷酷不知道丢到哪里去了，两朵粉霞直接蔓延到耳根。

　　“我先回洞府闭关去了……”白若冰连忙逃似的离去。

　　众人一阵大笑。

　　“非文死老头子，我现在决定了，等到李逸回来，老娘去向他逼婚，逼他向我的冰儿求婚……”

　　……

　　冷幽域，万丈高空之上。

　　“小红，知道怎么做了吧？”

　　识元道长的死，让李逸埋藏在心底深处的怨恨烟消云散，他的心境更加豁达，所以半开玩笑的对小红说道。

　　“嗷呜……”小红不满的轻吼一声，对李逸道：“坏哥哥，坏我威风。”

　　说归说，小红还是老老实实的变成小猫大小，一副‘楚楚可怜’的模样蹲在李逸的肩上。

　　“变成这个样子，谁还知道这就是伟大的威风凛凛的小红？”小红很幽怨地说道，好像这副小猫模样，把它的威风全部败坏了。

　　“哈哈，这样才更可爱，小红你知道啥，嘿嘿。”

　　李逸这个时候已经解开了玄儿的穴位，玄儿的大眼睛迷糊的睁开来，他躺在李逸的怀里，好奇的看着李逸，他不但没有丝毫的害怕，反而开心的笑起来。

　　小家伙这么一笑，顿时惹得李逸心里也愉悦起来，他哈哈大笑道：“多漂亮的笑容啊……”

　　“切，瞧你这臭小子得瑟的。”旁边三丈威武的莫逍撇了撇嘴。

　　李逸却不理会他，反而对他说道：“嘿嘿，莫逍，你这么耀眼的身躯，难道想要成为万众瞩目的明星？”

　　莫逍：“……”

　　“本大尊知道怎么做了！”莫逍摊了摊手，很自觉地说道，然后骂骂咧咧的进了玉佩里，嘴里还不停的碎碎念：“这个死去的家伙是谁不好，偏偏是血蛮族的，也只有血蛮族的族人，才可以有这么高大的骨骼身躯，让本尊没有颜面见人，无量天尊你个@……＆％……”

　　听到莫逍恶毒的诅咒，李逸不禁打了一个鸡皮疙瘩，莫逍貌似越来越接近更年期了，少惹为妙啊。

　　心里如是想着，李逸从天而降，落在冷幽域，抱着玄儿在怀里，然后直接朝登仙客栈飞奔而去。

　　沐雪在房间里，总是静不下心来修炼，因为她无论如何屏声静气也放心不下心来，李逸去了三天了，却还没有任何的消息。

　　她又想到识元道长的狠厉和强大，不禁为玄儿的安危日思夜想，堂堂元婴期修士，竟然憔悴了许多。

　　她心绪在胡思乱想着，就在这时。

　　咚咚咚……

　　她房间外，传来三声轻轻的叩门声音。

　　“是谁？！”冰冷甜美却带着警惕的声音瞬间传了出来，沐雪立刻放出神识扫视，而扫视后的结果，却让她心里顿时一喜，飞快的打开了房门。

　　“李逸！玄儿！”

　　其实她在神识放出的一刹那，就察觉了李逸手里的玄儿，她刚打开房门，就禁不住流出了泪水，欣喜若狂的从李逸的怀里接下玄儿，抱着痛泣，只不过，这哭泣声，是欣喜和激动的！

　　这声音顿时迎来了隔壁房间人的注意，纷纷走出来围观，当看到一个女子抱着孩子，在一个大男人面前痛苦时。

　　顿时，所有人都‘明白’了什么。

　　“这个男人外表上看起来斯斯文文，可一看就知道内心里一定是极度花心的，简直人面兽心的禽兽！”

　　“就是，一看就知道是抛弃人家母子俩不管，老娘我生平最看不爽的就是这种人了，若不是现在老娘还有事情，一定要揍他一顿才解气！”

　　“对，鄙视他！”

　　……

　　这些声音，让李逸哭笑不得，看着周围的人，扯出一副苦笑，他此时可谓是头疼不已。

　　“沐雪你先别哭了，我们先进去再说好吧！”

　　在周围杀气腾腾的眼神中，李逸头皮有些发麻。

　　沐雪看到李逸的尴尬，顿时破涕为笑，这种梨花带雨的模样，让李逸微微一愣，摸了摸鼻子道：“赶快进去吧。”

　　等待两个人进入房间，这些围观者才骂骂咧咧的走进各自的房间。

　　不过走进房间后，李逸又尴尬了，因为他实在不知道该如何面对沐雪，他张了张嘴，哑口无言，良久说不出话。

　　沐雪又岂不知道李逸此时的心情，若是在以前的话，李逸反而会好一点，或者冷漠，或者就如同对普通人的微笑。

　　可是当他知道玄儿是他的骨肉时，而玄儿的母亲偏偏不是他喜欢的人时，这种感觉，无论是放在谁的身上，心里也会纠结复杂。

　　房间有些冷场，压抑的气氛令两个人都不知道说什么。

　　“识元道长呢？”

　　最后，还是沐雪打破沉寂，问道。

　　“死了……”李逸淡淡地说道，没有丝毫的情绪。

　　“哦。”

　　接下来又是一阵漫长的沉默。

　　“沐雪，跟我回去清虚洞天吧。”突然，李逸抬起头，看着沐雪。


第260章 矛盾

　　李逸的话，让沐雪沉默之中。

　　看到此番情景，李逸不禁再次重复了一遍：“沐雪，和我一起回清虚洞天吧，怎么样？”

　　沐雪却摇了摇头，幽幽的道了一句话：“不，我不会的，我知道你不喜欢我，我不想打扰你的生活，我会走的远远的，我只是你生命中的过客，仅此而已。”

　　沐雪的话，就如同一块沉重的石头，压在李逸的心坎，让他感觉有些喘不过气来。

　　李逸此时脑海里非常乱，他想到了白若冰，他想，若是沐雪回到清虚洞天，那他该怎么面对，不，沐雪说的没有错，若是她回去之后，肯定让清虚洞天都乱了套。

　　可是，李逸的脑海里，却又突然浮现出玄儿的笑容，那童真清澈的大眼睛，就仿佛会说话一般，一眨一眨的，如天上的星辰，还有沐雪那默默的付出。

　　李逸陷入了沉默，久久没有说话。

　　“李逸，你回去吧，就当没有沐雪这个人，就当我只不过是尘海中沧海一粟，仅仅是一个陌生的不能再陌生的过客，而且，若冰师妹还在等着你呢，你快回去吧……”

　　说着说着，沐雪眼泪不争气的落了下来，而后忍住眼泪，牵强的扯出一丝笑容：“我会好好的照顾玄儿的，你放心吧。”

　　沐雪的话，不但没有让李逸轻松，反而让他心里更加的沉重，一股深深的负罪感，充斥他整个内心。

　　不行，不能丢下她们不管，否则自己和禽兽有何分别？！

　　是个男人，就要勇敢的担当起肩上的责任，一味的逃避，只是懦夫的行径。

　　“沐雪，你在胡说些什么？！”

　　李逸想到这里，漆黑的眸子满是坚决，语气里尽是不容置疑：“跟我回去，你只有元婴期的修为，若是让你一个人离去，我怎么放心的下，而且玄儿才这么小，难道你想让他流离失所无依无靠吗，你就是不为自己考虑，也要为玄儿着想啊？！”

　　李逸的话，把沐雪说的哑口无言，她怔怔的看着李逸，轻轻启了启嘴唇，却说不出话：“我……我……”

　　“别我我我了，跟我回去清虚洞天再说！”

　　李逸心一横，也顾不得去想什么后果之类的，直接就是拉着沐雪朝外面走了出去，下了楼梯后，付完帐飞快的消失在客栈。

　　他已经顾不得去想以后的事情了，管他什么三七二十一，到时候就是会把天给闹翻，自己也不得不这么做，否则，他会在愧疚中度过一辈子！

　　人，不能让自己在人生中留下遗憾，不要让自己以后后悔一生。

　　出了客栈以后，李逸直接腾空而起，然后召唤出小红，与沐雪两个人乘坐在小红的背上，直接朝清虚洞天飞驰而去。

　　一路上，两个人都没有说什么话，沐雪心里极其纠结，既希望、又害怕。

　　而李逸也知道，沐雪的回去，必定会惹起一场巨大的风波，可是明知道如此，他还是要不得不去面对。

　　总不能让他丢弃沐雪不管吧？！

　　花费了几个时辰，李逸已经看到了仙隐山脉那模糊的轮廓，他们两个立刻从小红身上下来，而小红则是飞快的化作一道火红的影子，融进李逸的体内，这个时候，它也知道躲在李逸体内乖乖的不出来。

　　哗……

　　仅仅几个呼吸，他们已经跨过重重距离，来到清虚洞天。

　　李逸驾轻就熟的打开阵法通道，带沐雪进去。

　　清虚洞天内。

　　又聚在一起的众人，谈笑风生着，毫无疑问，都是一些关于李逸和白若冰之间的话题。

　　正谈着谈着，清虚道长霍然的抬起头，惊喜的道：“告诉大家一个好消息，阵法被人打开了，这段时间洞天内弟子很少有人出去，极有可能是李逸回来了！”

　　“哦？真的吗？！”

　　其余的人闻言，也是一阵激动。

　　“走，看看我们的大英雄去，啧啧，可以击败渡劫期强者的存在，必须要好好的膜拜一番！”

　　“哈哈，雷啸说的没有错，我们去膜拜他吧，怎么样也要蹭到一丝好处吧，嘿嘿。”

　　“嘿，若冰师妹，怎么害羞了，一起去嘛……”

　　……

　　一行人嬉闹着，跟在清虚道长的后面，准备去迎接这个、在沧澜界引起巨大风暴的李逸。

　　而冰灵仙子的眸子也是一亮：“说曹操，曹操到，今天晚上就找上门去，去逼他这小子提亲，嘿嘿，我就不信他不答应……”

　　想到这，冰灵仙子用胳膊挤了挤上官非文。

　　上官非文露出一丝苦笑，耸耸肩，好像在说，随你怎么办。

　　一行人风风火火的快步走着，可是当他们真正看的李逸的时候，却愣住了。

　　清虚道长猜测的没有错，这次回来的，的确是李逸，可是，李逸还带回来一个人，不，应该是两个人。

　　一个身穿和冰灵仙子白若冰两人相差不大的白色素裙的漂亮女修士，同样的，她的脸上遮有白色面纱。

　　“这，什么情况……”清虚道长他们迟疑了，原本想要欢呼的声音，硬生生的憋在嗓子里。

　　“参见师祖，上官伯父，冰灵伯母……”李逸看到这诡异的沉默场景，心里苦笑，打破了沉寂。

　　看来预料的没有错，矛盾还是要开始了。

　　沐雪也恭敬的开口：“参见清虚洞主，参见师傅，上官前辈，还有若冰妹妹……”

　　上官非文夫妇和白若冰看了看李逸，又看了看沐雪，最后把目光定格在沐雪怀里的那个小孩上，一时间，他们心里仿佛堵住了什么似的。

　　大起大落，这对于他们夫妇来说，绝对是大起大落，原本还高兴的情绪，瞬间跌落云端，摔得粉身碎骨。

　　冰灵仙子那绝色的脸上，顿时冷了下来，就如同亘古存在的冰山，散发出冻彻心扉的寒气。

　　不止是他们，其实所有的人都愣住了，这算是什么事，刚才他们还聊得好好的，说等到李逸回来，逼他向白若冰提亲，这原本是一件多么欢喜的事。

　　所有的人都在看好这一对金童玉女，这对郎才女貌的神仙伴侣组合。


第261章 挣扎

　　众人都不知道用什么来形容此时的心情，他们看着李逸，心里一阵痛恨。

　　你说你李逸回来就回来吧，可却好死不死的，还带回来一个女修士，而且更重要的是，那个女修士的怀里，还有一个出生了几个月大小的小孩！

　　这无量天尊他大爷的算是怎么一回事情？

　　除了清远道长这个知道内幕的存在外。雷啸他们这些和李逸要好的，也对李逸有所不满，为白若冰感到不公平和不甘心，可是他们现在也只能在心里苦笑。

　　但是此时的上官非文和冰灵仙子，胸腔内却充满了腾腾的怒火，自己看好的女婿，带回了别的女人，最重要的是，连孩子都有了，这能不怒吗？！

　　李逸回来，这原本来是值得欢呼的事情，可发展到现在，却变得极其的矛盾和冲突，他们高兴不了，谁也高兴不起来。

　　“沐雪，原来你呀沐雪，哈哈，真不愧我在当年这么的疼你，几年不见，怀里竟然抱着一个小孩了，可以告诉师傅我，这小孩是你的骨肉吗，亦或是你和李逸的两个人的？！”

　　冰灵仙子气极反笑，清脆的笑声传了出来，可是众人分明感受这笑声，仿佛要把整个空间都冻僵了住。

　　“师傅，我……”沐雪急忙想要解释。

　　可令一道声音却打断了她的话。

　　“李逸，不得不承认，老哥我看错你了，看错你了！”

　　上官非文他以前一直都是和颜煦色的，非常的温和，很少发脾气，可是现在，他的语气却极重的怒视着李逸。

　　“上官老……”李逸张了张口，想要说话，却被上官非文伸手打断：“你不必多说！”

　　就在这个时候，脸色已经变幻了无数次的白若冰，终于缓缓平息了自己的情绪，脸上古井无波，如同冰山雪地，看起来没有丝毫的情绪，可是若是仔细看她妙曼的身躯，却在禁不住的轻微颤抖着。

　　“我有点事，先回去洞府闭关了！”

　　白若冰的语气都颤抖起来，仿佛只要一忍不住，就会哭出声来。

　　强忍着心中的未去，她连忙转身，快步的跑开，那孤单的背影，显得那么萧瑟和单薄……

　　“李逸你等着，老娘回来再找你算账！”

　　冰灵仙子看到白若冰的这番模样后，不禁一阵担忧，害怕白若冰会做傻事。

　　她恶狠狠的对李逸放下一句狠话，连忙朝白若冰追了过去，最后狠狠的啐骂了一句：“你们男人，没有一个好东西！”

　　除了上官非文和李逸外，在场的所有男性都情不自禁的摸了摸鼻子，心里苦笑不已，自己招谁惹谁了，竟然惹祸上身，不过他们却不敢有丝毫的抱怨，在现在这个时候插话，简直就是在添乱。

　　上官非文也冷哼一声，狠狠的一甩袖，怒冲冲的离去。

　　现场只剩下欲言又止的李逸，和其余一众人等，瞠目结舌，面面相觑。

　　雷啸他们走了上来，轻轻的拍了拍李逸的肩膀，不过看到沐雪在边上，他们并不好多言，只是道：“李逸，不是兄弟说你，这次真的是你的不对了。”

　　“雷啸，不知道的事情不要瞎说。”清远道长却对雷啸呵斥。

　　虽然此时两人修为都差不多，可是雷啸还是对清远道长很恭敬，听到清远道长的话，雷啸吐了吐舌头，不敢再说话。

　　而拓跋明生和公孙辉等人，对清远道长的怒斥却有些疑惑，师傅怎么向着李逸啊，虽然他们和李逸的关系好到不能再好，可是这次，的确是李逸做得不对啊。

　　人家白若冰，才是真正的受害者。

　　可当他们再次联想到他们聚在一起讨论李逸和白若冰两个人的时候，清远道长却不参合，只是时不时流露出一丝苦笑。

　　想到这，众人心里一个疑惑一闪而逝：难道师傅早就知道些什么？！

　　清虚道长也皱了皱眉，若有所思的看了清远道长一眼，他也从中听出了不寻常，他心里思忖，难道其中真的有所隐情，嗯，有很大可能是的，李逸他绝对不是那种忘恩负义、背信弃义的人。

　　“兄弟们，你们就别搀和了，这件事情已经很乱了。”

　　李逸苦笑的对雷啸他们说道，他知道他们并无恶意。

　　紧接着，李逸看着清虚道长道：“师祖，我想请你先帮沐雪找个洞府，先休息下来，不知道行不行？！”

　　“没问题，这点很简单。”

　　清远道长不像其他人那么冲动，没有给沐雪难堪，他点了点头，立刻吩咐下去，替沐雪找了一个洞府。

　　而李逸安慰沐雪道：“沐雪，你不要多想，所有的事情都会过去的，一切都会好起来的，你先去休息吧。”

　　说罢，李逸溺爱的看了玄儿一眼，玄儿从进来到现在，一直用大大的眼睛好奇的看着这群人的纷争，他仿佛好像看懂了什么似的，眼睛一眨一眨的，一直就没有闹出声来。

　　李逸的话，让沐雪心里一暖，她感激的看着李逸，没想到李逸这个时候，还会安慰她。

　　“知道了。”

　　沐雪知道这件事情她搀和不了，其实，她现在一度的有一种离去的冲动，她感到一股深深的负罪感，无论是对于李逸，还是对于白若冰和她的师傅。

　　这一切都是因为她的贪心引起的，可是……又有哪个女人不是自私的呢，这能完全怪自己吗……

　　沐雪心里胡思乱想着，跟在一名清虚洞天弟子的身后，朝她的洞府走去。

　　“李逸，好好调节一下其中的矛盾。”

　　清远道长慈祥的看着李逸，老手轻轻的拍着李逸的肩膀：“为师相信你，你所做的一切，都是对的。”

　　“谢谢师傅。”李逸心里涌出一股暖流，感激的看着清远道长。

　　“傻孩子。”

　　清远道长笑了笑，对雷啸他们说道：“还不快走，让李逸自己静一静，你们在这里乱搀和干什么？！”

　　十个人快速离去，只剩下李逸和清虚道长。

　　李逸看着清虚道长，对其说道：“师祖，我想和您谈一谈。”


第262章 李逸的决定

　　“嗯，随我到洞府去吧。”

　　清虚道长点点头，连清虚道长自己也不得不承认，他的潜意识里，一直把李逸当做自己的弟子来看待，所以才会对李逸这般亲切，这么的好说话。

　　两个人来到清虚道长的洞府内。

　　“李逸，大家本来都很期待你的回来，可是现在这个情况，你不回来倒成了一件好事情了。”

　　清虚道长原本还沉稳的脸上，此时终于浮出一丝苦笑，他继续说道：“你知不知道，就在不久前，冰灵仙子和上官道友，已经和大家商量好了，准备把白若冰许配给你了，就等着你回来提亲呢，可你现在这么一闹，唉……”

　　“什么？！”

　　李逸听到清虚道长的话，霍然抬起头，眼睛瞪得滚圆的看着清虚道长，尽是不敢置信的神情。

　　可是清虚道长的表情并不像是在撒谎，过了良久，李逸才摇了摇头，叹道：“罢了……这就是命。”

　　“李逸，能不能告诉师祖我，你这到底是什么情况，师祖我明明感觉，你的确非常喜欢若冰那小女娃的，可是……”

　　清虚道长欲言又止，他看着李逸颓败的模样，禁不住一阵叹息，李逸，是他的骄傲，区区出窍期修为可以在魔修大战中，以一个关键人物的身份出场，帮助他们扭转战局。

　　而且，最重要的是，他更是在短短几十年的时间内一跃成为清虚洞天第二个渡劫期强者，也是清虚洞天有史以来，第一个晋级渡劫期所用时间最短的一名弟子了。

　　这一点，让清虚道长都为他感到骄傲。

　　可是如今他的骄傲，却出了这么大的事情，现在变得这么垂头丧气，没有了朝气，清虚道长说不心痛，那是假的。

　　“师祖，说实话不知道你行不行，至今我也有些莫名其妙，其实我师傅清远道长，知道的反而比我多一点。”

　　李逸也是哭笑不得，开始缓缓的把以前被识元道长追杀后重伤昏迷，醒来后得知被沐雪所救，而且发生了一系列的事情……

　　然后李逸又把他杀入乙魂仙府的时候，识元道长却把玄儿当做人质逼迫他，而种种的一切，都说明玄儿是他的骨肉的事情，全部都说了出来，只不过，他却把莫逍的事情，给隐瞒了过去。

　　“呼……”说完这一切，李逸重重的叹了一声气。

　　清虚道长听完，脸色变了又变，最后也是摇了摇头：“太复杂了，李逸，也真的难为你了，这种事情，放在谁的身上都很难做，不过师祖我赞同你的做法，男子汉敢作敢当，应该肩负的责任，就不能逃避！”

　　“师祖，可是现在这里全部乱套了，看到若冰师姐这样，我……我感到深深的负罪感。”

　　李逸眉头紧锁，道：“现在我都不知道该如何收场了，师祖，你能不能告诉我，我该怎么做？！”

　　这件事情，其实根本没有对错，李逸没有错，沐雪没有错，白若冰更没有错。

　　唯一有错的，却是那可笑的命运。

　　“怎么做？”清虚道长沉默良久，才开口说道：“李逸，不是师祖说你，想要把这个破烂摊子收拾好，唯一的办法就是，双方其中的一方离去，或是沐雪，或是若冰，虽然还有另外一个可能，那就是你有能耐把双方都搞定，不过显然，那是不可能的。”

　　“其实若是刚才，师祖我是绝对偏向若冰的，可是当听完你所说后，沐雪也是个好丫头，为你而改变，为你无视奉献着，这也是一种伟大，所以这要取决你自己了，师祖我也不好帮你下结论。”

　　清虚道长所说的，都是实话，李逸听完后，陷入沉默之中。

　　双方之中，必须走一个，或者沐雪，或者白若冰？

　　李逸刚想到这个念头，就立刻否定了，虽然不可否认清虚道长说的很有道理，可是要他亲自做出来，却是根本不可能的。

　　一个，是自己从几十年前就开始喜欢的若冰师姐；一个，是心甘情愿默默无私的为自己着想，为自己奉献的沐雪，而且，他们之间还有了骨肉，这就相当于鱼和熊掌，两者不可兼得。

　　可是，李逸也不会丢弃。

　　“师祖，我不会让他们其中任何一方走的，她们都是无辜的。”

　　思忖良久的李逸，突然抬起头，对清虚道长说道。

　　清虚道长闻言顿时诧异的看着李逸，问道：“难道你有把握让她们相安无事的继续相处？”

　　“没有。”李逸一阵苦笑。

　　清虚道长：“……”

　　“那你有什么好办法？”

　　“有，只有一个办法。”李逸却道：“她们双方都不用走，谁走了，我都放心不下，所以唯一的和解战局的办法，就是我走！”

　　“一切都因我而起，若不是因为我，沐雪还是冰灵仙子的大弟子，她和白若冰是同门姐妹，她们原本可以和睦的相处的，可就是因为我，这一切都变了，我才是真正的罪魁祸首，我想，若是我离去一段时间，大家都可以好好的冷静一下，到时候再做打算！”

　　李逸的话，坚决而果断，仿佛下定了决心。

　　“这，李逸，你走了，未必是一个良策，何不在考虑考虑？！”清虚道长闻言，不由地说道。

　　“这虽然不是一个良策，却是唯一的办法，我若是呆在这里，简直就是一个导火索，而若是我消失的话，不单单是给她们，甚至是给我，都可以带来自由的空间，让我们有足够的时间，去好好的把这件事情考虑好。”

　　清虚道长听完这番话，张了张嘴，挽留的话却没有说出来，不可否认，李逸说的，有一定的道理。

　　“这是你自己的选择，作为你的师祖，我只希望你不会后悔。”清虚道长重重的点了点头，算是同意了。

　　“我不会后悔的。”李逸也是点头，随后，他话锋一转：“师祖，还恳请您帮我几件事！”

　　“什么事，师祖我尽力为之！”清虚道长算是答允了李逸的恳求。

　　李逸想了想，说道。

　　“我想让您帮我各自转托一封信给若冰和沐雪，这是其一，其二，我想恳请您帮我照顾好她们，而且，沐雪在清虚洞天势单力薄，我怕冰灵仙子会有什么过激的行为，所以请您帮我衬托着点，保持平衡即可，就这两件事情。”


第263章 莫逍出场

　　“好，没问题，可是两方的矛盾，师祖我也不好插手的太过份，毕竟师祖我也不过是一个局外人的身份，只能尽力而为了。”

　　清虚道长露出一丝苦笑，表示他也有些无奈。

　　“无妨，只是要麻烦师祖了。”

　　李逸当下开始写好两份书信给了清远道长，然后在没有任何人察觉的情况下，悄然的离开了清虚洞天，清虚道长看着李逸的背影，摇了摇头。

　　清虚道长心里暗叹：“真苦了这个孩子，可惜了自己这清虚洞天最杰出的弟子，总是在自己的宗门待不了几天，就要离开，唉……”

　　清虚道长果然没有食言，把两份书信分别交给了沐雪和白若冰。

　　“若冰，我暂且离去了，这样或许大家都有足够的时间和空间，去好好看透自己的内心，保重——李逸。”

　　两份书信上，除了名字有所差别外，其余的，都一样，只不过沐雪的书信后面，多了几句关于照顾玄儿的话。

　　……

　　“李逸，你既然不呆在清虚洞天，那又准备去哪里？！”玉佩里，莫逍对李逸问道。

　　“我也不知道，不过我觉得，我可以离开沧澜界一段时间，这样我才可以完全静下心，来思考我自己的事情。”

　　李逸在小红的背上，在万丈高空漫无目的的飞行，任由凛冽的劲风，吹打在他的脸上，仿佛这寒风，可以拂去他的愁绪。

　　“离开沧澜界？！”莫逍反问道。

　　“对，没有错，就是离开沧澜界！”李逸心里好像下定了决心，吩咐小红道：“小红，去天合城。”

　　“唔，那随你吧。”

　　莫逍耸了耸肩，李逸自己的事情，李逸自己的决定，他并不想干预太多。

　　有些事情，必须自己去解决。

　　而李逸既然下定了决心，他也没有理由去动摇他。

　　李逸的想法很简单，离去，然后静静的思考。

　　而只有离开整个沧澜界，才不会勾起他内心的心绪。

　　想要离开沧澜界，只有一个办法，那就是去找沧澜界的圣主，圣主作为一界至尊，也只有他才有离开的办法。

　　很快，李逸到了天合城内，然后通过客栈内的传送阵来到天空之城，求见圣主。

　　“咦，李逸，你才回去这么几天，怎么这么快来这里了？！”

　　圣主夫妇听到李逸的求见后，快步走了出来，他们看到李逸，不由诧异的问道。

　　“圣主，有些事情一言难尽，只是晚辈来这里的目的，是想要请圣主帮我一个忙。”

　　李逸扯起一丝苦笑，道。

　　“回来也好，本座我恰好想要找你一趟。”圣主点点头，道：“什么忙，尽管谁来听听。”

　　如今圣主大部分的希望，全部都寄托在李逸的身上，因为圣主他五十年后，就要强迫飞升仙界，到时候整个沧澜界群龙无首，若是没有一个强有力的人来保护沧澜界，那么沧澜界的地位，将要一落千丈，到时候，毫无疑问，他作为浩然正气门，沧澜界守护者，肯定会愧疚一生。

　　而圣门弟子们，却迟迟没有突破的希望，所以，他把希望放在了李逸的身上。

　　虽然把握不大，但终归有希望。

　　“呃，圣主，还是你您先说吧，您找我难道是有什么事？”

　　李逸听到圣主说刚好要找自己，不由愣了一下，他找自己干什么？

　　“是这样的。”

　　圣主也不拖沓，他直接开门见山：“一天前，我感应到沧澜界的蛮荒之域，出现一道强大的气息，不怕你笑话，那道气息，甚至比本座还要强大的多，本座怀疑，那个气息，是仙人强者的气息！”

　　“而若是不出本座所料，当时你必定在蛮荒之域击杀识元道长，所以我猜想，你想必是知道些什么的。”

　　“不知道你可不可以告诉我，当时的情况，或者你知道的一些事情，因为沧澜界出现一个比守护者还要强大的存在，这件事情，可不是什么妙事，我若是不调查清楚，恐怕心忧难安。”

　　“这……”李逸挠了挠头皮，这就让他难做了，难道要他把莫逍爆出来，不会的，要他出卖莫逍，肯定是不可能的。

　　不过玉佩里，莫逍却懒懒地说道：“李逸臭小子，那个圣主帮助了你不少忙，再说本尊又不是什么见不得人的，你就是把本尊抖露出去，也无妨的，不过臭小子，你可不要抖露的太详细，比如说什么灵魂什么玉佩之类的……”

　　得到莫逍的首肯，李逸干脆点点头，对圣主说：“那好吧。”

　　圣主还不明白李逸这三个字到底是什么意思，他突然感觉到，大殿空气中，突然传来一种熟悉而恐怖的气息，然后凭空之间，莫逍以一副正悠哉的躺着的姿势，诡异的出现在三人的面前。

　　莫逍也感受到不妙，他正在玉佩内躺着神游天外呢，可是现在为什么有一种凉飕飕的感觉，就好像曝光了一样？！

　　想到这，他蓦然睁开眼，却发现自己已经不知道在什么时候出了玉佩，正在半空中被三双眼睛盯着呢！

　　“什么情况？！”莫逍不由跳了起来，下一秒他已经反应过来，三丈高的身躯直接竖在李逸的面前，低下头怒视李逸，嗡嗡的咆哮道：“李逸你个臭小子笨蛋，谁叫你把本尊放出来的？！”

　　这种场景极为诡异，李逸和莫逍站在一起，就如同一只蚂蚁和一只大象，巨大的反差显得极为诡异。

　　“莫逍这个混球，是你自己叫我把你抖露出来的好不好。”李逸却无视莫逍的怒火，耸了耸肩，一脸我很无辜的表情。

　　莫逍：“……”

　　他已经被李逸的赖皮给打败了。

　　“本尊叫你抖露一点点内幕出去，你不至于把本尊整个人给放出来吧，搞得本尊没有丝毫的心理准备，你他丫的就算要让本尊出来也可以早对我说呀，本尊才可以事先摆一个酷毙了的姿势，然后震撼的出场，李逸你个浑小子，简直把本尊的威严全部给丢光了，本尊代表日月星辰、强烈的鄙视你！”


第264章 强者为尊

　　“莫逍的‘碎碎念神功’已经越来越厉害了！”李逸脑门挂起几条黑线，心里感叹道。

　　刚才莫逍那一连串的话，在李逸的心头没有丝毫间断的、一鼓作气的一口气全部讲吐了出来。

　　直接把李逸整颗小心肝震得一颤一颤的，心里暗自的心惊肉跳不已，心里想到莫逍这厮果然是到了更年期，他抱怨起来的威力，简直快要超过他真正的实力了。

　　可是一旁的圣主夫妇，此时的内心情绪，比起李逸来，是更加的翻江倒海，他们虽然没有听到莫逍在李逸心里说的话，可是他们却真切的感应到，莫逍那伟岸的身躯里，所蕴含着的，是多么雄厚强大的仙灵之力！

　　而且莫逍通体那耀眼的血色，再加上威武的外表和霸气的方天画戟，使得他整个人看起来，如同仙界的血之战神，识那样的强大，直接震撼人心！

　　“前……前辈！”

　　圣主的话都有一丝颤抖，天呐，这个世界怎么可能有这么强大的存在，不过他内心还是非常的欣喜的，因为从他和李逸的话中，听出了两个人关系的不寻常，那可是一件天大的好事！

　　李逸和这个比自己还强大的仙人关系非同小可，这意味着什么？！

　　意味着这个仙人和李逸是一伙的，而李逸却和自己有个约定，那就是，李逸承诺会帮自己守护沧澜界，这又意味着什么？

　　李逸可以得到这位仙人的帮助，有这么一个强大而给力的仙人存在，那么就意味着，就算李逸没有达到大乘期修为，没有足够保护沧澜界的能力，可是他也依然可以依仗仙人的实力，来强势的保护住整个沧澜界，等待圣门弟子的突破！

　　这样一来，他就算是五十年后飞升而去，也可以放下整天悬着的一颗心了。

　　李逸果真没有让他失望，竟然可以‘勾搭’上了一个仙人，至于仙人的来路，圣主他现在不想去知道，也不敢去了解，若是仙人不喜欢别人去调查他的隐私，而自己却去强行调查，这样一来，反而会弄巧成拙，到时候吃亏的还是自己。

　　朋友的朋友，就是自己的朋友，这个道理放在他们身上一样行得通。

　　反正是自己一伙的，就没有理由再担心，这个仙人会做出危害沧澜界的事情了。

　　“嗯，你不必担心，你对李逸的帮助，本尊都看在眼里，至于沧澜界以后的问题，你大可以放心了，不过本尊先说明，李逸呆多久，本尊就保护多久！”

　　莫逍是何等的精明，他把圣主的表情清晰的捕捉在眼里，不过令李逸刮目相看的是，莫逍对于其他人，却不似对自己那般随意和邪恶，反而十分的严肃，十分的威严，仿佛他就是那俯瞰世间的、高高在上的存在。

　　对此，李逸只是暗自撇了撇嘴，心里腹诽不已，这个卖弄风骚的家伙，就知道得瑟。

　　不过李逸很欣慰，莫逍这个家伙，虽然现在在别人面前得瑟着，不过他说的那番话，却让自己的面子儿倍增，他这番话下来，圣主肯定要对自己更加的随和和亲切，不敢摆谱了。

　　总之，这是利人又利己的大好事。

　　亲娘的，有一个这么强悍的存在背后撑腰，谁要得罪他李逸？！

　　李逸所预料的没有错。

　　莫逍说出那番话，简直就是直接在向别人挑明：本尊和李逸是一伙的，谁得罪李逸我得罪谁，李逸叫我得罪谁我得罪谁。

　　这样一来，圣主不禁对李逸更加高看一分，不但可以‘勾搭’上一个仙人，而且可以让这个强大的仙人这么袒护他，这简直就是匪夷所思。

　　但凡仙人，心中大抵都有一股傲气，对那些普通的修士，心里或多或少都是有些瞧不起的。

　　而现在李逸却可以让一个仙人对他如此看重，不，准确的来说，是那么的‘忠诚’。

　　其实圣主哪里知道李逸和莫逍之间的感情，这么多年来，亦师亦友，这些事圣主永远不会懂的。

　　“晚辈再次感谢前辈愿意相助了。”

　　圣主此时哪里敢摆架子，他在莫逍面前，识趣的放低了自己的称呼，改称为晚辈。

　　这就是实力！

　　在实力的面前，什么洞天仙府甚至圣门，都要低头！

　　若是被沧澜界的其他高层们，看到这种场景后，肯定会惊得大牙都掉了几颗，这是什么情况，一直高高在上的一界至尊，却在这个血色战神面前自称为‘晚辈’！

　　难道是他们看花了眼？！

　　不过若是让他们知道莫逍的实力之后，恐怕就不会那么的惊讶了。

　　这就是天地法则，强者为尊。

　　所有的权力，财富之类的，在实力面前都是浮云，不堪一击！

　　莫逍心里其实是很得瑟的，心里对李逸说道：“李逸臭小子，看到本尊这么威武，是不是很羡慕嫉妒恨吧？！”

　　而表面上，莫逍却是一副淡然的表情，淡淡的对圣主点点头，也不答话。

　　李逸：“……”

　　对于莫逍这种得瑟的行径，李逸在内心里是万分鄙夷的，不过他也领悟到，实力的超然作用，有了实力，没有谁敢小看你，没有人敢的得罪你，任凭是谁对你也是毕恭毕敬的。

　　“对了，李逸，你刚才似乎有什么要说？！”

　　圣主脑海里灵光一闪，刚才李逸跟他说话时，似乎要请自己帮忙？

　　机会来了！

　　若是和李逸的交情弄好了，自然不愁得到这位仙人的帮助，只是圣主不明白，有这个这么强大的仙人存在，李逸还有什么要有求于他的？！

　　他不明白，却也不问，只是静静等李逸自己说出来。

　　莫逍是莫逍，李逸是李逸，李逸的实力，注定不能像莫逍那样装威风，他不卑不亢，谦逊有礼的道：“是的，圣主前辈，晚辈正是想要请圣主帮我一件事！”

　　“有什么事尽管说来，本座我一定尽力而为！”

　　这个时候，圣主非常豪迈的朗笑道。

　　“是这样的，我想要离开沧澜界一段时间，所以想要请圣主帮我。”李逸沉吟一番，道。

　　“你要离开沧澜界？！”圣主夫妇心里同时一惊，惊呼出口。


第265章 寂空界

　　“是的圣主，我的确想要离开沧澜界一段时间。”

　　李逸看到圣主一副诧异的表情，李逸心里一想，就猜中了圣主此时心中的想法，于是接着说道：“圣主放心，五十年之内，我一定会赶回来沧澜界，亲自恭送您飞升去仙界的。”

　　李逸知道，圣主是担心他不会来沧澜界遵守他的诺言，所以事先说明。

　　“这……”被识破了内心的想法，圣主也没有不好意思，只是沉吟道：“你想要去哪里？！”

　　“我也不知道。”李逸摊了摊手，表示自己也不知道。

　　“修真界七界，除了沧澜界和黑玄界，其余五界分别是青龙界、北寒界、龙腾界、寂空界、天海界，这五个界，你总要做出一个选择吧？！”

　　“就寂空界吧……”

　　不知道为什么，李逸对‘寂空’两个字感到前所未有的亲切，也许是因为他现在所需要的，正是‘寂空’二字吧。

　　“那好，我去和寂空界界主打声招呼，你先等等。”

　　圣主点了点头，没有反驳，夫妇二人走到大殿里墙，在墙壁一处地方飞快的一摁。

　　咔咔咔！

　　顿时，整个墙壁开始颤抖，然后从中间突然裂开一个大门，里面竟然别有洞天，又是一个巨大的房间。

　　夫妇二人进去后，大门又缓缓闭合，李逸没有丝毫的不满，只是静静的等待圣主去和寂空界界主商量。

　　他只是在感叹，这个天空之城看起来空荡荡的，其中却不知道隐藏了多少个传送阵，就譬如说圣门真正的宗门，或者其他修炼地方，都是要以天空之城作为中转点。

　　不一会，大门再一次打开，圣主笑着的走来：“李逸，寂空界界主答应了，而且我跟他说好了，若是你要回来沧澜界，就可以去找他，他会把你传送回来的。”

　　“嗯，好的。”李逸点点头，既然圣主把一切都安排好了，那自然是更好，也省的自己麻烦。

　　“对了，寂空界界主叫做‘了尘’，你叫他了尘大师就可以了。”

　　圣主又吩咐了一句，随后才说道：“跟我来吧，传送阵在里面。”

　　说罢，他再次朝里墙走去，只不过李逸和莫逍两个人，也跟了过去。

　　幸亏大殿恢弘高大，所以才容得下莫逍这伟岸的身躯。

　　圣主再次打开墙壁中隐藏的大门，李逸也随之走了进去，刚一进去，李逸就愣住了，天哪，这里面简直是一个传送阵之地，足足七八个传送阵，其中有五个，赫然就是八芒传送阵，也就是用来界与界之间的传送阵。

　　圣主把两个人带到其中一个八芒传送阵，道：“李逸，前辈，这就是寂空界的传送阵了，你们是现在立刻就前往那里吗？”

　　“嗯。”李逸点了点头，李逸点头了，莫逍自然没有说话。

　　圣主闻言，袖袍一抖，几枚上品晶石快速落在八个凹槽中。

　　哗～～

　　传送阵立刻开启，七彩光祖冲天而起，空间泛起涟漪，李逸没有丝毫的犹豫，虚空一踏，快步落在传送阵的上方。

　　在离开沧澜界的最后一刻，他听到了圣主的话：“李逸，保重！”

　　心里暗道一声保重，李逸没有犹豫，在空间传送上空一闪，快速消失在沧澜界。

　　等到再一次脚落实地，李逸已经来到了一个小房间内。

　　这个房间清净整洁，虽然小，却一尘不染，一张木桌一张木床，还有一个蒲团。

　　蒲团上，一个脑袋瓜子洁白铮亮，身穿黄袍的光头老者正微闭着眼眸，嘴里默默念叨着什么，当他察觉到李逸来了之后，微微睁眼，看着李逸问道：“你就是沧澜界的李逸？！”

　　说实话，了尘心里还是有一些不满的，沧澜界的人，而且是渡劫期强者的存在，竟然要求来他寂空界。

　　这或多或少，都让了尘大师这个守护者有一些不满。

　　魔修大战刚刚结束不少，寂空界修真界正处在休养生息的状态，而现在却多出来一个渡劫期强者，这会不会给寂空界带来什么影响，才是了尘大师最担忧的。

　　“若不是浩天圣主说李逸绝对不会给自己惹祸的话，老衲是绝对不允许其他界的强者来我们寂空界的，不过现在，罢了……”

　　了尘大师双手合十，默念静心咒。

　　“回大师，我正是沧澜界李逸，多有冒犯之处，还请多多原谅。”李逸彬彬有礼地说道。

　　可是下一秒。

　　轰。

　　重物落地的声音，李逸直接感觉到一个彪悍的身躯把自己压在下面，随后，整个茅草屋被强有力的身躯给直接挤得稀巴烂。

　　“噗！”

　　这伟岸如大山的身躯，再加上落地的气势，差点没有把李逸挤出一口血出来。

　　“嗯？屁股后面怎么有两个东西在蠕动，李逸哪里去了？！”嗡嗡作响的声音带着一丝的疑惑，朝四周望去，却是倒塌的茅草屋和狼藉。

　　莫逍坐在地面上，一副很费解的表情。

　　“喂，莫逍你个混蛋，本大侠在你下面！”

　　李逸气急败坏的话，让莫逍惊讶了一声，连忙站了起来，看着地面下两个趴着的声音，大笑起来：“哈哈，李逸臭小子你个混蛋，本大尊的泰山压顶滋味还不错吧？！”

　　莫逍不但不愧疚，反而以此为荣，这让李逸颇为无语，对莫逍鄙视不已。

　　而这种行为，却彻底的激怒了尘大师。

　　“混蛋，是哪个混蛋？！”

　　正在默念静心咒的了尘大师，静心咒还没有念到一半，就感到被庞然大物给压在底下喘不过气来，随后还听到一句嘲讽的话。

　　什么？还泰山压顶，压你姥姥！

　　其实了尘大师以前是很睿智，很心性淡然的，只不过，他远远没有达到斩断七情六欲的境界，呀有情绪有愤怒。

　　一来李逸前来他寂空界，本身就有一些不满，二来，任凭是谁被人一屁股坐在地面上，恐怕也淡然不起来。

　　所以了尘大师刚刚感觉道身上那‘重大’的负担消失了之后，了尘大师再也没有了以往的平静，反而气急败坏的，直接‘蹭’的跳起来，仰起头瞪着高大威武的莫逍，就欲开口大骂。


第266章 了尘大师

　　可是下一秒，那想象中的骂声并没有传来，李逸望去，却见了尘大师张得老大的嘴，可却愣愣的说不出话来。

　　他瞪着莫逍的同时，莫逍也在看着他，嘴角微微一弯，然后仿佛在不经意之间的，故意的透露出自身的一丝气势来。

　　这气势很快被了尘大师捕捉到，顿时，他的心里猛然的一跳，好强悍的气势。

　　作为与圣主同等级仙人的存在，了尘大师又怎么会感应不到莫逍这气势的概念呢！

　　比自己强大无数倍！

　　他们大乘期强者，其实早就知道他们只不过是最低等的仙人，虽然在凡人界是无敌的存在，可是若是到了仙界，只不过是蚂蚱的存在。

　　可是任了尘大师怎么也想不到，现在竟然可以在修真界碰到一个仙人中的强者的人物，这让他心里在震惊的同时，也充满了尴尬。

　　他竟然想要怒骂一个比自己强大无数倍的仙人强者？！

　　“是不是自己脑子锈逗了寻开心了。”

　　了尘大师心里暗自有一些懊恼，他早就应该想到了，自己这件茅草屋虽然看起来破破烂烂的，却是经过了自己结界的加持，就算是浩天圣主出手，也要花费一定的时间才可以破除。

　　而这个人只是仅仅的一压，就把自己的茅草屋压成渣了，这实力明显比自己要强大。

　　只是这也不能全怪了尘大师，谁也能够想到，除了黑玄界那个不能走动的黑玄大魔神外，世俗界竟然还存在这么强大的存在？！

　　如是想着，了尘大师心里碎碎念，对浩天圣主腹诽道：“该死的浩天，刚才不知道讲清楚一点，不告诉我还有这么一个强悍的存在，我说为什么浩天圣主对渡劫期修士这么上心了，敢情人家有一个比自己还牛叉的仙人靠山，害的贫僧出丑！”

　　沉默良久，气氛有些诡异。

　　李逸眼珠子一转，这里毕竟是人家了尘大师的地盘，再说自己是来人家地盘做客的，好歹给人家一个面子，于是李逸堆起了了笑容对了尘大师道：“大师，我们初来乍到，还请大师带我们出去，如何？！”

　　“大师放心，我来寂空界，就是仰慕寂空界和了尘大师，所以一直想来见识和游玩一番，二来看看能不能突破现在的境界。”

　　“啊？哦，这个好说，嗯，好说，来，两位请跟贫僧来。”

　　了尘大师看到李逸给了他一个台阶，连忙顺势而下，连点着头，胸腔里的愤怒早就在李逸透露出气势的时候就消散于无形之中。

　　“那就多谢了尘大师了。”李逸笑着点点头。

　　“莫逍，话说你这么威武的出去，会吓坏很多小朋友的。”李逸心里对莫逍说道。

　　“真是麻烦的血蛮族。”莫逍有些无语。的确，他这个体魄走出去，的确会‘万众瞩目’，心里有些小小的不甘心，莫逍还是化做一道流光进了李逸的玉佩。

　　“嗯？！”看到这种场景，了尘大师的脸色再次一变，对李逸更加刮目相看！

　　他刚才真真切切的看到，莫逍是钻进李逸胸前的，这是什么情况？

　　难道说刚才那个比自己还要强大的存在，只不过是李逸来操控的？

　　一定是的，就算不是操控的，他们俩也有非比寻常的关系，这个渡劫初期的小娃娃，根本不容小觑，可以有仙人强者做打手，这让他想想都匪夷所思。

　　现在了尘大师只希望李逸不要在寂空界捅出什么乱子来，否则自己也拿他没办法。

　　很快，李逸随着了尘大师走了出去，这里，同样是这座天空之城，仿佛是整个寂空界超然的存在，只是这个天空之城不是一个大殿，而是一座很大的寺庙。

　　“李逸道友，这是万佛寺，在如来城的上空，若是你想要回去了，就到如来城中央处那最大的一座寺庙内，说出你的名字，然后就说找主持就行了。”

　　了尘大师对李逸吩咐道。

　　“嗯，知道了。”

　　李逸点点头，心里默记下来。

　　随后，了尘大师打开传送阵，把李逸送了出去。

　　瞧他这副模样，就好像在送走煞神一般，李逸有些无语，心里对莫逍说道：“莫逍，看来你把人家吓坏了。”

　　“本尊的威严，就是仙界都要颤抖，更何况他区区一个小小普通仙人，哇咔咔……”莫逍半开玩笑地说道。

　　“切，自吹自擂谁不会？！”李逸鄙夷地说道。

　　莫逍只是嘿嘿一笑，也不多做解释。

　　随后，李逸跟了尘大师辞别后，踏入传送阵，离开这个万佛寺。

　　如来城的半空中，突然出现一个青袍身影，体形削瘦，脸庞清秀，只是一双眸子异常的深邃和漆黑。

　　这个人，正是李逸。

　　李逸心念一动，快速降落在如来城，然后漫无目的的开始流浪，他先是逛完了如来城，然后继续朝其他地方逛去，不知道过了多久。

　　一个月，两个月，或者是一年？

　　总之，李逸把寂空界大抵逛了一遍，不过，他却喜欢上了那个唯一的地方——江南，一个水乡小镇。

　　江南风景秀丽温婉，位于寂空界的南方区域，依山傍水，人杰物灵，盛产美女和修士。

　　不过江南水乡，同样居住着很多普通人。

　　这个地方，就如同‘江南’这个的名字一般美好，宛如存在于童话梦幻，就如同那条清澈的，贯穿环绕整个江南小乡的那条潺潺小河，没有丝毫的杂质。

　　李逸也如同一个普通人，不，应该说，他此时就是一个普通人，他花了点晶石在江南水乡买了一座小小的房子，他则是干起自己的老本行——卖衣服。

　　他给自己的小店起了一个很好听的名字——冰雪丝绸布料铺，乍一听，很娘儿，不过李逸却不介意，他对做生意驾轻就熟，很快就找到了进货的地方，然后买回来，接着正式上架销售，开始做起了生意。

　　而莫逍不知道为什么，作为这么强悍的存在，他却天天在玉佩里勤奋修炼，只是偶有闲暇，会跑出来和李逸聊聊天，维持，李逸特地在他的房间后面，挖了一个巨大的坑，使得可以容纳下莫逍。

　　而小红也被李逸放在玉佩里修炼去了。


第267章 争执

　　逍遥空间，也就是玉佩里面的空间，是莫逍开拓出来的空间，令李逸吃惊的是，他现在才知道，原来莫逍的玉佩里面，也拥有着充裕的灵力，而且可以放进有生命的东西，比如小红，又譬如莫逍自己。

　　震惊之余，李逸却浑然忘记了修炼，不过有小红在玉佩里修炼，他的实力也在缓慢的进步，他却没有刻意的去感受。

　　李逸的日子过的简单而平凡起来，每天都过的极为充实，他会忙碌在沉浸在买卖中，会忙碌在和往来客人的交谈中，偶有闲暇，他会搬出一张椅子，静静的坐在门前，回想起很多事情，他会回想起玄儿的笑容，会回想起清虚宗时的白若冰，会想起以前的一切。

　　李逸的店铺刚开张时，人气显然不足，有时候一天只有两三个人来店里瞧瞧热闹。

　　李逸对此也并不介意，他一如以往的坐在店铺里，没有客人上门，他就偷懒的发发小呆，回想着以往的事情，有时候会觉得悲伤，有时候嘴角却又洋溢出阳光的笑容。

　　不过越到后来，李逸店铺的名气却越来越大起来。

　　至于为什么，实则是李逸的大度。

　　李逸的店铺里，时常会发生这种情景。

　　“老板，这布料怎么卖？！”

　　“十枚下品碎晶石。”

　　碎晶石，是那些平民的货币，也就是晶石碎末，大概一百枚晶石碎末，可以换做一枚真正的晶石。

　　“可不可以便宜一点？”

　　“行，进货价是两枚，你给我三枚就可以了！”

　　“什么，三枚，这么便宜？！”

　　“要不要，不要就给五枚。”

　　“别，三枚好，这几块布料我全要了。”

　　……

　　于是，这些事情一传十，十传百，大家都知道江南小河的上游左侧，有一家冰雪丝绸布料铺，里面无论衣衫还是布料，都十分的便宜。

　　且店铺的铺主平易近人，心底善良，根本就不像其他商人那么唯利是图，这样一来，别人倒是帮李逸毫无疑问的起到了宣传效果。

　　也的确，李逸卖卖东西十分的随意，只要不亏本，甚至平价或者亏一点他都会卖，这与其他店铺形成巨大的反差。

　　而这样一来，他店铺的人气开始多了起来，甚至整个江南水乡的人，都知道有一家非常优惠的店铺，叫做冰雪丝绸布料铺。

　　于是，几乎整个江南水乡的人，都会到李逸的店铺买布料，再加上李逸果然没有让大家失望，所有的布料都用非常低廉的价格，卖了出去。

　　于是李逸的店铺开始火了，每天都人满为患，有的人也许并不缺布料，可是他们却喜欢来这里买布料。

　　因为他们喜欢和这个平易近人的铺主聊天打趣。

　　铺主李逸很阳光，看到每个人都会热情的打招呼，李逸清秀的脸庞，修长的体型和阳光的性格，俘虏了不少江南水乡的少女们，许多人都上门来提亲，只是李逸对此事并没有任何兴趣，委婉的一一拒绝，让诸多人扼腕叹息。

　　火爆的人气，让李逸也忙碌起来，他总是要哦忙碌着进货，然后卖出去。

　　虽然有时候，他可能还会亏一点钱，不过，他并不在意，他只是喜欢这种感觉。

　　甚至到后来，李逸甚至懒得去谈价钱，直接在每块布料每件衣衫的边上写好价钱，价钱当然很合理，大家也很自觉，选好了也不再讨价还价。

　　因此李逸的人品，已经传遍了整个江南水乡，一个心地善良的小伙子。

　　而李逸的店铺里，也时聚集江南水乡的土著乡民们，在一起交谈扯皮，这个时候，李逸一般都是在旁边倾听，时不时露出笑容，如江南小河般淳朴。

　　可是，再美好的事情，也会有人欣喜有人忧。

　　李逸这种做法，无疑在断江南水乡其他卖丝绸布料的人的活路，李逸一个人把生意全部做光了，他们还卖什么？

　　直接倒闭算了。

　　心有不甘的几大店铺老板纷纷聚在一起，商讨着对付李逸的办法。

　　终于，他们决定，花钱消灾！

　　于是他们纷纷凑钱，然后花钱请了十来多个人，直接气势汹汹朝李逸的店铺奔去，此时的李逸，正坐在店铺外面，脑海里又会想起了一幕幕的往事。

　　“李逸，你给我滚出来！”

　　人还没有到，骂骂咧咧的声音先传了出来，把李逸脸上缓缓浮出的笑容给打断僵直住。

　　李逸皱了皱眉，会是谁？

　　沿着声音望去，一行十来个人，个个都是彪形大汉，凶神恶煞的朝自己奔来，为首的那几人李逸认识，是自己的同行。

　　这个时候，李逸心里已经猜测出几分，不过他却没有动，只是静静的看着他们，脸上无喜无忧，更加看不出有害怕的神色。

　　“李逸，你还敢在这里出现！”

　　其中一个人大步直接走了过来，指着李逸开骂：“老子警告你，你他妈最好放聪明一点，现在老子先跟你说明，你若是再把东西卖的这么便宜，老子就不会和你在这样说话了，而是砍掉你的手，你这么做，让弟兄们都喝西北风啊，老子几个人，已经在几个月内都没有卖出什么东西去了！”

　　“就是，你他妈的是光棍，无事一身轻的，老子还有老有小的，老子不要养家糊口啊，你想要挥霍是你的事，你卖的这么低就是你的错了！”

　　几个人对着李逸劈头盖脸的就是一阵兴师问罪，仗着人多势众，把平时的怒气全部发泄出来了。

　　李逸一切都听在耳里，却没有回答，他算是看明白了，这十多个人是来威胁的，不过这些人的话虽然脏了一点、粗鲁了一点，说的确实一个事实，自己这样做，的确把他们的饭碗全部砸了。

　　自己无事一身轻，可他们都要养家糊口，难怪他们淡定不住，想出这种方法来威胁自己。

　　可是，李逸虽然知道做错了，却没有悔改的意思，他只是想要做他自己要做的事情。

　　看到李逸沉默不语，这十多人顿时感到一种被蔑视的感觉，心里虽然对李逸的胆识很钦佩，可更多的是愤怒！


第268章 解决冲突

　　为首几个人看到李逸如同木头一般不闻不问不言不语的，不由勃然大怒，大骂道：“你他妈的听到没有，怎么，装上哑巴了，怎么不说话？！”

　　“你们去改行吧，若是有什么困难可以找我，我会尽力帮助你们的。”

　　李逸皱了皱眉，虽然不满他们的语气，不过这些日子的平心静气，让他心境好了许多。

　　所以他并没有动怒，只是缓缓地说道。

　　李逸的话，让他们各自一愣，半饷，一个人突然跳了出来，指着李逸大声骂道：“你他妈的装什么好人，你不压低价格就是对我们最好的帮助了，你有钱了不起啊，还让我们改行，改个屁，兄弟们都做了十多年的布料生意了，现在改，不会太迟了吗，既然你不合作，那么，弟兄们，我们揍到他合作为止！”

　　为首的几个人看到李逸不受教训，不由一招手，让后面的接受了钱财的打手们一拥而上，就要把李逸修理一顿。

　　李逸摇了摇头，他现在实在不想动手，他只想当一个凡人，无奈，现在却是逼不得已。

　　这个时候，李逸附近的邻居们已经纷纷被叫骂声吸引过来，他们都一样看出李逸被十多个人围着‘教训’，只是他们人多势众，所以大家虽然都替李逸担心，却不敢站出来说话。

　　他们只有在心里保佑李逸不会被揍得太惨。

　　“小红，你出来吓唬吓唬他们就可以了。”

　　李逸心里无奈的对小红说道。

　　这时候，十多个人已经冲了上来，当他们看到李逸不躲也不避的模样后，心里着实十分诧异了一把，不知道说李逸傻还是胆子大。

　　不过想归想，可是身上的动作却没有停下来。

　　“给我狠狠的修理他！”

　　他们一发狠，棍子和拳头之类的东西，全部朝李逸劈头盖脸的抡了过来。

　　李逸一直面无表情，神情淡漠，就在所有的攻击就要接近李逸时。

　　“吼……”

　　一声洪亮且愤怒的狮子吼声凭空出现，巨大的音波直接把这群人给一个个震飞出去，而一个火红的光芒瞬间闪出李逸的胸前，陡然间出现在地上。

　　小红抖了抖，身躯变的和房屋一样大，血色的灯笼大笑的眼眸恶狠狠的瞪着那十多个人。

　　顿时。

　　“是妖兽！”

　　“快跑啊，是会吃人的妖兽！”

　　“李逸竟然养了这种恐怖的怪物，据说有些恐怖的妖兽就是连那些无所不能的修士们看到后都要逃跑！”

　　他们惊呼哀嚎，当他们看到小红之后，竟然一个个慌不择路的直接窜入江南小河里面，飞快的逃跑。

　　小红的出现，直接把他们的胆儿都吓出来了。

　　幸亏他们都是江南水乡的土著村民，都会几招游泳的招式，所以他们才可以在小河里逃生。

　　“小红，没事了，你就在地上先玩一会。”李逸对小红吩咐道。

　　小红乖乖的变小，然后如同忠诚的小狗般趴在店铺门前，而李逸则是站起来，对他们说道：“你们都上来吧，过来这里，我有话对你们说，放心，我不会伤害你们的。”

　　几个人原本的怒火变成了战战兢兢，他他们任是谁也没有想到，一直温和儒雅，看起来清秀斯文的李逸，竟然养着一只恐怖的妖兽！

　　妖兽，可是堪比修士的存在，他们虽然是凡人，可是也见识过，正是因为如此，才会感到害怕。

　　一只妖兽，是他们根本得罪不起的。

　　而原本在围观的居民们，也纷纷哗然，他们住在这里的，大抵都是普通人，若是修士们，大多都是选择一个门派，或者山中洞府闭关修炼。

　　所以当他们看到小红这灵兽时，也被小红给震撼的不轻。

　　“天哪，原来李逸一直有一头妖兽！”

　　“人家有妖兽都那么谦虚有礼，真是人不可貌相，这群人要倒霉了。”

　　“唉，其实他们也没有多大的过错……”

　　“不过我很疑惑，李逸他一个普通人，怎么会有灵兽这种强悍的存在？！”

　　“我也这样想的。”

　　……

　　且不论其他人怎么看待这件事。

　　李逸的话，让这群原本想要教训李逸的人进退两难，他们可是清楚的知道妖兽的神通，那可是和修士一样可以飞天遁地的，他们敢保证，若是李逸想要命令他的妖兽来伤害他们性命，他们这群人绝对在劫难逃。

　　而即使他们死了，也不会有人替他主持公道，因为他们只是普通凡人而已。

　　他们心里犹豫一会，还是老老实实的游回岸，湿漉漉的站在李逸的面前，当他们看到那只已经变得如同小猫似的小红时，心里再一次一个战栗。

　　不过让他们心安一些的是，李逸刚才就说了不会伤害他们，而李逸现在的模样，也不像要伤害他们。

　　于是，他们没有了刚才的气焰，反而有些惊恐和畏惧的看着李逸，仿佛在听取审判。

　　李逸看着他们这副忐忑的表情，不禁一笑，道：“你们无需紧张，我说过，不会伤害你们的。”

　　“你们先听我讲，我知道我开这家小店，让你们生意受损，难以生存，不过，我只想做我的事情……”

　　李逸还没有说完，他们连忙点头：“我懂，我们懂了，我们改行，我们不干了！”

　　没办法，生命受到威胁的什么，什么都变得没有那么的重要了。

　　李逸哭笑不得，连忙道：“先别急，我话还没有说完，虽然说你们肯定是不能干丝绸布料的买卖了，你们必须改行，不过我说过，你们可以去别的行业，到时候有什么困难可以跟我说，我会尽力帮助的，若是刚开始的时候又困难，家庭支出不够，我会帮助你们，至于以后，等你们渐渐有些气色的时候，就要靠你们自己了，毕竟人要靠自己，一味的依赖别人是行不通的。”

　　李逸的话，倒是让他们有些羞愧难当，自愧不如，发自内心的对李逸发出真挚的感谢后，各自离去。

　　一场冲突化解掉了。

　　而自此以后，再也没有人来找李逸的麻烦，李逸也说到做到，给了他们不少的帮助，知道他们已经有能力养活自己。

　　此后，整个江南水乡，只剩下李逸一家丝绸布料铺，李逸的好名声，也传遍了整个江南水乡。


第269章 大柱

　　时间过的飞快，李逸就这样忙碌着，快有三年了，李逸和周围的人们也渐渐熟络起来了。

　　渐黄昏，红色的夕阳落在点点碎碎的粼粼中，波光荡漾的，煞是好看，而晚霞把整个江南水乡渲染成醉人的红晕，令人目眩心迷。

　　一如往常，李逸关了自家店铺的大门，然后去买了一壶竹叶青、一小包蚕豆和一斤熟牛肉，准备去他的老朋友家坐坐。

　　他叫大柱，就在李逸对面，开了一家铁匠铺，是世代相传的。

　　两人中间，只隔了一条蜿蜒的小河，走过那弯弯的水上拱桥，李逸驾轻就熟的走进铁匠铺，也就是大柱的家。

　　大柱是个黝黑却结实的汉子，常年的打铁生涯，让他全身的肌肉高高贲起，只是那憨厚的笑容，却常常挂在黝黑的脸庞上。

　　他有一个勤劳善良的妻子，两个人三十岁左右，因为结婚的晚，有一个一岁多的孩子。

　　这个时候，铁匠铺乒乒乓乓的声音开始弱了下来，看来也是准备收工了。

　　这个时候，李逸已经来到他们的房屋前，没有房门，只挂了一块灰色的布帘，李逸弯身进了去，映入眼帘的，是琳琅满目的武器，刀枪剑戟之类的，应有尽有，都是大柱一锤一锤，亲自打出来的。

　　“嫂子好。”李逸对大柱的妻子笑着打招呼。

　　左边是柜台，大柱的妻子负责买卖武器，看着铺子，当她看到李逸的到来，脸上挂起淳朴的笑容：“李逸小哥，你来了，先去屋子里坐着吧，大柱快收工了。”

　　朴实的笑容显得格外的亲切，李逸点点头，很熟悉的穿过被兵器挤得满满的，有些拥挤的前面店铺，然后直接走进里面去，里面有两间房间，一间是专门的打铁铺，另外的一间，才是他们真正的家。

　　“大柱哥，我来了。”李逸对传出乒乓响声的打铁铺大神呼道。

　　“李逸老弟，先去屋子里坐着，我打完这把刀就出来。”

　　粗犷的声音传了出来，夹杂着喜悦，中气十足。

　　李逸直接进了那小小的房屋，看起来拥挤而灰暗，里面没有多大的位置，一张桌子，两张床，然后则是一些家具，便把这个小小的房间挤得满满的。

　　“哈哈，小牛儿，叔叔我来看你了！”李逸把酒肉放在桌子上，却笑着对床上调皮滚动的小孩道。

　　小孩一岁多，长的却很壮实，有些黝黑，一双眸子却炯炯有神，当他看到李逸时，高兴的大叫了起来。

　　“叔……叔……”

　　小孩一般九、十个月就会开始模糊的发音了，而牛儿也模糊的喊着李逸，看起来对李逸很熟悉。

　　李逸则是开心的和牛儿玩闹着。

　　过了一会。

　　门外传来脚步声，李逸就知道，铁匠铺关门，暂停一天的营业了。

　　“牛儿他娘，快去做些好吃的。”大柱对他妻子吩咐道。

　　“好咧。”

　　“嫂子不用去忙活了，快来一起坐下，我特地买了一点酒菜呢，大家一起吃才热闹。”

　　“嗨，李逸老弟，不是哥说你，你来就来，每次都带东西，哥都难为情了。”

　　“大家都是自己人，客套些什么话。”

　　说着，三个人围在桌子上，然后一起交谈起来，其实也只不过是谈谈自家的生意卖的怎么样之类的，隔壁家王嫂掉了点什么东西，对面家华叔又添了一个大胖小子之类的话题，直到了晚上，李逸心酣而归。

　　……

　　日复一日，年复一年。

　　李逸就过着这样平静而淡泊的日子。

　　已经不知道过了多少年，反正李逸只知道，大柱的两鬓上又增添了几根白发，而牛儿已经比他爹长的还要壮实，就像一头小牛犊一般，结实而有力。

　　牛儿去念了几年私塾，然后就在家里帮大柱打铁，维持家里的生计，而李逸的日子却如往常一样，平淡充实。

　　一天，没有丝毫异常的一天。

　　天刚蒙蒙亮，李逸正欲打开店铺，开始营业，可是他的内心里，却猛然感觉到一种悸动，一种特别强烈，前所未有的悸动。

　　这几年来，他几乎每天都有这种悸动，只不过，这一次，前所未有的强烈，前所未有的浓重。

　　“天劫，天劫真的要来临了！”

　　李逸心里一惊，这预感，这悸动，实则是天劫来临的预兆，他以前或多或少都有感应。何为天劫，天劫既修真之人的修为道行到了一定程度之后，自然降下的考验，多为天雷轰击。度天劫，成则一步登天，败则魂飞魄散，真灵消逝，万劫不复。

　　不过李逸现在这天劫，只不过是三重小天劫，是对渡劫初期到渡劫中期的考验，失败了魂飞魄散，而成功后，李逸则是成功晋级渡劫中期境界！

　　每个修士，当实力到了这个境界，上天都有所感应，会降下天劫，而修士也可以事先感应到天劫降临的预兆。

　　“这么快，就要度三重小天劫了吗？！”李逸心里诧异不已。

　　这些年，他都没有刻意的去修炼，他实力的进步，全部来自于小红在玉佩里的修炼，然后通过生死契约自动化作李逸的灵力，使其灵力进步。

　　不过在几年前，他自己的实力，就已经完全达到了饱和的状态，所以他一度认为，他可能要晚一些度过天劫。

　　可是事与愿违，他并不知道，他越不刻意去注重修炼，并不会拖延他的修炼，恰恰相反，实力不仅仅代表着灵力的雄厚，它也包含了心境，李逸在没有刻意提升的情况下，心境在尘世中，在这江南水乡、这蜿蜒清澈的小河里，凝练的更加清澈，毫无杂质。

　　所以，这些年里，李逸的心境提升的飞快。

　　只是李逸没有刻意的去关注，所以更显得心静如水，古井无波。

　　而李逸最大的好处就是，小红，有生死契约，还有小红妖孽的修炼速度，李逸灵力问题根本不用担心。

　　所以，李逸的天劫才会来的这么快。

　　“不好，我应该快点离去，到外面度过天劫，否则这天劫殃及池鱼，我就是大罪人了！”


第270章 天劫

　　李逸走出店铺，抬头望天，就在刚才还是破晓黎明、还仿佛才刚刚睁开眼的天际，却似乎又要沉沉睡去了，整个天空，开始再一次的黯淡起来。

　　李逸天空的正上方，乌云以肉眼可见的速度开始聚拢在一起，形成一团巨大的墨云，墨云翻滚，仿佛开始酝酿着一场大风暴！

　　看到此番场景，李逸心里一跳，暗想道，看此番气势，若是天劫真的在江南水乡降临，那么毫无疑问，整个江南水乡都会被夷为平地。

　　李逸绝对不允许这样的事情发生。

　　李逸四周望了望，这里的居民，大多还没有起床，不过也有些贪早的人，已经醒了来，不过当他们看了看天色时，都不由自主的嘟囔道：“该死的，怎么像是要变天了一般。”

　　“找个无人的地方，来会一会这天劫！”

　　李逸心里想到，这个时候没有丝毫的顾忌，他快速关了店铺，身形如风，整个人仿佛融入了空中，瞬间消失在原地。

　　天上的乌云也在快速的移动，看似缓慢，却紧紧跟着李逸。

　　而江南水乡的居民们，却霍然的发现，天空又再一次恢复了晴朗，东方那一轮徐徐升起的朝阳，那第一缕暖暖的阳光，开始落下。

　　刷！

　　飞快的，李逸找到一个汪洋大海，他凌立在高空之上，看着越来越浓密，愈来愈阴沉的天际，静静的等待。

　　可是，李逸此时看似平静的外表里面，一颗沉寂已久的内心，却在开始不安分的躁动起来，血液，也在剧烈的沸腾。

　　李逸看着上空，那宛如漩涡般的巨大墨云，漆黑的眸子中，有一股强烈的、狂热的色彩，那就是——战意！

　　“天劫，有胆放马过来吧！！！”

　　……

　　沧澜界，清虚洞天。

　　“若冰师妹，我想和你谈了谈。”

　　大清早，白若冰的洞府外，来了一位不速之客，而这个不速之客，也是一位绝色女子，她就是沐雪。

　　“原来是沐雪师姐，快点进来吧。”

　　白若冰看到是沐雪后，先是一愣，然后请她进去。

　　即使二十年过了，两个人容颜依旧，只是那颗心，却随着岁月的长河，也在渐渐的变的沧桑。

　　这二十年来，双方从刚开始的水火不容，到现在的淡漠，其中的过程，倒有些曲折。

　　白若冰不好争斗，只是常常把自己关在洞府内，而冰灵仙子却看不过去，时常挤兑沐雪，沐雪也心怀愧疚，常常忍让，幸亏清虚道长会出来打圆场。

　　而清远道长，也会向着沐雪这一边。

　　这样才把这局面稳定下来。

　　这种情况持续了几年，当玄儿四五岁的时候，清远道长犹豫一二，找到上官非文夫妇，把当年的事情含蓄的告诉了他们。

　　清远道长这次暗中谈话，让上官非文夫妇沉默良久。

　　爱情，本没有对错，沐雪她只是因为爱，而李逸，同样没有错，白若冰更没有错。

　　他们夫妇俩本来就不是刁蛮之辈，只不过为自己的女儿感到不公和委屈，可是现在，他们却陷入沉思。

　　自此以后，冰灵仙子收敛了许多，只是依然冷漠对待沐雪，即使如此，无形硝烟弥漫的清虚洞天，终于平静了许多。

　　而玄儿长的很可爱，所有人渐渐喜欢上了这个小家伙，特别是雷啸这些小孩子心性的人，时常陪玄儿玩的开心不已。

　　时间就这样过去，玄儿也长成了一位俊朗的少年，天资纵横，让清虚道长老怀欣慰，短短二十岁，却达到了元婴期的修为。

　　沐雪也非常开心，她昨晚想了一宿，今天清晨，终于鼓起勇气，来到白若冰的洞府。

　　两个人，这二十年来，应该是第一次单独的，面对面的交谈。

　　两个绝色女子沉默了良久，最后，还是沐雪先说话，她抬起头，语气有一些颤抖，道：“有句话一直想要对你说，若冰师妹，对不起。”

　　白若冰听完后，有些委屈，有些茫然。

　　沐雪她，真的对不起自己吗？

　　是，却又不是。

　　白若冰最后幽幽开口：“师姐，别这样说，谁也没有错，你不必自责。”

　　“若冰师妹，你说，是不是每个女人都是自私的，这些年，我总觉得我很自私，我破坏了你和李逸，而且我还不知廉耻的呆在这里，逼走了李逸，二十年，也没有回来，杳无音讯。”

　　沐雪仿佛要把这些年积压的情绪全部宣泄出来：“我这些年总是在想，我该不该离去，我本就不应该出现，不应该来到这里，可是，我却很自私的来了，应该说，是为了有一个安身之处，为了玄儿在外面不会被欺辱。”

　　“我对不起你，对不起师傅，对不起李逸，对不起任何人，可是为了玄儿，我却始终厚着脸皮，呆在这里。”

　　“可是现在，现在不同了，玄儿已经长大了，他已经有了自己思考，自己独立的能力了，我想，我应该退出了。”

　　沐雪把她昨晚一夜所想的想法，全部说了出来。

　　说着说着，她语气有些激动：“我想我应该离去了，只是师妹，我想请你，请所有的人，不要赶他走，让他过平静的生活。”

　　说到底，沐雪还是放心不下玄儿。

　　“师姐，你别胡说。”白若冰却突然道：“你没有错，你没有对不起任何人，玄儿和你，和大家，都是一家人不对吗，你何必要走，李逸不是说了吗，我们静静的思考，不要忙于做决定，等他回来，好吗？”

　　两个绝色女子，在洞府内，谈了许久，最后，仿佛是达成了某种一致，直到傍晚，才散去。

　　只是以后的日子，白若冰和沐雪两个人，有时候碰到面，也不会那么冰冷，都会示以微笑。

　　隔膜与坚冰，在慢慢的融化。

　　……

　　而此时，寂空界，那汪洋大海之上，无穷无尽，没有边际的大海中央，它的上空，一个削瘦却挺拔的青色身姿，如一柄利剑，静静悬浮凌立。

　　青色身姿的上空，风云变幻，乌云翻滚，狂风大作，一团巨大的墨云，在肆意的翻腾，墨云的周围，一丝丝电蛇在缠绕，闷雷响声时不时在整个天际炸起！

　　酝酿，这一些都只不过是在酝酿着，这些，都是真正风暴来临的前奏，当前奏酝酿到极致，就是真正的风暴！


第271章 硬抗

　　大概半个时辰过去了，可是这半个时辰，却又是显得是那么的漫长，天空，已经一片漆黑，就宛如黑夜降临，只有电闪雷鸣，还有狂风呼啸。

　　大海在这番恐怖如同末日的气势下，再也没有刚才的平静，这个时候，海啸在狂风中肆虐而起，波涛在剧烈的翻滚着。

　　只是这一切的一切，都丝毫影响不了个坚定的身影，这些都不能让那挺拔的身躯，哪怕有丝毫的动弹。

　　凛冽狂风、滚滚乌云、震天彻地的闷雷声响！

　　当这三者都酝酿到极致时，天空的这团巨大翻滚的墨云，终于被一道刺眼的闪亮的撕裂开来！

　　三重小天劫，也就是说，修士要经过三道劫雷的考验，一道强过一道，而现在劫雷终于降落，仅仅第一道劫雷的气势就是那么的恐怖！

　　轰！

　　大树粗壮的雷电，带着毁灭一切的气势，和无可抵挡的天威，撕裂了劫云，撕裂了空间，只在天地中留下一抹璀璨！

　　可是它的目标却没有丝毫的改变，它毁灭的气势、那浩荡的天威，却没有丝毫犹豫的，直接锁定目标，轰向那万丈高空之上唯一的身影，那道如利剑刺破苍穹的青色身姿！

　　赫然就是李逸！

　　“李逸，天劫很恐怖，有些修士为了抵抗天劫，法宝、渡劫丹之类的东西想尽法子的利用，可是殊不知，天劫虽然恐怖，却有莫大的作用！”

　　“若是你有把握不用任何手段硬抗天劫，本尊还是建议你硬抗下来，因为天雷是最好的炼体修炼，若是你把天雷全部扛下来，本尊保证，你的肉体强度会比以前提高三分！”

　　三分，乍一听看似很少，可是要知道，修炼越到高深处进步越难，就如同一个人扛五十斤东西他会觉得不在意，可是在五十斤的基础上再加上五十斤，他就知道苦了，而若是在一百斤的基础上，哪怕是加一斤，也足够挑战人体的极限！

　　这个道理，放在修炼上，同样行得通。

　　而莫逍却说，天雷炼体，可以使得自己的肉体强度增强三分，这是多么诱人的一个数字！

　　“李逸，不过你可不要小瞧这劫雷，若是用上法宝，本尊对你是非常有信心，毕竟有紫极仙铠这等仙器，可是你若是想要硬抗，却是变得非常困难，虽然这天劫不过是三重小天劫，但好歹也是真正的天地之威，你要自己琢磨好！”

　　莫逍缓缓说道：“若是感觉到自己实在扛不住，就不要逞强，立刻动用紫极仙铠抵抗，有紫极仙铠帮忙，你是势在必得的。”

　　在天劫上面，莫逍也没有丝毫的大意，这可不是在开玩笑，在天劫下，稍有不慎，就是神魂俱灭，这种事情，谁敢开玩笑。

　　“放心吧莫逍，我自有分寸！”

　　“就算肉躯不能增强，本大侠也要试一试，这天地之威的滋味！”嘴里说道，李逸却是涌出无限的战意，无形的战意从他的身躯迸发出来，仿佛要把身旁的黑暗都给劈开！

　　李逸干脆张开双臂，以一种迎接般的姿势，不退反进，直接拔地而起，冲着带着无尽毁灭气息的劫雷迎去！

　　轰！

　　劫雷当然不会跟李逸客气，二话不说，朝着李逸当头劈了下去。

　　就在劫雷还没有靠近李逸时，那恐怖的气势，直接把李逸的全身衣袍给全部的撕裂成粉碎。

　　而李逸则是把感应到李逸威胁，想要破体而出的紫极仙铠给强行的压了下去。

　　顿时，劫雷毫无保留的，直接轰在李逸的肉躯之上！

　　巨大的冲击力，再加上李逸根本没有任何的去刻意呃防范，李逸只觉得自己被一座大山般的灵兽，用闪电般的速度瞬间撞上了自己！

　　李逸的嘴里猛然喷出一大口血液，整个五脏六腑移位。

　　而他整个身躯，也被猛然轰进了万丈下方的海里面。

　　兹兹兹……

　　一阵火辣辣，灼烧灵魂的疼痛传入脑海深处，李逸的身躯触碰到海水，就发出高温与水接触的声音。

　　“无量天尊大爷的，好痛！”

　　李逸龇牙咧嘴，连忙运转灵力冲了海绵，再一次凌在半空之中。

　　这个时候，李逸就没有那么洒脱了。

　　此时的他，全身焦黑，如同烧焦了的木棒，头发全部竖了起来，而且如小蛇般的弯曲，看起来极为搞笑。

　　而原本整个清秀的脸庞在此时，除了眼睛和裂开嘴露出的洁白牙齿外，全部都是乌七八黑的。

　　“无量天尊的。”李逸再次骂道，嘴里顿时吐出一口浓烟。

　　硬抗劫雷的确不好受，李逸总算是见识到了，劫雷的大部分能量，还在他的体内肆虐，狂暴的雷电让李逸都禁不住颤抖，如筛糠般抖得厉害。

　　不过他想到莫逍所说，硬是撑了下来，果然，第一道劫雷把李逸弄得体无完肤后，终于消散于天地间。

　　不过，李逸的确感受到体魄强横了不少，但是，劫雷可不懂的什么分寸，李逸体内的大部分经脉骨络之类的，还是被破坏的一塌糊涂。

　　“代价真大。”李逸咋了咋舌，暗自忍受刚才劫雷撕裂一切的痛苦，不过第一道劫雷轰出来以后，第二道劫雷并没有相继的到来。

　　恰恰相反的是，天上的墨云再次剧烈的翻滚，仿佛在酝酿第二道更加凶猛的劫雷。

　　看来第二重劫雷还没有酝酿出来，这就给了李逸很好的机会。

　　“李逸臭小子，趁着劫雷酝酿的这段时间，好好修补一下伤势，能不能扛得住，就要靠你自己了，不过第二重劫雷你应该扛得住，至于第三重吧，本尊劝你还是不好扛了。”

　　李逸听到莫逍的话，连忙运用灵力快速修复自身伤势：“我知道了。”

　　半个时辰后！

　　李逸的伤势马马虎虎的恢复差不多，李逸还来不及高兴，墨云中一道巨大的劫雷已经强势的撕裂乌黑的天际，以不可一世的狂暴气势，直接砸向没有任何反抗的李逸身上。

　　这道劫雷，足足有一丈宽！

　　“来吧，天劫，来撕裂本大侠吧！”

　　李逸张狂的咆哮，如他所愿。


第272章 第三重劫雷

　　轰！

　　李逸再一次被强势的轰下海底深处去。

　　这次的劫雷比起第一道劫雷，简直要狂暴了几个倍，再加上李逸根本就不去防范，果断的，李逸整个脑袋都差一点没有被炸裂开来。

　　过了一小会，冰凉的海水让他稍微有些清醒，挣扎了一下，他从海底深处冲了出来，宛如喝醉了酒的醉汉一般摇摇晃晃的，在半空中站都站不稳。

　　“噗！”

　　李逸吐出一口海水，海水里还有大量的浓烟，他此时全身的经脉，在劫雷触碰到他的一瞬间，就已经摧枯拉朽的破坏了一大半！

　　再加上残余劫雷的所为‘锻炼’，李逸体内已经惨不忍睹，而李逸的肉躯也给炸的血肉模糊，体表到处都是皮开肉绽的，一阵阵的肉香味弥漫出来。

　　“太恐怖了！”

　　李逸模糊的思绪，都情不自禁的想到，同时，他的潜意识告诉他自己，必须立刻调息自身伤势，否则若是等第三重劫雷也轰下来的话，他恐怕根本就撑不过去。

　　李逸仿佛在和时间赛跑，天上的劫云，也像是已经知道，不能给李逸喘息的机会，不由的，万丈高空之上，那乌云聚拢的更快，翻腾的更加的激烈。

　　它似乎是在与李逸相互竞争着。

　　第三重劫雷的恐怖气势，在飞快的攀升，就要酝酿出最后的一击！

　　而李逸这次的伤势，比起刚才那伤势，要恐怖和严重的多，所有的劫雷的力量，全部肆虐在李逸削瘦的体魄中，若不是李逸体魄强横，恐怕早就灰飞烟灭！

　　即使如此，也不容乐观。

　　不用灵力抵抗天劫，不代表会傻傻的不修复自己的伤势，李逸没有丝毫的犹豫，全力调动体内的灵力，快速的在体内游走，不断的恢复自己的伤势。

　　这个时候，他也不藏拙，干脆连小红的灵力也一并调过来，一起恢复体内惨重的伤势，这样全力下来，李逸的伤势在飞快的修复着。

　　李逸全神贯注的透露到修复伤势中。

　　在他想来，第二道劫雷是隔了半个时辰才轰出来了，半个时辰的时间调息，应该有把握吧。

　　可是才过了一刻钟。

　　莫逍的声音却陡然间传来：“李逸臭小子，快点撑开紫极仙铠，劫雷来了！”

　　“嗯？什么，劫雷来了？！”

　　李逸后知后觉，他还沉寂在恢复伤势中，可是当他微微抬起头，顿时感受到天际，那团巨大的墨云当中，陡然间疾射出一道巨大的劫雷，劫雷通体紫色，狂暴的气势把海水都搅得仿佛要海啸一般！

　　光是出场的气势都是那么的惊天动地，可以想象，这道劫雷真正的能量，会有多么的强悍！

　　而李逸此时，集合小红两个人的力量，也不过才把体内伤势修复到一半！

　　“噢不，无量天尊你大爷，你在耍赖！”

　　李逸指着苍天，发出一声鄙夷的哀嚎！

　　劫雷却根本不理会李逸的述苦，直接朝他轰去。

　　“该死的，要不要用紫极仙铠来抵抗？！”

　　“要，不要的话命都没有了！不行，不要，男子汉大丈夫，若是这区区天劫都硬抗不过，连这点勇气都没有，还有什么用？！”

　　李逸还处在天人交战中。

　　“李逸臭小子你在发什么呆？！”

　　算了，我要！

　　李逸一咬牙，正准备屈服于劫雷的淫威之下，可是劫雷却扎扎实实的轰在了他的身上。

　　嗡嗡嗡……

　　李逸的脑袋直接炸的‘死机’，在眩晕过去的一瞬间，李逸只有一个念头：“老天你大爷，给我几秒的时间考虑会死啊！”

　　可是事实已经成了事实，李逸的身躯就如同败革般，快速坠入海底，“扑通”一声，沉没了下去。

　　李逸此时，是真正的昏迷了。

　　甚至，他的元婴和神魂都萎靡不振，更何况肉体。

　　第三重劫雷的威力实在是恐怖，劫雷本来就是递增的，而第三道劫雷，几乎等于前两道劫雷的总和，李逸本来就没有恢复好的肉躯，根本就扛不下来。

　　李逸的身躯越沉越深，此时他气若游丝，就仿佛风中摇曳的点碎烛光，随时都可以随风而灭。

　　莫逍在玉佩里暗骂不已：“臭小子个混蛋，叫你逞强，现在知道苦了吧！”

　　其实有莫逍在，李逸根本就死不了，只要还有一口气。

　　原本莫逍也想伸出援手，不过当他感觉到，李逸体内那一丝仙灵之气在缓缓的运转时，他却停止了下来。

　　其实，天劫也只不过是一道坎，只不过这坎却如同天堑，寻常人根本难以度过。

　　虽然有些大神通的人，可以帮助那些要度过坎的人强行提拔过去，可是，这终究不如自己亲自度过去的实在。

　　李逸已经度过大半个坎，莫逍原本可以再助他一臂之力，让他直接跳过这个坎，可是，李逸就算达到渡劫中期，也并不算自己真正得到的。

　　而若是李逸现在自己硬生生，全靠自己一个人撑过这个坎，就如同鲤鱼跃龙门，那样的进步，才是巨大的。

　　所以莫逍打消了帮助的念头，任凭李逸沉入海底。

　　海底冰凉无比，促使李逸体内那一丝仙灵之力更加快速的运转，缓慢的恢复李逸的肉躯。

　　李逸的伤势，就在这小小一丝仙灵之力兢兢业业的运转下，缓慢的修复。

　　而李逸的体魄，也在恢复中，快速的变强，不仅仅是体魄，他的神魂、他的灵力，都在增强着。

　　而在李逸恢复的时候，小红却陡然出了玉佩，直接冲上万丈高空，刚刚要沉寂下去的墨云，再一次翻腾起来。

　　“哦，小红也要渡天劫了，啧啧，不过小红这九阶灵兽渡天劫应该要轻松许多，本大尊就不用操心了！”

　　莫逍在玉佩里喃喃，却依然把一半心思放在小红的身上，以防万一。

　　在这一天里，整个海域雷鸣声不断，风云变幻。狂风呼啸，暴雨滂沱。

　　可是这恐怖的气候，只是在这无尽大海中肆虐，周围的城市，最多只是感觉有劲风吹拂，偶尔也会落下几点雨水而已。

　　……

　　半个月后。

　　海底最深处，漆黑一片，原本仿佛沉睡着的人儿，蓦然睁开了双眼！


第273章 不对劲

　　漆黑的眸子中绽射出一道凛冽的精光，这精光宛如实质般，竟然直接撕裂海水，强悍的绽射出十多丈远！

　　这个人，正是李逸。

　　若是寻常人在这几乎有十万里之深的海底深处，就算不被憋死，恐怕也要被水压也直接压死。

　　可是李逸却好像完全没有感受到窒息的感觉，没有感受到丝毫的压力，甚至浮力在他的身上也起不到作用。

　　李逸轻巧的翻了一个身，站在海底，旁旁边有漂亮的珊瑚，和各种各样的鱼类。

　　不过李逸却没有闲工夫去理这些，他挠了挠头，当他感受到自己体内的状况时，脸上露出一丝的震撼！

　　不出莫逍所料，李逸他硬抗了劫雷后，那三道劫雷果然让他自己的体魄强悍了三分，而且，他的体内，竟然有一小部分的灵力，在劫雷的洗练下，变成了仙灵之力，虽然只有一小部分，也值得震撼了！

　　因为李逸感觉到，仅仅这一小部分的仙灵之力，却比其余所有的灵力还要强大！

　　变强的，还有李逸的神魂！

　　劫雷是世界上最玄妙的东西！

　　他可以让人神魂俱灭，也可以让人神魂俱盛！

　　没有熬过去，那边是魂销魄散，李逸熬过去了，就是神魂俱盛，他的神魂在劫雷的锻炼下，提升了一大截，这一切的一切都让李逸感到有些欣喜。

　　轰！

　　李逸心念一动，灵力猛然透体而出，他的身躯就如同快到极致的弓箭，直接撕裂十万里的海水，整个大海仿佛被开天辟地的巨斧劈开了一条巨大的裂缝，浪涛直接冲上几百丈的高度！

　　而这个时候，一道白花花的身影，陡然间从裂缝深处，浪花点点中，破浪而出！

　　这个人，不是李逸又是谁。

　　“哇，好壮观啊，好凉爽啊。”

　　李逸俯瞰着已经平静下去的大海，不禁感叹道。

　　“啧啧，没有穿衣服，果然凉爽！”

　　而莫逍调侃的声音，传入李逸的心头，说罢，莫逍还嘿嘿笑了起来。

　　“嗯？什么意思？！”李逸乍一听还不明白，可是下一秒，他却感觉自己全身异样的凉飕飕的，再低头看了看自己，李逸不由一阵脸红耳赤。

　　他的衣服，早就在第一道劫雷的时候就化为了齑粉，当时全身焦黑，他也没有注意，可是现在他成功晋级，再加上海水的冲刷。

　　李逸的身躯不但伤势恢复了，皮肤也白了一点。

　　“莫逍你个混蛋不早说！”

　　快速的从玉佩里找出一套衣衫，以迅雷不及掩耳之势飞快的套在身上，李逸心虚的看了看周围，幸亏此时是脸面无尽头的大海，没有丝毫人烟，要不然就糗大了。

　　李逸才放下心来，骂骂咧咧的对莫逍说道。

　　“本尊是无辜的，本尊怎么知道你是不是故意的，假如你喜欢裸奔呢？”

　　莫逍十分无辜地说道。

　　李逸：“……”

　　“咦，小红，你也晋级了？！”

　　就在这时，小红十分兴奋的从玉佩里跑了出来，‘刷’的跳到李逸的肩上，讨好似的在李逸脸上一阵乱舔。

　　“废话，人家小红多争气，整个天劫下来，连皮毛都没有受损，哪像某人，啧啧，真是丢人，还昏迷了半个月……”

　　莫逍故意挤兑地说道。

　　“切，本大侠不和妖孽灵兽比。”李逸却是撇了撇嘴，对莫逍的挤兑不屑一顾。

　　“哥哥你才是妖孽，狮大爷我英俊潇洒风流倜傥，‘妖孽’这两个字是对狮大爷的侮辱！”

　　小红却是扬起头，一副鄙夷的表情。

　　李逸：“……”

　　李逸哭笑不得，他竟然被小红给鄙视了，几天不见，小红竟然尊称自己为‘狮大爷’了，这让李逸感到一阵荒谬，他狠狠的在小红的头上敲了一下：“还狮大爷，我敲敲敲……”

　　“嗷呜，我投降！”

　　小红被敲得眼泪都出来了，连忙举着小白旗投降。

　　两人一兽一边扯皮聊天，一边朝江南水乡飞奔而去。

　　快到江南水乡后，李逸果断的收回小红，然后落在不远处，收敛住全部的气息，如往常一样进入江南水乡。

　　“李逸小哥，这么久不见你了，去哪里玩了。”

　　“李逸老弟，我昨天去你那想要买点布料，却发现关门了，没想到你在这儿啊！”

　　……

　　有些认识李逸的人，纷纷熟悉的和李逸打起了招呼。

　　只是他们却隐隐觉得，李逸现在变得有些不一样了，可是具体哪里不一样，他们却说不出来。

　　不过他们却并没有放在心上，只是把它归结于修士的原因，他们早就知道一点关于李逸的传说。

　　因为这些年来，大家都知道李逸的容颜，与二十年前根本就没有多大的变化，再加上别人传闻，李逸曾经得到修士的帮助，服下过丹药，可以青春永驻，而李逸有妖兽护身的消息早就家喻户晓，这也证实了这一点。

　　所以大家一传十十传百，都知道李逸背后有修士帮忙的消息，这也是大家都不敢惹李逸的原因。

　　修士，无所不能的代表，有修士撑腰，他们这些凡人哪里敢得罪。

　　不过所有的人，都没有去想李逸就是修士，因为，又有哪个修士会这么傻乎乎的不去过那种乘风御剑的洒脱生活，反而过这些普通老百姓操劳的日子？

　　而且，又有哪个修士有李逸这般温和随意，修士，是冷酷与实力的代表，根本不屑于和他们这些凡人打交道。

　　所以，他们把李逸定义为得到过修士帮助的凡人。

　　其实他们不知道，李逸的变化，是来自于气质的变化，他的身上，多了几分自然的气质，就仿佛与整个天地融合，看起来那么的自然，那么的浑然如一，可是却又显得那么的特别。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　他们的想法，李逸不想去猜度，只是微笑的点点头，朝他的小店铺走去。

　　此时已经是大中午的，李逸打开店门开始营业，下意识的，他看了看对面的大柱家的打铁铺。

　　奇怪的是，打铁铺并没有传来乒乓打铁的声音。

　　李逸感觉有一丝的不对劲，他皱了皱眉，轻掩店门，快步的朝打铁铺走去。


第274章 牛儿的请求

　　李逸的一只脚刚刚踏进去，就发现打铁铺的店铺里一片凌乱，而牛儿他娘也不在这里看店，意识到不妙的李逸连忙快步朝屋子里跑去。

　　“这……”

　　还没有走进屋子，就发现屋子里传来牛儿他娘的呜呜哭泣声，李逸快步走进去，瞬间把所有的景象收入眼底。

　　床上，大柱全身缠着纱布，黝黑的脸上多处浮肿，全身有几处骨折，这种伤势，对于五十多岁的大柱来说，简直是要了半条老命。

　　此时大柱像是已经沉沉睡去了。

　　而牛儿他娘则是一边擦拭着大柱身上的淤血，一边低声哭泣着，牛儿却是攥紧了拳头，一言不发的坐在那里。

　　不知道为什么，李逸的内心里，涌出了前所未有的愤怒，这几十年来，他已经很久没有这么愤怒了！

　　牛儿和他娘也发现李逸的到来，看到李逸后，哽咽的打声招呼。

　　“李逸小哥。”

　　“李逸叔。”

　　牛儿看着李逸，似乎还想要说什么，却又没有说出口。

　　“告诉我发生了什么事情？！”李逸的话，仿佛从牙缝中挤出来的。

　　两个人一阵沉默，李逸却不依不饶的对两个人问道“嫂子，牛儿，告诉我，到底发生了什么事？！”

　　李逸故意压低了声音，生怕吵醒了大柱。

　　可是大柱还是醒来了，他睁开双眼，里面尽是血丝，看起来疲惫不堪，当他看到李逸后，嘴角扯出一丝憨厚的笑容。

　　“李逸老弟，你来了，你可是有十多天没有来了，可惜哥现在动不得，否则一定和你喝两杯！”

　　李逸闻言心里一酸。

　　“老哥，喝酒的事情改日再说，你能不能告诉我，发生了什么事情？！”

　　李逸只想知道真相。

　　“李逸叔，江南水乡来了一群新的混蛋，他们来我们店铺要保护费，我娘不肯，他就要动手打我娘，我爹出来与他们发生争执，于是被他们七八个武者给打成了这样！”

　　牛儿强忍着眼眶里的泪水，悲愤地说道：“当时我刚好去了买东西，要是我在店铺里，一定要和他们拼了！”

　　“牛儿你不要冲动，他们都是武者，你去惹他们是找死，咱们忍一忍就过去了，啊……”牛儿他娘连忙劝住牛儿。

　　“是呀牛儿，爹我没事，只是以后的打铁生意，就要靠你了。”大柱虚弱的声音显得格外的悲凉。

　　“若不是怕连累你们，我早就去和他们拼了！”牛儿却狠狠的一甩拳，不甘地说道。

　　随后，他突然像是想到了什么，眼里流露出了渴望的神情，期盼的看着李逸：“李逸叔，你能帮我对不对，我知道你可以帮我的！”

　　李逸看着牛儿的眼神，叹了一口气：“牛儿，你想要叔怎么帮你，是要帮你把他们揍一顿吗？！”

　　“不。”

　　牛儿却摇了摇头，坚定地说道：“我要自己揍他们，依靠别人一时，依靠不了一世，叔，我想要强大的力量，我想要可以保护我自己和自己的家人，李逸叔，帮帮我！”

　　李逸陷入沉默，牛儿多么像以前的自己，渴望力量，渴望可以过自己的生活，可以保护自己！

　　而牛儿他娘和大柱却连忙呵斥牛儿：“牛儿不要乱说话。”

　　“李逸小哥，牛儿不懂事，你别和他计较。”

　　“娘，爹！”

　　牛儿却打算他们的话，转而认真的对李逸说道：“李逸叔，我知道你和其他人不一样，你的容貌从我懂事起就没有变过，你有传说中的妖兽在身边，我才不信别人说的，说什么李逸叔只是后面有修士撑腰，李逸叔不会那么简单的，总之，李逸叔，求你收牛儿做徒弟吧！”

　　李逸没有说话，他静静的听着牛儿的话。

　　“李逸叔，求你了！”

　　牛儿看到李逸没有动静，不由的想要跪下去。

　　可是，他刚跪到一半，却被一股无形的力量托住了，牛儿心里却是更加的欣喜，因为现在的事实已经证明，他的确猜对了，他自己的李逸叔，的确不是一般人！

　　“男子汉大丈夫，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，就是不能随意对其他人下跪，知道么！”

　　李逸严厉的喝道。

　　牛儿闻言，挠了挠头，站了起来，只是依然用恳求的眼神看着李逸。

　　不过下一秒，牛儿却露出了开心的笑容。

　　只见李逸笑着拍了拍牛儿厚实的肩膀：“不过臭小子，有志气啊，不枉费叔对你这么好，好吧，我就教你一点东西。”

　　李逸的话，除了让牛儿欣喜若狂外，也让大柱夫妇愣住了。

　　“师傅，请接受牛儿一拜！”牛儿连忙又要跪下，又被李逸托住。

　　“臭小子，叫什么师傅，我还是你的小叔。”

　　李逸却笑骂道。

　　“师……李逸叔，可不可以教我仙术，我一定要把那群杂碎给剁了！”

　　牛儿看到了希望，不由的攥紧了拳头，眼瞳里露出了狂热和渴望，对李逸说道。

　　“可以……”李逸点点头，牛儿高兴的跳了起来，可李逸却悠悠地说道：“但不是现在。”

　　“啊？！”牛儿的兴奋就如同被浇了一盆冷水，迅速的冷却下来，垂头丧气的。

　　李逸又是嘿嘿一笑，拍了拍虎头虎脑的牛儿的头一下：“傻小子，总要先把你大柱老爹的伤势治疗好再说吧。”

　　李逸把压抑沉闷的气氛搞的欢快起来。

　　“李逸老弟，你真的可以治好我的伤？！”大柱惊讶的看着李逸。

　　虽然知道自家老弟和别人不一样，可是和李逸相处了这么久，这一时半会，还是不敢相信。

　　这么严重的伤势，说治好就能治好的？

　　“放心吧，很快就可以好的。”

　　李逸淡淡一笑，这点皮外伤，对于他来说的确不算什么。

　　他只是轻轻把一只手轻轻放在大柱结实的胸膛上。

　　李逸的心念一动，分出小小的一缕温和的灵力开始输入大柱的体内，同时，李逸的神识扫视大柱的身躯体内，查看他的伤势。

　　看到李逸的这个动作，大柱他们三个人的心都提起来了，牛儿和他娘更是忐忑和期待的看着李逸，既希望，又害怕失望。


第275章 收徒

　　灵力在李逸的心念控制下，在大柱的体内涓涓的流转着，所过之处，经脉与骨络以肉眼可见的速度恢复和强化，在灵力的温润下，大柱的伤势快速的恢复着。

　　仅仅一刻钟。

　　大柱的伤势全部被李逸输入的那缕灵力给修复好了，而且李逸还把大柱以前的旧疾之类的统统给修复好。

　　同时，李逸不忘了用灵力把大柱的经脉和骨络巩固了一番，不出意外的话，大柱绝对可以安然无忧，无病无痛的度过百岁。

　　而李逸干脆一不做二不休，帮大柱他娘巩固了身子骨一番，两个人算是脱胎换骨，年轻了起码二十岁！

　　做完这一切，李逸轻松的舒展了一下筋骨，笑着道：“大哥，嫂子，你们现在感受感受，还有什么不适。”

　　“咦，真的不痛了？！”大柱脸上的淤青和红肿之处全部消失了，而他诧异的站起来，解了绷带、舒展一番筋骨，惊喜的哈哈大笑道：“哈哈，李逸老弟，我现在感觉自己，就是打五十把大刀也不喘一口气！”

　　牛儿他娘也摸了摸自己的脸颊，那鱼尾纹和脸上的暗斑之类的，消失了不少，整个人看起来如同三十多岁的人儿一般。

　　“天哪，李逸小哥，实在太神奇了！”

　　“谢谢你，叔！”

　　牛儿一家人纷纷相信李逸的不寻常之处，令他们感到感动的是，李逸堂堂一个几乎无所不能的修士，却放低自己的身段和他们称兄道弟的二十年，而且现在，还帮助他们这么多。

　　这是他们根本不敢想象的。

　　“大家都是一家人，说什么话呢。”

　　李逸对于他们感谢的话，一笑了之。

　　“牛儿。”李逸把牛儿唤了过来，然后严肃的看着他们三个人：“大柱老哥，嫂子，你们真的确定要我教牛儿修炼？！”

　　李逸非常认真地说道：“我不想骗你们，不过我想说的是，想要修炼，想要成为修士，或者成为修士以后，远远没有你们想象中的那么强大，那么的无所不能，修士，反而要面对更多的危险，稍有不慎，就会神魂俱灭，而且，想要成为强大的修士，必定要经历无数的挫折和磨难，你们确定牛儿要修炼！”

　　“这……”

　　大柱夫妇他们顿时犹豫了下来，原来在他们面前无所不能，十分威风的修士，也要经历这么多困难，而且会有生命危险，他们顿时为牛儿担心起来。

　　荣耀和光环的背后，常常有着别人看不到的苦楚。

　　李逸的话，他们自然不会去怀疑，李逸也没有必要求欺骗他们。

　　“叔，我不怕！”

　　牛儿却坚定地说道，他看着李逸，眼睛前所未有的清澈：“再苦再累我也不怕，我只知道，叔常常教导我，一个男人，有些责任必须去担当，有些东西必须去追求！”

　　“而我若是连自己的父母都保护不了，我还算什么男子汉，我需要力量，来让我的亲人们不会别欺负，仅此而已，为此，我愿意付出任何的代价，哪怕刀山火海，我都不怕，叔，教我修炼吧，叔！”

　　牛儿铿锵有力的话，让在场的三人都愣住了。

　　“好孩子。”

　　大柱泪光闪烁，一双大手重重的拍了拍牛儿的肩膀，然后对李逸说道：“李逸老弟，我们也希望自己的孩子可以出人头地，不被人欺负，我们相信他，你就给他一个机会吧。”

　　牛儿他娘则是轻声抽泣着，却没有说任何话。

　　“别哭，这是牛儿的机遇，想象一下，牛儿以前可是可以成为传说中的修士，那可是强大的存在呀，以后也不用跟咱辛辛苦苦的打铁了，而且那群犊子，就不敢欺负咱们了！”

　　大柱安慰牛儿他娘道。

　　“那好，牛儿，你要记住，这是你自己的选择，那么，以后你要面对的路，你就是给我跪着，也要一步一步的走下去！”

　　李逸看着牛儿，严厉地说道。

　　“知道了，叔！”牛儿的身躯站了笔直，坚定而有力的道！

　　“很好。”

　　李逸点点头。

　　“李逸，你真的要教他修炼？！”心头里，莫逍的话传了出来。

　　“没错，我既然已经答应了，自然不会反悔。”李逸肯定的点点头。

　　“你答应归答应，不过本尊事先要说明一下，本尊的逍遥心诀是肯定不能传授的，而且他根骨不行，也不适合修炼逍遥心诀。”

　　莫逍缓缓说道。

　　“去你的，你这个无情无义的家伙！”李逸听到后，不由恼怒的骂了一句。

　　“切，本尊的逍遥心诀传人，必须要慎重的挑选。”

　　莫逍却撇了撇嘴，莫逍他毕竟是莫逍，至少在李逸现在看来，还神秘莫测的存在。

　　除了李逸外，莫逍恐怕对谁都是那么的不近人情。

　　李逸这个时候却头疼了，他除了逍遥心诀之外，还真的不知道别的功法，可是逍遥心诀的老祖宗莫逍，却又不准自己传授。

　　莫逍发话，李逸虽然不满，也不能不听，因为这逍遥心诀，好歹是莫逍的功法。

　　“喂，逍遥心诀不可以，其他功法就行了吧，我就不信你只有逍遥心诀这一种功法！”

　　李逸无可奈何，对莫逍骂骂咧咧，企图从他手上撬出一本功法。

　　“唔……臭小子，本尊就知道你在打本尊的主意！”

　　莫逍也不吝啬，直接道：“不过说实在话，功法本尊倒是有不少，不过一个修士想要成功，除了有根骨外，还要有一本好功法，什么是好功法，好功法并不代表是高阶功法，而是最适合自己的功法！”

　　“我这里功法虽然多，不过本尊看了看，适合那小子的功法，只有两种！”

　　“第一种，唔，是超越玄级的功法《崩天诀》，第二种，是玄机上品功法《九转九逆玄功》，两种都是走刚猛路子的功法，最适合他了。”

　　“《崩天诀》的等级高，就选它了。”李逸道。

　　“臭小子，此话差矣，我早就说了，合适的才是最好的，《九转九逆玄功》虽然品阶差了一点，可是它比起《崩天诀》丝毫不逊色，反而要好上一些……”


第276章 九转九逆玄功

　　“不过呢……”

　　莫逍在玉佩里摸了摸鼻子，继续说道：“修炼《九转九逆玄功》最恐怖的就是，每晋级一层，都要承受着几乎无法忍受的巨大痛楚，这种痛苦就如同你的怪病，随着修为越来越高，痛苦则递增的越来越强，不过，那痛苦的感觉，比起你的怪病，剧烈恐怖了不止十多倍！”

　　李逸一听，顿时竖起汗毛，心里暗想，这么恐怖的功法？！

　　每晋一层都要承受这种非人的痛苦，要知道，以前那怪病把自己折磨的死去活来的感觉，他现在都想起来，都记忆犹新，可是这功法的痛苦之处，却比自己的还要强烈这么多！

　　可以想象，那会是多么剧烈的痛苦！

　　“不过有付出就有收获，九转九逆玄功，经过一转一逆，就可以突破一个境界，到了九转九逆后就可以突破凡体，成为仙人，这是一本另辟蹊径的功法，走的是极端路线，虽然代价是要承受无尽的痛苦，可若是承受过去了，却必定是同境界中最强的存在。”

　　“最强？！”李逸瞪大了眼睛。

　　“不错，假如，我是说假如，你和一个九转九逆玄功的修士战斗，当然，你们同一个等级来说，你们都不能用法宝，不用法诀，这样的话，你根本硬拼不过他，即使你的灵力强度比平常人多出几分，也不是修炼九转九逆玄功修士的对手！”

　　李逸听得直咋舌，这功法端是厉害，同等级最强，不过对于莫逍后面所说的假如，李逸却是撇了撇嘴，不使用法术、不能使用逍遥步之类的，那还打个屁。

　　两个人对战本来就没有公平与不公平，只要能够赢，那就是王者。

　　不过虽然这样想，李逸却又想到，那假如两个人的法宝之类的都是一样的，那岂不是说，九转九逆玄功的修士，占尽了优势？！

　　莫逍却不理会李逸的震惊，他继续说道：“所以一般修士，还真的不敢去惹《九转九逆玄功》的疯子，你想想，可以忍受这么巨大的痛苦的人，他们的心境。已经坚韧到了何种可怕的地步！”

　　“不过也正是因为这种令人恐惧的痛苦，使得《九转九逆玄功》的品阶，只不过是定位在玄级上品，因为只要不是傻蛋，就不会去选这种就如同自残般的功法！”

　　“呃……”

　　李逸听到后，也一阵感叹：“真不知道是哪个鬼才，竟然可以创造出这么恐怖的功法。”

　　如是想着，李逸看着牛儿，严肃的对他说道：“牛儿，叔有话对你说！”

　　牛儿连忙走近一点，一副虚心听教的模样。

　　“你是不是真的想要成为修士，想要拥有强大的力量？！”李逸问道。

　　“是！”

　　牛儿大声的喊了出来！

　　“很好，现在我给你两个选择！”

　　对于牛儿这坚毅的模样，李逸还是很满意的点点头，继续说道：“叔这里有两本修炼功法，第一本叫做《崩天诀》，第二本叫做《九转九逆玄功》，两本功法相对来说，《崩天诀》的品阶说要高一点的……”

　　李逸也不保留，把这两者的利于弊全部都告诉牛儿，让他自己做出选择。

　　“一种是品阶高风险低，一种是要忍受根本难以想象的巨大的痛苦来获得非比寻常的实力，你自己选一个吧，我尊重你自己的选择！”

　　当李逸说完时，三个人都陷入沉默，显然在思考利于弊。

　　“牛儿，要不，就选那个《崩天诀》吧，品阶又高，不是吗？！”

　　“是呀，娘觉得《崩天诀》这功法不错。”

　　大柱夫妇在一旁听着，当听到李逸把《九转九逆玄功》的恐怖之处说完后，他们顿时一阵心惊肉跳的，他们可不想牛儿去冒这个险。

　　李逸看着牛儿，内心也有一丝复杂，他既希望牛儿不要选，又希望他选择这个同等级最强的功法，不过他却没有出声，只是静静的看着牛儿。

　　牛儿沉默了良久，最后抬起头，用坚定的语气说道：“叔，我选《九转九逆玄功》！”

　　大柱夫妇和李逸的脸色同时微微一变。

　　“牛儿……”

　　大柱他们想要说什么。却被牛儿打断：“爹，娘，就算再恐怖的痛苦，我也可以忍受，我一定会做到最强！”

　　“牛儿，你真的确定了吗？！”李逸看着牛儿，再一次问道。

　　“我确定了！”

　　牛儿重重点了点头，黝黑的脸上没有丝毫的畏惧。

　　“很好！”连李逸也开始有些钦佩牛儿的胆识了，他道：“牛儿，你现在已经快十八岁了，其实已经错过了修炼的最佳年龄，所以我猜，你要承受的痛苦，会更加的强烈一点，毕竟你体内的骨骼和经脉都已经成型，不过有叔在，你就放心吧！”

　　“还有，大柱老哥，你也别打铁了，过着点悠闲的生活吧，要不，帮我照看一下店铺里的生意也不错啊，我现在可是要教导牛儿了！”

　　李逸看着大柱，道。

　　“唉，祖宗手里的手艺，可是不能丢的，至少要完整的传完我这一代吧。”大柱憨厚的一笑，拒绝了：“老婆子，要不你去帮李逸老弟看看铺子吧，这里我一个人忙活的过来。”

　　三个人一番谈论，最后决定牛儿他娘帮李逸看着布料铺子，而大柱却一个人忙活整个打铁铺，李逸则是早就想好了。

　　他要在他的店铺后面，来一个别有洞天，在地下面造一个地下密室，然后用灵力加持，还有结界禁制保护住，这样就不会坍塌，也更加安全了。

　　既然决定了，李逸也就不会拖沓，随后，李逸就开始了他的计划，他先用灵力开辟地下室，他现在的实力，想要开辟一个地下室，简直是易如反掌，紧接着他又布下结界和禁制。

　　这些东西快忙活了李逸大半天的时间，紧接着在大柱家喝了点小小酒，李逸就带着牛儿回到了店铺，直接带入地下室。

　　牛儿现在错过了最佳修炼时期，李逸只好另想办法，而有一个好办法，那就是用洗髓丹帮牛儿洗髓伐骨，彻底清除体内的杂质，然后才是真正的修炼！


第277章 洗髓伐骨

　　洗髓丹这种低阶丹药，李逸这个当年大名鼎鼎的沧澜界俊杰炼丹冠军，炼制起来当然是手到擒来。

　　不过可惜的是，李逸的玉佩里却没有携带洗髓丹的药材，所以他不得不去外面跑了一趟，很快的，呀随意的找了一个修真者市集，借着买到了药材，李逸顺便把筑基丹之类的药材全部买到了，以备后用。

　　李逸没有丝毫的停歇，花了一个时辰炼制好了洗髓丹，这个时候，已经是大晚上的了。

　　“牛儿，今天晚上，是一个很重要的日子，因为这是你人生中的转折点，不过你到底可以改变多少，就要靠你自己了！”

　　李逸把牛儿拉到自己身边，严肃地说道：“叔说过，你现在错过了修炼的最佳时期，不过叔现在特地炼制了一粒洗髓丹，这枚丹药最大的好处，就是可以帮助你洗髓伐骨，帮你的体内做一个大扫除，把这么多年积累下来的污垢杂质之类的全部清除掉，这样一来，你的体质则会更适合修炼，而且，以后你修炼起来所要承受的痛苦，也会相对减轻一些。”

　　李逸把一枚通体漆黑的丹药递给牛儿，鼓舞道：“牛儿，洗髓丹可以帮助你洗髓伐骨，可是药力发挥期间也会伴随着剧烈的痛疼，无论如何，你也要顶过去！”

　　“再说，若是你连这点小小的疼痛都顶不过去，那么，叔还是劝你放弃修炼，因为，洗髓丹带来的痛苦你都忍受不住，你又怎么去忍受以后更加剧烈的九转九逆玄功带来的痛苦呢！”

　　“一定给叔顶过去，明不明白？！”

　　牛儿绷直了身子，嘹亮的道：“明白，牛儿一定会撑过去的！”

　　“很好！”

　　李逸点点头：“你现在就服下它，我在这里帮你护法！”

　　牛儿点了点头，眼睛都不眨一下，果断而直接的把手里的洗髓丹给吞了下去，李逸都有些紧张的看着牛儿，就好像吞下洗髓丹的，是他自己一般。

　　洗髓丹刚刚融化的一瞬间，牛儿的嘴里顿时发出一声闷哼，这个时候，洗髓丹的药力已经开始发挥了！

　　不过令李逸震撼的是。

　　牛儿自从发出这道闷哼声后，就再也没有发出丝毫的声音！

　　并不是不痛苦，而是被牛儿生生的强忍住了。

　　随着时间的推移，药力发挥的越来越强，牛儿原本黝黑的脸，都涨的通红起来，一双眼睛瞪得滚圆，仿佛随时都要撑开眼一般！

　　而额头上，乃至脖颈和手臂处，根根巨大狰狞的血管恐怖的暴突出来！

　　牛儿把牙齿咬得紧紧的，一丝丝血丝溢了出来，他再也忍不住，倒在地上痛苦的翻滚着！

　　可是他却自始至终，再也没有发出哪怕一道轻微的闷哼声！

　　时间缓缓过去，牛儿几次都差点痛晕过去，却生生的坚持住了，血迹从嘴角落在布衣上，李逸有些心痛，张了张嘴，却发现嗓子仿佛被什么堵住了，说不出话来。

　　终于，三个时辰过去了。

　　药力开始慢慢消散，牛儿全身都被汗水给浸透了，整个人虚脱的趴在地面上。

　　又过了半个时辰，牛儿终于恢复了一丝体力，他踉跄的爬了起来，扯出一丝难看的笑容，对李逸一笑。

　　仿佛在说，叔，我撑过去了！

　　“好小子，有气魄！”

　　李逸沉默良久，最后拍了拍牛儿，发自内心的赞道。

　　“快去把全身洗洗，臭死了。”

　　李逸早就准备好了一大桶的热水，他吩咐牛儿去冲洗一下身子，毕竟洗髓丹洗髓伐骨结束后，会从全身各个毛孔中排除体内的杂质污垢。

　　牛儿点点头，走出密室，足足冲洗了三遍身子，才把污垢给洗干净，最后，牛儿在浴桶中沉沉睡了去，直到第一道曙光初现，牛儿才悠悠醒来。

　　此时浴桶里的水，已经冰凉了，牛儿却没有什么感觉，他飞快的穿好一套新衣裳，而后感受一下自己的身躯，脸上不由的露出了狂热的神情。

　　他分明感受到，自己体魄里，蕴藏的那强大的力量，比以往任何时候都要强大，他感觉，就是单手举起五百斤的大石，也没有丝毫的问题！

　　“感觉怎么样？！”

　　就在这个时候，李逸笑着走了进来。

　　“棒极了，叔，我感觉自己现在就像是一个大力士，若是那几个杂碎再出现在我的面前，我会一拳打爆他的头！”

　　牛儿就如同得到玩具的小孩一般，雀跃地说道。

　　“不要高兴的太早，你现在还没有入修炼的门槛，修士最重要的是不卑不亢，不骄不躁，现在去吃个饭，你娘已经回去把饭菜准备好了，吃完饭后，我就教你如何打坐修炼！”

　　李逸他当然知道牛儿此时的兴奋心情，毕竟他以前也经历过，不过他此时故意板着一个脸，对牛儿打击道。

　　他心里暗想，嘿，想当年本大侠，以前天天被莫逍这个混蛋打击着，现在若是不乘机打击一下你，本大侠岂不是会亏死，自己的心里也就不平衡？！

　　若是让牛儿知道了李逸此时心里的想法，不知道牛儿会对这个、在他内心里如此伟岸的人儿产生什么样的想法。

　　李逸带着牛儿出了店铺，然后准备去大柱家吃个饭，此时已经是晌午了，已经到了吃午饭的时间。

　　不过当李逸和牛儿刚刚走出来时，就听到打铁铺里面传来杂乱的巨响时，像是在摔东西一般，这个时候，他们两个人的脸色同时都变了变。

　　“走，去看看！”

　　李逸带着牛儿快步的朝店铺里赶去，看到李逸他们急匆匆的过去，有好心人提醒道：“李逸小哥，别去，是新来的斧头帮的！”

　　“是呀，忍一忍就过去了！”

　　李逸只是微笑着点了点头，却大步的走了过去。

　　“算了，别拦了，李逸小哥也不是好惹的，估计最终还是斧头帮的遭殃！”

　　“也是，李逸小哥可是有妖兽保护的，我刚才真是糊涂了！”

　　其他人议论纷纷，刚开始他们不敢靠近凑热闹，怕殃及池鱼，不过现在李逸出马，他们也就一起围了过去。

　　李逸却不管这些，牛儿更是心急如焚，两个人如同一阵风般跑了过去。


第278章 李逸的杀机

　　李逸他们两人还没有到铺子里，那粗犷狠厉的骂声已经传了出来，传入两个人的耳里。

　　“他娘的，你他妈的身子骨还真壮实，啧啧，前几天刚刚揍了你一顿，现在这么快又恢复了，而且他娘的，老子怎么看你，好像年轻不少了，是不是磕了什么药了？！”

　　“不过你他妈的是不是忘了，老子当时是怎么说的，老子告诉过你，今天再不交保护费，老子就不是简简单单揍你了，老子是直接把你剁了，扔去喂狗！”

　　“你他妈的竟然把老子的话当做耳边风，你以为老子真的不敢剁了你吗？！”

　　这骂声中，一口“老子”“老子”的，听得李逸直皱眉头，而他敢情也听出来了，这几个混蛋，就是以前把大柱打伤的人了！

　　这骂声十分的嚣张，而后，十多个附和的狰狞笑声也传了出来。

　　“我和他们拼了！”

　　牛儿瞪红了眼睛，仿佛发了狂的小牛犊，就要冲进去和他们拼了性命，可刚冲出去的身子却被李逸轻轻一拉，就再也动弹不得。

　　“叔！”

　　“牛儿，别闹！”

　　不管牛儿怎么挣扎，李逸却不松手，他却知道，里面这十多个人，全部都是练了几十年的武艺的武者，虽然牛儿现在服下了洗髓丹，力量大增，却依然不是这十多人的对手。

　　但，李逸是谁，别说是武者，只要是仙人之下的，李逸都可以不放在眼里！

　　“你们刚才说，是要把谁剁了去喂狗呀？！”

　　一道冰冷的声音，突然清晰的在所有人的耳里响起。

　　顿时，所有的嘈杂声消失了，包括摔东西的声音，和那猖狂的大笑声，在这道冰冷的声音中，全部都寂静了下来。

　　刷刷刷！

　　所有人的目光看向声音的来源，店铺外面那个青色的削瘦的身影，挺拔，如一柄利剑，那么的与众不同！

　　“呦，还有人敢出头！”

　　顿时那十多个人在一个赤裸着上身的彪形大汉带领下，慢悠悠的提着一柄巨大的斧头，走出店铺，用不怀好意的眼神看着李逸。

　　而大柱夫妇却慌忙的跑出来，在李逸的边上低声道。此时。

　　“李逸老弟，你怎么来了，他们有十多个人？！”

　　虽然明明知道李逸是修士，不过大柱夫妇还是不放心，想要让李逸他们走。

　　“爹！”

　　牛儿眼眶里泪花在打转，仿佛这场景，比昨晚洗髓伐骨还要让他感到痛苦。

　　“孩子，你快走！”大柱怕波及到牛儿。

　　“不！我不走！”牛儿却想要挣脱李逸，拦在那十多人的面前。

　　此时大柱的身上，再次添了几道伤痕。

　　“都不要吵，让我来！”

　　李逸沉声说道，漆黑的眸子里有一丝的冷厉。

　　这群杂碎，竟然仗着自己有点武艺，这般仗势欺人，着实该死，自己还没有去找他们，他们竟然还敢找上门来！

　　随后，李逸果断放了牛儿，径直朝那十几个彪形大汉迎了上去。

　　李逸此番举动，让大柱一家三人愣住了，而围观的人，甚至这十多个斧头帮的人，也全部有一些发愣。

　　就这么一个削瘦的仿佛弱不禁风的小子，就敢和他们对着干？

　　十几个斧头帮的人心里想要发笑。

　　他们都是其他县过来江南水乡的，所以对李逸根本不了解，否则，他们心里也许笑不出来了，毕竟李逸有一只灵兽撑腰，是众所周知的事情。

　　而其余围观者也一颗心提起来，想要看看到底是谁倒霉。

　　潜意识里，他们希望李逸可以把斧头帮狠狠打压一次，因为吧，一来，李逸的人品好，心底善良；二来，这斧头帮的人仗着人多势众，也或多或少欺负过他们。

　　“呦，小子，你自己不掂量一下自己斤两，就想要强出头？！”

　　为首的那个人，赤着上身，脑袋瓜子锃亮，再加上一副凶神恶煞的表情，看起来很彪悍。

　　铛！

　　他全身肌肉扎实，右臂微微一抖，巨大的开山斧从下面扬起来，扛在了他的肩上。

　　这动作再加上语气，到时让周围不少人心惊胆颤，大柱家三人也为李逸提了一颗心。

　　李逸嘴角微微一弯，脸上平静的可怕，平静中，带着可怕的寒意，那是杀机！

　　李逸这副表情，让斧头帮十多人感到有些诧异，可是更多的，却是愤怒。

　　因为这是一种被无视的感觉，他们要在这里混下去，就得打出名堂，而李逸无疑扫了他们的威风！

　　若是不教训教训李逸，他们还怎么混？！

　　“臭小子，竟然敢在老子面前装深沉，兄弟们，给我剁了他！”

　　光头大汉心一横，巨大的板斧高高扬起，后面是十多个彪形汉子，也全部提着巨大的斧头，猛然冲向李逸，十多把斧头朝李逸劈来！

　　“李逸老弟，快点跑！”

　　“李逸小哥，快点躲！”

　　“叔，小心！”

　　大柱和旁边其他的好心人不由惊呼，而这血腥的一面，让有些胆小的人尖叫起来，掩住自己的脸不忍心看！

　　只是他们非常奇怪，为什么李逸这一次不把那只妖兽放出来呢，难道那只妖兽只是暂时跟在李逸的身边，现在已经跟着真正的主人走了？

　　众人的想象力非常的丰富，可这并不影响十多人的杀机。

　　而就在那十多个人，都认为李逸的脑子不正常，傻乎乎的不知道闪躲时。

　　轰！

　　李逸的体内，猛然爆发出一股强悍的气势，丝毫没有犹豫，威压全部朝这十多个人压去！

　　这看似强悍的气势，只不过是李逸真正实力的千分之一甚至万分之一，可是，就是这么万分之一的威压，也足够他们好受！

　　“噗噗噗……”

　　十多人直接只感到自己胸前直接被大锤砸中，均是喷出一口殷红的血泉，而他们的身子，就好像是木桩被直接砸入地面一般，半个身子硬生生的没入了地下。

　　他们的板斧也各自凌乱落在地面上，发出砰砰的声音。

　　“今天我不杀你们的原因，不是我要饶了你们！”

　　李逸冰冷却带着无限杀机的声音，缓缓传了出来，顿时，整个空间仿佛都在这冰冷的语气中僵固。


第279章 滚回去等死

　　“你们，都给我听好了，全给我回家给我待着，五天后，才是你们的死期，你们别想要指望着逃跑，那只会让你更加痛苦！”

　　李逸的话，让他们十多个人心里一寒，死亡，若是在以前，放在他们的眼里，是这么的平常，可是当死亡的对象换成了他们时，这个时候，他们的心里面却并没有那么好受了。

　　李逸不想去知道、他们心里此时是怎么想的，他只知道，这群人，必须要死，不过，动手的却不是他！

　　他眼神如刀，凌厉的刮了他们一眼，语气如万年寒冰。

　　“你们都滚回去、等死吧！”

　　说罢，李逸袖袍猛然一挥，一股浩荡的力量直接震在地面上，顿的，整个地面猛然震颤，而十多个彪形大汉，却仿佛被射出去的弓箭，直接被震出地面，重重落在十多丈的地面上。

　　而他们又是喷出了大口鲜血。

　　“我再警告你们一次，你们若是胆敢踏出江南水乡，哪怕只有半步，这个，就是你们的下场！”

　　李逸的话，一字一顿的，缓慢的说出来，当说到‘下场’是时，那语气里迸发出来的杀机，差点没有把他们的胆魄也吓裂掉！

　　而更有几个人，直接被这句话吓得胯下，溢出了黄色的水渍，不过，更让他们惊恐的，还在后面！

　　李逸的话刚说完，李逸身躯猛然一震，恐怖的灵力迸体而出，他们十多个人边上地面上的巨斧，竟然在一瞬间，几乎在同一时刻，仿佛被无形的力量给捏成了一团齑粉。

　　微风轻轻一吹，这些齑粉被高高扬起，消散在天地间！

　　“不要有侥幸的心里，否则……”

　　李逸后面的话没有说，可是任谁都知道，这后面的下场，绝对不过好过，至少要比巨斧还难过。

　　此时此刻，十多个人的肠子都悔青了，心里面，恐惧、悔恨……

　　百感交集，可是事实已经发生，任他们怎么悔恨懊恼，都已经是事实了。

　　“还不快滚？！”

　　李逸袖袍再次一挥，直接把他们又拍飞十多丈！

　　其实所有的人都知道，李逸想要取他们的性命，简直是易如反掌，可是李逸却为什么要五天后让他们死，这让所有的人都不明白了！

　　十多个彪形大汉早已经没有了往日的威风，原本想要立威，没想到现在性命都保不住了，他们心里已经不知道该怎么形容了。

　　“回，回去吧！”

　　为首的那位光头彪形大汉仿佛神魂出窍一般，浑浑噩噩的带着十多个人离去，如同行尸走肉一般。

　　世界上最悲哀的事情莫过于，明明知道自己身上的悲剧就要发生，却只能眼睁睁的等待它的到来，而不能阻止。

　　这十多个人也是如此，明明知道五天内他们要死了，却根本就无从反抗。

　　这种滋味，让他们说不出来的难受。

　　可是，他们还带着一丝的侥幸，也许，也许五天后，这个恐怖的强者心情好一点，就不杀自己了呢？！

　　十多个人就抱着这一丝的侥幸，回了他们的帮派。

　　至于逃跑，他们根本就不敢想，修士的神通岂是他们可以知晓的，若是逃跑，才是真正的不要命了！

　　虽然他们斧头帮，肯定不止他们十多个人，可是当斧头帮帮主和其他人听到打伤他们的是一个传说中的修士后，他们顿时一个屁也不敢放。

　　他们只是武者，还没有能耐去和一个修士，而且是这么强大的修士去较劲，那是自寻死路！

　　而其余围观的土著居民们，也纷纷用震惊和震撼的眼神看着李逸，这还是他们以前那个亲切善良的李逸小哥吗？！

　　为什么以前那个天天洋溢热情的微笑的李逸小哥，会在刚才的那一瞬间变的那么的恐怖，那么的骇人，他们甚至感觉到自己的心脏都要差一点挤出来了！

　　“兄弟们，都回去吧，别看了。”

　　李逸那恐怖的气势在一瞬间收敛，他对周围的人拱了拱手，笑着说道。

　　“哇，李逸小哥，刚才你好酷！”

　　“没想到李逸小哥竟然这么帅！”

　　“好强大，我崇拜死你了！”

　　震惊之后，却是一大片欢呼声，李逸受不了这架势，连忙讪笑的和大柱他们进了屋，刚才的威风不知道丢到哪里去了。

　　而后的几天里，江南水乡的居民们，还对这件事情谈论的乐此不疲，而李逸却在地下室里，认真的教导着牛儿的修炼。

　　经过此事件后，李逸名声大噪，大柱夫妇也终于确认，自己家老弟，的确是强大的修士，同时，他们也为自己家牛儿找到这么一个好师傅而欣慰不已。

　　而江南水乡不少人，也纷纷和大柱要好起来，有事没事的，总会到大柱家的买点武器之类的，其实都是在故意套交情，希望可以和大柱较好，从而和李逸沾上点什么关系。

　　众所周知，李逸和大柱的关系最为要好，一时间，大柱的打铁铺的生意，竟然也好上了不少。

　　“牛儿，五天内，我希望你可以达到练气一层！”

　　李逸看着牛儿，严肃的对他说道。

　　“是，牛儿一定努力！”李逸把打坐的一些小窍门教给了牛儿，同时，结合九转九逆玄功，仅仅几个时辰，牛儿就已经知道了基础，而后的时间，需要他自己去摸索。

　　牛儿的根骨虽然不行，却重在勤奋，就如同一只兢兢业业的牛犊，默默无闻的流着汗水！

　　“叔，为什么要五天之内达到练气一层？！”

　　再一次盘膝打坐，还是没有进入空灵状态的牛儿，却没有泄气，他漆黑的眸子里，只有不甘和执着！

　　“知道我为什么叫他们五天之内死吗？”

　　李逸却是一笑：“因为叔我不想自己动手，有些仇恨，需要自己去解决，懂了吗？！”

　　“叔，你是说？！”牛儿挠了挠头，想了良久，然后突然抬起头，惊喜的看着李逸：“叔，你是说，要我去杀了他们？！”

　　“你不想吗？”李逸反问。

　　“想，做梦都想，他们把爹害得这么惨，我不杀他们，难泄我心头之恨！”

　　牛儿眼里闪烁出可怕的仇恨！


第280章 白驹过隙

　　“那好，给你五天的时间，只要你在此期间内达到练气一层，你就有足够的实力，去把他们杀了，为大柱老哥他们报了当日之仇！”

　　李逸看着牛儿，大笑道！

　　“叔放心，我一定会达到的！”

　　牛儿攥紧拳头，眼里前所未有的坚决，他再没有丝毫的犹豫，盘膝而坐，开始回想起功法心诀的奥妙，然后尝试着把自己融入整个天地。

　　勤奋，刻苦，毅力，这三者才是修士最需要具备的，三分天注定，七分却要靠自己，就算天赋再强，根骨再好，若是不努力修行，到头来也只不过是泛泛之辈。

　　而如牛儿一般，虽然根骨不行，却重在努力，重在刻苦！

　　再加上李逸这个渡劫期强者的帮助，五天之内，牛儿不负李逸所望，竟然真的达到了练气一层。

　　李逸欣慰的同时，把斧头帮的位置告诉牛儿，有些事，需要他自己去了解！

　　杀戮，每个修士变强大的必经阶段，李逸虽然不希望牛儿是一个滥杀无辜之辈，可是也不希望他太过善良，有些时候，人要懂得保护自己，人不犯我我不犯人，可是当别人一旦触犯了你的逆鳞，触犯了自己的底线。

　　就没有必要手软！

　　牛儿亦是如此，李逸就是要牛儿学会敢作敢当，敢爱敢恨！

　　以牛儿练气一层的实力，对付那些练了十多二三十年的武者，虽然打得过，不过呢，若是在前面加上一个一挑百的前提，那就有些困难了。

　　不过李逸当然不会坐视这种对牛儿不利的情形出现，他把那十多人除外的、所有的斧头帮成员全部用灵力给禁锢住。

　　让牛儿和他的仇人有足够的空间，来一次光明正大的战斗，把所有的仇怨，全部解决掉！

　　而那十多人也终于明白李逸五天前不杀他们的原因了，原来，不是饶他们性命，他要自己的弟子，亲手杀了自己，一来消解他弟子内心的仇恨，二来把他们当做磨脚石！

　　好狠的心！

　　十多个人现在连哭都哭不出来了。

　　牛儿对战十人，还是绰绰有余的，不过生平第一次和人家战斗，不免缚手缚脚，最后硬拼着一腔血气和愤怒，还是把他们全部杀了。

　　第一次杀人，让牛儿有些腿软，李逸也没有笑话，这是必经阶段，这种事情，要他自己去调解自己的内心，相信等他走出那种恐惧的心里，他的心境也会更加的强大。

　　而后，李逸稍微露出一番实力，狠狠的把整个斧头帮给震慑一番。

　　第二天，江南水乡的居民发现，斧头帮的据点已经是空空是也，一向嚣张跋扈的斧头帮成员，也好像凭空消失了，再也没有出现在他，们的面前。

　　他们都有一种预感，这种奇怪的事情，一定和冰雪丝绸布料铺的老板，李逸小哥有关。

　　不过，他们不但没有愤怒，反而欣喜异常，斧头帮在江南水乡简直就是一个大祸害，而李逸现在动手把这个祸害给赶走了，这对于他们江南水乡来说，是一件大好事。

　　暗地里，居民们纷纷对李逸赞不绝口。

　　李逸却两眼不管身外事，一心的教导牛儿，时间如白驹过隙，过得飞快。

　　转眼，已经二十多年过去了。

　　“还有几年，我在寂空界就待了五十年了，嘿嘿，恐怕现在这个时候，圣主他已经急不可耐了吧。”

　　李逸独自坐在店铺外，看着眼前涓涓流着的江南小河，恍惚间，他好像看到了水面上，一个个人影浮现在上面，随着波光荡漾着。

　　雷啸、清远道长、白若冰、公孙辉……

　　一个个熟悉的人儿，有玄元大陆的，有沧澜界的，也有现在寂空界的。

　　不知不觉，在他的生命里，已经和这么多人儿有了交集，有了这么多难得可贵的、应当万分珍惜的回忆。

　　李逸这几年已经很少教导牛儿了，而牛儿颇为争气，二十多年来，已经达到了结丹三层，这一点，让李逸颇为欣慰。

　　毕竟九转九逆玄功难练，要忍受寻常人不能忍受的痛苦，牛儿却硬是撑过去了，这点意志，连李逸都要钦佩。

　　不过李逸也不大懂九转九逆玄功，所以干脆就让牛儿自己摸索，而李逸自己只是指点一些修炼方面应当注意的事宜和技巧，偶有闲暇，李逸也会教牛儿炼丹，不过牛儿对炼丹却不大感兴趣，李逸也顺其自然。

　　不知道为什么，牛儿这段时间，似乎很喜欢到外面走动了，不过李逸也觉得老在一个地方憋着，对身心都不大好，倒不如去外面走动走动，长长见识，也能放松放松心情，何乐而不为。

　　于是他也懒得干涉牛儿了。

　　不过小心无大错，李逸还是在牛儿的身上布下了一道护身结界，只要他一有危险，这个护身结界就会在第一时间开启保护他，紧接着会给李逸传出信号。

　　危险信号一传出来，李逸就可以锁定牛儿的具体位置，然后在第一时间立刻去营救。

　　可以看得出来，李逸对这个勤恳的弟子，是非常的喜欢的，虽然他一直没有承认，不过潜意识里，已经把牛儿当做自己的弟子。

　　“叔，爹，娘，我回来了。”

　　天已经黑了，牛儿才赶回来，此时李逸他们三人，已经坐在一起吃饭了。

　　“牛儿，碰上什么高兴事情了，看把你乐呵的。”李逸看着牛儿一副傻笑乐呵的模样，不由打趣地说道。

　　这不说倒好，李逸一说，牛儿的脸上顿时红了起来，连忙吞吞吐吐的想要解释：“啊？没、没有……”

　　“别没没没了，快坐下吃饭。”

　　大柱却叫牛儿坐下，李逸看到牛儿表情，不禁对大柱揶揄地说道：“大柱老哥，你看牛儿这模样，准是发春了，说不定，还坠入爱河了。”

　　在李逸他们的帮助下，大柱他们虽然有七十多岁高龄了，身体却还非常的健康。

　　听到李逸所说，大柱憨厚的搓了搓手，咧起嘴笑道：“发春好啊，坠入爱河更好啊，老头子我这一辈子没有别的要求了，就希望可以亲手抱抱咱的孙子咯。”

　　“是呀牛儿，不是娘说你，四十多岁的人了，还不去找个媳妇，就是成为了修士也不带这样的，整天修炼修炼的，不知道给大柱家添香火，要不，这几天娘就打听打听，给你物色一个怎么样？”

　　牛儿他娘一听牛儿这大事，连忙来了兴致，凑起了热闹。

　　“叔，爹，娘，你们都别说了。”

　　牛儿被说的脸上通红，如同小姑娘扭扭捏捏的，连忙只顾着扒着碗里的饭，连掩饰自己的尴尬。

　　李逸他们看到牛儿这副囧样，哈哈大笑。

　　次日，李逸一如往昔的闲坐在店铺外，果不其然，牛儿晚上刚刚修炼完，大白天的匆匆忙忙就出了外面。

　　李逸却并不在意，这已经是很常见的情景了。

　　可是正当他闭目憩息时，他在牛儿身上布下的那道结界，却是猛然一阵剧烈的晃荡，仿佛受到了强烈的攻击！

　　然后结界没有犹豫，瞬间给李逸的心里，传出了一股危险的信号。

　　“不好，牛儿有危险！”

　　李逸的双眸暴睁开来，眼里凌厉之色一闪而过，是谁，竟然敢对牛儿下手，简直是找死！

　　想法刚刚闪出脑海，李逸的身形已经猛然的一晃，瞬间消失在原地！


第281章 火烈天门

　　那护身结界上传递过来的信号，清楚的透露出了牛儿所在的位置，就在离江南水乡几百里外的地方！

　　几百里，对于李逸来说，说长不长，说短不短！

　　不过，若是用上逍遥步之一息万里的话，那就足够在几个呼吸的时间内到达了。

　　李逸体内的灵力浩荡而出，化作自身无穷的动力，李逸仿佛直接撕裂了空间，仅仅是一个闪烁，就是到了几十里的位置。

　　仅仅花了七八息时间左右，也就是说，李逸几乎在这段时间内，足足使用了七八次逍遥步之一息万里，也幸亏李逸已经达到了渡劫期的境界，否则还真的吃不消这种恐怖的消耗！

　　不过李逸却没有丝毫的犹豫，他怕是去晚了，牛儿会遭到什么不测。

　　李逸体内的灵力，瞬间消耗了接近一半，不过消耗是和速度成正比的，李逸就快接近牛儿的所在地！

　　一幕令李逸极度厌恶的场景出现在他的眼帘视线之中。

　　几十个红袍修士围住弱势的牛儿，为首的一个年轻修士，神情张狂的轰出一道道灵力，轰在牛儿的身上。

　　伴随而来的，除了轰然的撞击声，就剩下他那狰狞的骂声：“你个混蛋，简直就是缩头乌龟一样，修为不高，身上竟然带着这么一副龟壳，老子今天就不信揍不死你！”

　　“都给我狠狠的揍，把他的龟壳给打破，让他知道，这个地盘，到底是谁说话的，一个小小的散修，也敢跟本少爷较劲！”

　　尖锐的声音，带着极端的语气，语气里，自傲，不屑，还有厌恶。

　　几十个人大多都是元婴期的修士，他们听到这为首之人的声音，哈哈大笑起来，尽是对牛儿的嘲讽，一道道灵力凶厉的轰在牛儿的身上！

　　虽然有李逸布下的护身结界，可是这狂轰乱炸的冲击力，也直接让牛儿体内受到重创，嘴里不停的涌出殷红的鲜血！

　　牛儿在这番狂轰乱炸下，根本连挣扎和反抗的能力都没有。

　　也幸亏有李逸亲手布下的护身结界，所以才保住了性命。

　　而不远处，还有五六个修士，抓住一个面容姣好的女修士，女修士梨花带雨，想要挣脱她身上的束缚去救援牛儿，可是她区区结丹期修为，又怎么挣扎的了几个元婴期的束缚呢。

　　李逸其实在看到这种场景的一瞬间，然后再次联想到那个脸色狠厉的青年修士所说的话、和昨天牛儿那番扭捏的场景后，心里就已经猜出一个大概。

　　又是一个狗仗人势想要拆散鸳鸯的家伙！

　　李逸生平其实最厌恶这种人，仗着背后有点势力有点背景，就一副天大地大老子最大的嚣张模样，嚣张跋扈不可一世，简直是可恶之极！

　　若是平时，李逸可能也只是心里厌恶，或者动手教训一番，可是现在，他们欺负的，却是牛儿，自己老哥的儿子，自己的徒弟！

　　李逸向来都不去否认自己很护短，自己的亲朋好友，别人就是动了一根汗毛，他也不会简单的善罢甘休！

　　更何况现在，自己的弟子被人家欺辱的这么惨，这让他这个做师傅的，感到一股怒火在胸腔里燃烧！

　　杀机，杀机没有丝毫遏制的腾升而起！

　　刚才看似繁杂的想法，其实只在李逸脑海里电光火石间的闪现了一番，此时牛儿的结界已经快要被他们这狂轰乱炸给攻破了。

　　若是结界被攻破，毫无疑问，牛儿的后果肯定不会好过！

　　不过李逸既然到了，又岂会坐视不管？！

　　“谁敢动我徒儿！”

　　人未至，闷雷般的声音在每个人的耳里炸起，随后，无穷无尽、恐怖如斯的气势，随着这道恐怖如雷的声音，齐刷刷的压向这几十个红袍修士！

　　“噗噗噗……”

　　所有的红袍修士根本就无法有半分的抵抗，他们的心神仿佛被巨锤砸中，嘴里猛然的喷出一大口鲜血！

　　所有的人都震骇住了，纷纷看向声音的来源，此时天边的一道挺拔如剑的青色身影，闲庭信步般在虚空中踏步，每一个看似简单的步伐，都跨过重重的距离！

　　刷刷刷！

　　几个闪烁，李逸如神似魔般出现在他们的面前，他连忙把神识有些模糊的牛儿扶起来，一丝仙灵之力涌进他的体内，飞快的修复他的伤势。

　　仅仅一会儿，牛儿的伤势好了不少，整个人也清醒了许多。

　　“叔。”

　　牛儿脸上也有大片的血迹，他认出了李逸，张了张嘴，指着他们，愤怒的道：“他……他们是混蛋！”

　　气急之下，一口逆血差一点没有再次涌出嘴里。

　　“无需多言，叔明白！”

　　李逸叫牛儿不要说话，这个时候，在刚才李逸的震慑之下，那女修士借机挣脱了束缚，跑到牛儿的身边，紧张关切的问道：“阿牛，你怎么样了，没有事吧，你不要吓我啊？！”

　　说着说着，眼泪流出来了。

　　李逸看得老大欣慰，能够在这些势力下不屈服，就足以证明这女子的胆魄和心性，李逸温和的对那女子道：“姑娘，把牛儿先扶住，退到后面去，这里有我。”

　　“这位前辈，他们，他们是火烈天门的……”那女修士眼里却露出担忧，对李逸说道。

　　“姑娘无需多说，先把牛儿带下去，让他调息养伤才是最重要的！”

　　李逸点点头，却止住女修士的话，表示他心里有数。

　　其实不用去听，就知道女修士她是想要告诉自己，说这些人的背景有多么大，后台有多么雄厚，可是李逸会怕么？！

　　李逸原本还温和的脸陡然间一敛，转而是无尽的寒冷的杀机！

　　李逸看着眼前这几十名红袍修士，嘴角微微一弯，冰冷的语句从他的嘴里吐出来：“跪下，道歉！”

　　其实就在李逸出现的一瞬间，这群全部都是元婴期以上修为的修士们，就知道不妙了。

　　李逸这修长身躯迸发出来的气势，让他们感到一种高山仰止的感觉，就好像站在他们面前的，是无所不能的神，随时随地，随手间就可以主宰他们的生死！


第282章 跪下

　　李逸那句铁血的话，顿时让他们心里都是禁不住的一寒，此时他们的内心里，竟然真的产生一种，让他们要跪伏在地的冲动。

　　幸亏他们自身修为不弱，都强制忍住了那股臣服的冲动。

　　可是心里面，他们各自都不由的抹了一把冷汗。

　　为首那个年轻修士，脸色变幻了无数次，最终，他突然狰狞大笑起来，那俊俏的脸上露出一抹狠厉和自傲。

　　“什么，你叫我们跪下？你刚才没有听到那个贱货说吗，老子是火烈天门的人，而且你给大爷我听清楚了，大爷我是火烈天门门主的亲传弟子，你敢叫我跪下？！”

　　说到他自己的身份时，那个年轻修士不禁昂首挺胸的，一副骄傲公鸡的模样，脸上自傲而猖狂，对着李逸冷笑道：“有胆的，你再说一遍，老子保证让你死无葬身之地！”

　　李逸倒是觉得有趣了，他怒极反笑，摸了摸鼻子，脸上呼出诡异的笑容。

　　“有趣了，有趣了，本大小被人威胁的多了，从青城洞天的青雷道长，到红云道长，识元道长他们的，无一不是一等一的强者，而那个时候，自己不过是元婴期。”

　　“可是，到了现在，威胁自己的强者大多数已经死了，而自己现在却成了渡劫期绝世强者，可是风水轮流转，自己现在，倒是被一个元婴期的小家伙给威胁了！”

　　李逸感觉到有些有趣，似乎自己这么久以来，很少被人威胁了，现在被这家伙威胁一番，倒是勾起了李逸的一番兴趣。

　　而李逸的笑容，在其他人的眼里看来，却成了害怕与谄媚，他们以为李逸被火烈天门震住了，毕竟火烈天门在寂空界的地位，就如同沧澜界的十二大仙府。

　　那可是跺跺脚，整个界面可是震三震的庞然大物！

　　这种庞然大门派，就是谁听了，也要避退。

　　而且更重要的是，为首的那个年轻修士虽然狂野自傲，可是他这些年随着他天门门主师傅走南到北的，基本上把寂空界顶级的人物给全部的认识了一番。

　　在他的印象里，绝世强者里面，或者大势力里面，并没有李逸这么一号人物。

　　所以他把李逸定义为，顶多是修为高强一点的散修，散修历来是弱势的代表，就算是合体期强者的散修，听到火烈天门，也不敢造次！

　　所以他们认定李逸是惧怕了！

　　火烈天门的名号放在哪里，容不得他不惧怕！

　　众人均是这么认为，就是牛儿和那个女修士也是这么认为的。

　　“怎么样？害怕了？”

　　那个年轻修士也是学起李逸邪笑起来，他看着李逸道：“不用怕，大爷我看你也算是个人物，只要你跪下道歉，然后跟随我左右，大爷我保证，绝对会对这件事情既往不咎！”

　　年轻修士做出一副高高在上的姿态，仿佛随时可以操控李逸的生死，而且更让李逸无法淡定的是，他竟然想要招揽自己。

　　这个年轻修士他似乎已经忘了，刚才李逸发怒的时候，是何等的可怕！

　　“好吧，容我来告诉你！”

　　李逸倒是不着急动手了，他笑的把眼睛眯起了一条缝，像极了丹仙，一般丹仙这般笑起来时，就是不怀好意的时候了。

　　“第一，很久没有人敢在我面前自称大爷了；第二，也很久没有人敢这么威胁我了；至于第三，唔……我想说的是，且不论我不知道火烈天门到底是什么东西，就算火烈天门算是个东西，但是，我想告诉你，你，不要把你那不可一世的表情放在这里，因为在我眼里，你只不过是一只比蚂蚁还卑贱的东西！”

　　李逸的笑容如同春风拂面，可是这一字一句里，却让所有的人脸色都僵固住了。

　　什么，他竟然感受火烈天门不是东西？！

　　一时间，他们心里是非常的愤怒的，就想要对李逸开口大骂！

　　可是李逸却依然在笑：“还有，我最后告诉你一件事情，那就是——不要过度依仗你身后的东西，因为除了自己，谁也保不住你！”

　　这句话刚刚说完，李逸的脸色在一瞬间变幻，刚才的笑容仿佛昙花一现，瞬间消散，而原本还春暖花开的脸上，蓦然间变得如同寒冬般冷酷！

　　李逸的身躯猛然爆发出强烈的气势，整个空间都在这番气势下僵固住，整个天地只剩下这个如剑挺拔，如剑凛冽的男子！

　　“跪下，道歉！”

　　这句话再次从李逸嘴里说了出来，只是比起刚才，这次的话显然，更加的有作用，因为，就在这句话迸出的一瞬间，李逸浩荡的威压直接压迫在他们每一个人的身上。

　　轰！

　　几十个人，竟然感到自己根本无法操控自己的身体，硬生生的看着自己的膝盖，重重跪了下去！

　　而他们在这股恐怖的气势下，根本连说话的力气都没有，甚至连头都抬不起！

　　太恐怖了，简直是太恐怖了！

　　这一次，他们真真切切的感受到李逸的可怕，而李逸特地重点‘照顾’了那个为首的年轻修士，这个刚才还狂傲无比的年轻修士，现在整个身体都差不多被压了下去，仿佛在对李逸敬一个五体投地的大礼。

　　可是仔细看的话，会发现这个刚才还嚣张不可一世的年轻修士，他的嘴角，溢出了汩汩的鲜血。

　　所有的人，都意识到自己错了。

　　他们错了，他们以为李逸会惧怕，李逸会看在火烈天门的面子上，退让，甚至道歉。

　　可是，他们现在才明白，他们看错了人，他们后悔了，他们心里面懊恼不已，真该死，每个强者都有自己的脾气，自己好死不死的，竟然去触犯。

　　他说的没有错，背后的门派保护不了自己，因为恐怕到那个时候，他们，已经要死了！

　　只有自己强大，才有资格去炫耀，否则，仗着一点势力去嚣张跋扈，简直是去找死！

　　其实也不怪他们，他们怎么会想到，这么一个小地方，竟然有一个胆敢丝毫不给火烈天门面子的人呢？！


第283章 给你一个机会

　　可是无论他们现在如何的想、怎么忏悔、又是怎样的懊恼，都已经于事无补了！

　　因果循环报应不爽，他们刚才在对牛儿动手的时候，就应该想到现在的后果！

　　“道歉！”

　　李逸如同恶魔般笑了起来，可是与笑容极其不相符的，却是他那森然冷酷的语气！

　　不过，李逸却把威压故意松掉几分，可以让他们说得出话来啊，至少，可以喘口气道歉了。

　　“对……对不起！”

　　除了那个死死不肯开口的为首的年轻修士外，其余的人，犹豫三番，最后还是战战兢兢的道歉。

　　他们敢保证，只要自己不开口，眼前这个如神似魔的人儿，绝对会让他们再也看不到明天的太阳。

　　所以，他们还是屈服了。

　　“不需要对我道歉，应该是对我的徒儿道歉！”李逸却丝毫不领情，冷酷地说道。

　　那几十个人闻言后，各自相视一眼，一咬牙，反正都已经低头了，现在也顾不得什么面子，他们齐齐的对着牛儿的方向高呼：“少侠，对不起，我们错了，原谅我们吧，原谅我们吧！”

　　牛儿和那个女修士看到此番场景，面面相觑，最后那个女修士展颜一笑，竟然有些调皮的、小声的对牛儿说道：“哇，阿牛，你家叔叔好威风啊，实在太厉害了！”

　　牛儿一听，连忙挺了挺胸膛，一副那是那是的模样。

　　李逸又怎么不知道两个人的动静，他摇了摇头，心里轻笑。

　　不过，当李逸看到依然倔强的那个年轻修士不肯低头时，他笑的更加灿烂了。

　　“你很有骨气，你很有傲气么？！”

　　李逸身形一晃，气势单独的针对他朝他压去，顿时，那个年轻修士嘴里痛苦的叫出声来，他的身躯，硬生生的被气势给压碾断了几根肋骨！

　　看着他这副凄凉的表情，李逸却没有丝毫的心软，牛儿刚才的情况，并不比他好过，反而更加的气场。

　　看了看在疗伤的牛儿，李逸眼里凌厉之色一闪，对这个仿佛宁死不屈的青年修士冷冷一笑：“我数三声，你若不道歉，我就开始一点点碾碎你的躯体，然后湮灭你的灵魂，让你神魂俱灭！”

　　“现在让我看看，你到底有没有这个骨气！”

　　李逸开始倒计时。

　　“3！”

　　“2！”

　　“！！”

　　……

　　还是没有动静，李逸看着那个死死咬着牙硬撑着的年轻修士，没有丝毫的怜悯，淡淡地说道：“很好，既然你有骨气，那好，我就成全你！”

　　话音刚落！

　　轰！

　　那年轻修士的双臂猛然间被一股恐怖的力量直接给碾成了肉末！

　　断臂处，两注血泉猛然喷洒出来。

　　这剧痛，直接让年轻修士之将诶尖锐的哀嚎起来，李逸这个动作，直接压垮了这个年轻修士心里面最后的防线。

　　“等等，我道歉，我道歉还不行吗！”

　　那个年轻修士心里的恐惧已经无法形容，眼前这个人，已经变成了恶魔的化身！

　　他真的敢对自己动手，敢对自己这个火烈天门门主的亲传弟子动手！

　　一切都不是玩笑！

　　他的内心里，开始真的害怕了，当他最后的依仗都变得没有丝毫的作用时，他害怕了，恐惧了，再也没有刚才的高傲和骨气！

　　这年轻的修士的眼泪，都差不多要流出来了，强制忍受着伤口处强烈的剧痛，他对着牛儿那边，一咬牙，为了自己的一条性命，还是涨红着脸呼道：“少侠，对不起，我错了，原谅我吧，原谅我吧！”

　　当他说出这番话时，他那颗高傲的内心，已经被李逸给践踏的一文不值。

　　什么狗屁高傲，什么名门正派，什么门主亲传弟子，在生命受到威胁的时候，照样如同狗一般，低声下气的乞讨！

　　李逸撇了撇嘴，全身气势顿的一收，在那一霎那，所有的人都感到，他们自己全身的恐怖威压飞快的消失了，他们如释重负的舒了一口气，却依然战战兢兢的，却不敢站起来，只能惊恐的看着李逸，害怕李逸再翻脸！

　　“站起来吧！”

　　李逸淡淡地说道。

　　这道声音就如同最美妙的天籁，所有人连忙起来，失去双臂的青年修士也诚惶诚恐的起来，他战暂时封闭了自己伤口处的穴位，使得血液不会流出来。

　　不过他的脸色却煞白，断臂之痛，远远没有李逸带给他的恐惧来的可怕。

　　不过他的内心深处，却还有强烈的不甘心，还有强烈的怨恨，只是在这个时候，他不敢表现出来！

　　断臂，可以恢复，可是内心的怨恨，却无法抹平！

　　他们把这仇恨压在心里，然后看着李逸，希望他饶他们一条心性命，君子报仇十年不晚，先保住性命再说，他们都是这般想的。

　　李逸又如何会不知道他们心里的想法。

　　他看着这几十多人，嘴角微微一弯，顿时，这个几乎成了他招牌动作的表情，让所有的人的一颗小心儿，都扑通扑通的提了起来。

　　他们发现，自己根本就琢磨不透，眼前这个恐怖的男子，也就是李逸的内心里，到底在想什么，他们害怕李逸会翻脸不认人，直接把他们屠杀殆尽，到时候，就是有万般不甘心和怨恨，也无济于事。

　　可是，李逸却并没有要动手的迹象。

　　李逸脸上露出了笑容，可在这些火烈天门弟子眼里，这笑容看起来如同恶魔的狰狞。

　　看到他们恐惧的模样，李逸却觉得很正常，恐怖，是人的天性。

　　他淡淡的看着他们说道：“我知道你们心中所想，不过，我却给你们一个机会！”

　　机会，什么机会？

　　所有的人都看着李逸，想要知道他到底在说什么？

　　看到他们瞪着眼睛看着自己，李逸摊了摊手，径直个说道。

　　“不要先急着否认，听我先说完，你们现在，肯定在想着，回去之后，要用如何的办法，要用什么言辞去让你们所谓的天门门主暴怒，然后来帮你们报仇，不过呢，若是我走了，你们岂不是找不到我了，所以我说，我会给你们一个报仇的机会！”


第284章 坐等报复

　　李逸一副慈悲心肠、功德无量、十分大度的表情说道：“你们回去吧，去把你们所谓的火烈天门的强者找过来，我就在这里等着，记住，我只等五个时辰，五个时辰还没有来，你们就没有报仇的机会了！”

　　“噢，对了，还有，最好把你们的门主也叫过来，省的到时候他还要来找我，就这样吧，你们记住了！”

　　说罢，李逸袖袍一挥，几十道青色灵力瞬间落在他们的身上！

　　令他们奇怪的是，这些灵力落在他们身上，却没有丝毫的感觉，不痛不痒的，就在他们疑惑的时候，李逸的话再次传来。

　　“还有，告诉你们一个好消息，五个时辰之内，你们若是没有找来你们的救兵，那么很遗憾的告诉你们，刚才的那些灵力，会将你们的身子，炸的粉身碎骨的，啪！”

　　李逸特地用手做出爆炸的动作。

　　看到此种场景，这几十个火烈天门弟子们的政客心脏，仿佛都要随着这道声音、和这个动作的频率一起狠狠的震颤了一下！

　　这哪里是给自己机会，这简直就是在逼着自己去找救兵啊！

　　虽然李逸说中了他的想法，即使李逸不叫他们找救兵，他们也会想尽千万种办法，来找来强者助阵，把这个仇给报了。

　　可是现在李逸这么一逼迫，倒是让他们心里有一种复杂的滋味。

　　那种感觉，十分纠结，就好比明明是要自己去做的，却被别人先说出来。

　　“难道这个人真的这么嚣张，竟然还敢等着火烈天门的报复？！”

　　“就是其他天门，也不敢这么嚣张的得罪火烈天门，他们敢保证，普天之下，也没有人敢得罪火烈天门！”

　　火烈天门的弟子，心里翻江倒海。

　　火烈天门，在他们心目中，早就成为了无敌的存在！

　　即使有其他天门，他们也认为只有火烈天门才是最强大的！

　　所以，他们虽然知道李逸很强，可是也绝对不会相信，李逸一个人，可以撼的动整个火烈天门。

　　他们有绝对的自信，对火烈天门的自信！

　　“现在已经过去一分钟了！”

　　李逸看到他们还在神游天外，脸上一笑，不禁给他们提了个醒。

　　为首的那个人看着李逸，眼眸深处闪过一抹狠厉和怨恨，可嘴里却不敢放下任何的狠话，他怕再刺激李逸一番，会把自己的小命给丢了。

　　“王八蛋，给老子等着！”

　　所以他把狠话放在自己的内心，带着其余几十个弟子，快速的朝他们的宗门赶去：“我们走！”

　　李逸也不阻止，眼睁睁的看着他们离去，轻轻一笑，转过身，朝牛儿他们走去。

　　“叔，就这样放过他们？！”牛儿看到李逸过来，说道。

　　“不，他们自己会回来的，记住，牛儿！”

　　李逸却微微一笑，对牛儿教导道：“既然敌人已经得罪了你，就要给他最残酷的打击，可最残酷的，未必是死！”

　　李逸的话，让旁边的小姑娘有点花容失色。

　　不过李逸却温和的对牛儿说道：“怎么样，牛儿，伤势有没有好一点？！”

　　“叔，我没有什么大碍了。”牛儿的脸色有些苍白，却牵强的扯出一丝笑容。

　　“臭小子想要瞒我，这么严重的伤势，快，不要说话，赶紧调息！”

　　李逸神识微微一感应，就察觉出牛儿现在的伤势，很是严重，毕竟被这么多人群殴，若不是李逸的护体结界，他这结丹三层的修为，恐怕早就被轰成渣了。

　　看到这情形，李逸心里更加的愤怒，不过他现在又不能自己动手。去帮牛儿调息修复，因为他还要应付等会儿的大局面。

　　“牛儿，你慢慢疗伤，等回去后，叔帮你一把。”

　　李逸对牛儿吩咐道，随后，李逸温和的看着那个女修士：“这位姑娘，不知道你叫……”

　　“回前辈，我叫秋儿。”不知道为什么，秋儿却对李逸有一些畏惧，可能是刚才李逸透露出来的气势和冷酷的杀机。

　　不由自主的，她退后了几步。

　　“秋儿，叔不是坏人。”牛儿看到秋儿这样，连忙说道。

　　秋儿看到自己的内心被察觉，不由脸一红，吞吐的道：“啊，我，我知道。”

　　“秋儿，帮我好好看着牛儿，好吗？”

　　李逸微微苦笑，摸了摸鼻子，心里腹诽不已：本大侠正直善良英俊潇洒玉树临风加上伟岸不羁，她竟然觉得我很可怕，怎么可能，如此斯文的人怎么可能和可怕沾边，唉，太没天理了。

　　“嗯。”秋儿乖乖的点点头。

　　若是让秋儿知道李逸现在的想法，估计她就不是‘嗯’，而换成鄙视了。

　　随后，李逸也坐在一旁调息，刚才逍遥步让他的灵力消耗不少，现在必须要补回来，虽然他对火烈天门并不在意，不过老鹰搏兔亦用全力，李逸更加不会怠慢。

　　李逸分出一半心神看着外面，一半心神控制自己修炼打坐，他心里嘿嘿直笑：“本大侠今天就在这里，坐等报复！”

　　李逸可不认为火烈天门的人不会来，因为他知道，那个什么亲传弟子之类的肯定不会甘心，而且他们为了自己的性命，肯定会想尽一切办法请来强者，除非他们不怕自己的身子会突然爆开。

　　至于如何想办法，无非就是颠倒一下黑白之类的老套路，这一点李逸用脚趾头都能够想到。

　　果不其然，还不到四个时辰，李逸原本打坐调息而微微闭合的星眸，蓦然间暴睁开来。他感应到天边一股浩浩荡荡的气势，飞快的朝这边接近。

　　“秋儿，你照顾牛儿，小心一点！”

　　李逸对秋儿吩咐道。

　　“前辈，小心！”

　　秋儿看着李逸，有一些担忧。

　　李逸淡淡一笑，点了点头，随后身形一闪，没有丝毫犹豫的朝那股气势迎了过去。

　　他可不想让战争在这里打响，牛儿的伤势还没有稳定下来，李逸不想打扰他。

　　“师傅，就是他，就是他污蔑火烈天门，说火烈天门不是东西，而且还把所有的师兄弟打伤，然后断了我的双臂，师傅，要为我们主持公道啊！”


第285章 张狂一把

　　这告状的声音，李逸熟悉的很，只不过，这声音里没有了刚才的嚣张，反而仿佛是带着无尽的委屈。

　　那个什么亲传弟子，恭恭敬敬的，却又带着一点悲戚和委屈的对着旁边的红袍道长说道。

　　那红袍道长是个老头，不过身子板非常的硬朗，体型高大，脸上十分严肃，不怒自威。

　　这老人正是火烈天门的门主，裂云道长！

　　就在李逸打量裂云道长的时候，裂云道长一双虎目也在打量着李逸，他眼眸中精光一闪，眼瞳微微一缩，看了李逸一眼，心里却暗自一惊。

　　渡劫中期！

　　这个看起来还很年轻的修士，竟然是一个渡劫期强者，而且是度过三重小天劫的渡劫中期高手！

　　李逸此时，如一柄锋芒毕露的神剑，全身气势没有丝毫的收敛，就如同神剑的万丈剑芒，在他的身躯周围吞吐不定，仿佛要把整个空间都撕裂掉。

　　这气势让裂云道长暗自心惊不已，他修炼了不知道多少年，当然可以感觉的到其中的恐怖之处，他知道，若是李逸爆发起来，将会释放出怎样的强大能量！

　　不过，裂云道长本来脾气就刚硬，不轻易服人，而且他自身的修为，却是渡劫后期，所以他内心虽然震惊，却不惧怕。

　　双方对峙着，李逸对那年轻修士说的话，也不反驳，其实他早就预料到是这种场景，颠倒黑白的事情，他遇见了不少，所以也就习惯了。

　　再说，这么多年的经历，让他知道有些事情百口难辩，倒不如省一点口气，就算反驳也没有用。

　　“这位道友，贫道不知道，劣徒所说、属实不属实？！”

　　裂云道长微微上前一步，这看似小小的一步，可是却不容小觑，因为他的气势在这一小步当中，瞬间攀升到极致，直接把李逸凌厉的气势给压了下去。

　　这话听起来师傅不卑不亢，可实则不然，这语气强势无比，带着不容置疑！

　　而裂云道长又在气势上，再次占据上位！

　　李逸脸上却十分平静，对裂云道长并不惧怕，他习惯性的摸了摸鼻梁，淡淡地说道：“我现在说与不说，都没有什么意思，因为不用我说，你的心里早已经下了定论，我也懒得多费口舌，现在我就在这里，你自己看着办吧！”

　　李逸的语气很淡，可是就是因为这么淡然的话，让所有的火烈天门中人，都感到被强烈的鄙视了一番。

　　因为他们觉得，这句话充满了对火烈天门的不屑，这也恰恰证实了，刚才掌门亲传弟子所说之话，都是真实的！

　　“大胆，竟然敢蔑视我火烈天门权威，小辈找死！”

　　其中不乏有脾气暴躁者，纷纷跳出来对李逸破口大骂，火烈天门，顾名思义，所修炼的属性，都是暴躁宛如火焰般的灵力，而他们的脾气，也都和这属性相符合。

　　所以有这种现象，也并不会少见多怪了。

　　李逸对这些威胁的话嗤之以鼻，裂云道长大手一挥，喝止住后方的人喧哗，而他自己，却是用一种威严的眼神逼迫李逸。

　　他再次大步走向前两步，他身上的气势再次攀升了一点，再次把李逸的气势压下去几分：“这位道友，我火烈天门虽然不敢自诩什么大门派，可是也不容许别人辱其名声，而且，你还打伤我门中弟子，你自己说一说，此恩怨该如何了解？！”

　　虽然这句话听起来像是在质问，可是这语气，却尽是不容反抗，也就是说，他已经对李逸起了杀心！

　　至少，要把李逸狠狠教训一番，让天下人知道，他们火烈天门并不是好惹的，刚好也可以立立威，震慑一番宵小之辈！

　　别以为火烈天门几十年没有动手了，就老了！

　　李逸听后笑了出来，他伸出一只手指，摇了摇道：“不不不，道友此话差矣，我想说的是，这件事的恩怨伊始，是你们门中弟子先把我徒儿打伤的，而我的徒儿，就在我的后面疗伤，若不是我来得及时，恐怕我徒儿要被你们的弟子打死了！”

　　“不过有一点你却说对了，知道我为什么要在这里等你们吗，就是因为我想要彻底的了解恩怨，你想，若是我把他们全部杀了，你肯定不甘心，会想尽办法与我纠缠，我这个人就是有一个缺点，就是怕麻烦，所以干脆叫他们把你们叫来，彻底把这个恩怨了结了，以后也不用再烦心了！”

　　李逸的话一出，所有火烈天门的人的脸色纷纷变了！

　　张狂，好大的口气！

　　他们对李逸这句话的第一个印象就是，张狂，简直太嚣张了！

　　他的话，分明是没有把火烈天门放在眼里！

　　裂云道长眼里闪过一抹冷厉，怒极反笑道：“那么，道友你想要怎么把这个恩怨全部了结呢，贫道倒是对这个了结法感兴趣了？！”

　　“唔……”虽然看起来，裂云道长的气势稳稳的压住了李逸，可是李逸此时，却根本仿佛没有感觉到裂云道长的威压。

　　李逸装作一副沉思的模样，随后一摊手，理所当然的道：“什么了结法？嗨，那当然是血债血偿了，我徒儿差点没有神魂俱灭，他们也必须付出一点代价，就像……这样！”

　　叭！

　　话音刚毕，李逸右手打了一个响指！

　　轰轰轰……

　　响指的声音就像是前奏，紧接着，几十道爆炸声接连响起，裂云道长身后的几十个弟子的身躯，在一瞬间纷纷的强烈爆炸开来，这是李逸刚才放在他们身上的灵力起了作用。

　　这也是李逸心念一动，故意为之的！

　　这几十多道爆炸，直接把裂云道长后面的火烈天门弟子群给炸翻了天，强烈的爆炸声让不少弟子们受了波及！

　　他们纷纷震住了，饶是他们怎么也想不到，李逸竟然在火烈天门门主和众多强者面前，在众目睽睽之下，也敢对他们下狠手？！

　　一切都始料未及，谁也没有办法在那一刻反应过来，所以又更何谈什么，去阻止李逸！


第286章 放马过来吧

　　所有的火烈天门的弟子们，甚至是他们的门主，也就是裂云道长本人，都太小看李逸的胆魄了，李逸发起狂来，就是圣主也要避让三分！

　　李逸何曾怕过谁？

　　下至平民，上到圣主，李逸从来都未从惧怕过，就是以前对待圣主，李逸也是心怀敬畏，这和怕完全是两码事。

　　更何况这寂空界区区什么天门门主，也不过是识元道长那种人物，李逸在出窍期的时候，就敢和他们开战了，更何况现在？！

　　若不是李逸心里想着给了尘大师的几分面子，他恐怕会一怒之下直接把他们宗门给屠杀一番！

　　毕竟人在屋檐下，不得不低头，好歹人家才是寂空界土生土长的人儿，自己在人家的地盘，收敛一点，那是必须的。

　　“不好，叔不会有危险吧！”

　　当正在打坐调息，慢慢恢复自身伤势的牛儿，感应到前方剧烈的气势相撞后，所爆发出来的剧烈波动后，不由的连忙睁开了眼，眼神里尽是担忧。

　　“不行，我必须去看看，若是叔有个三长两短，我就和他们拼了！”

　　牛儿也不顾秋儿的阻拦，他强行压住体内的伤势，朝那战斗的地方冲了过去，而秋儿想要阻拦已经是有心无力，她俏脸上尽是焦急之色，连忙跟了过去！

　　“你……”

　　“找死！”

　　裂云道长气急败坏的声音在整个空间震响起来！

　　当裂云道长看到这始料未及的变故后，不由的，他整张脸都在猛然间的沉了下来，怎么可能不怒？！

　　太不像话了，实在是太不像话了！

　　裂云道长全身的气势再也没有丝毫的顾忌和收敛，齐刷刷的猛然轰向李逸。

　　而他的眼神中，也透露出了无限的杀机！

　　李逸的行为，简直不把他裂云道长放在眼里，竟然胆敢在他的眼皮底下屠杀他的弟子，这让裂云道长如何不动怒？！

　　若是他再不做出表示，那么他不但在门中弟子里的威信全无，最重要的是，就是连他们火烈天门的门面，也会在整个寂空界丢了个精光！

　　到时候别人会怎么说？

　　被一个区区散修直接当着所有的人面屠杀他们的弟子？

　　这简直是在打耳光！

　　而那几十多道悲剧的元婴，则是被其他火烈天门的弟子们给慌忙的救了起来，用灵力保护着。

　　即使如此，他们的脸上，还残留着无限的恐惧，他们看向眼前那个、挺拔削瘦却气势非凡的男子，心里已经震得胆儿都裂了。

　　实在太嚣张太疯癫了，说动手就动手，他们现在是欲哭无泪，心里懊悔不已，早知道，死也不去惹这个疯子。

　　惹的现在，肉躯被毁不说，修为肯定会直接倒退下去。

　　不过现在，这个疯子必须死，门主出马，就不信他还嚣张得起！

　　他们想着，心里痛快了不少。

　　他们对裂云道长，是十成十的有自信！

　　就在这时，气势与气势的对轰，让整个空间都为之猛然而剧烈的震颤起来！

　　李逸面对那裂云道长的气势压来，当然不会退缩，他如剑般凛冽的气势，直接朝裂云道长就对轰过去，强强对战，哪怕只是气势，也让整个天地变色！

　　这就是强者！

　　一举一动，都可以让风云变幻，天地失色！

　　“叔，小心！”

　　牛儿焦急的声音传了过来！

　　李逸微微一分心，这个时候，裂云道长已经挟着猛烈的攻击，朝他轰了过来。

　　轰过来的时候，他对他门中的弟子大声呼喊道：“都给本座退下，退下！”

　　渡劫期强者的对战，波及甚广，一个不小心，就会殃及旁人，难怪裂云道长会吩咐其余弟子退下，若不是如此，他们弟子受到波及，那么裂云道长他就吃了大亏！

　　李逸见这么刚烈凶猛的攻击，神情也是一凛，对牛儿他们大声喊道：“牛儿，叫你不要过来怎么过来了，快点闪开！”

　　说罢，李逸身形猛然一晃，把整个攻击拦住。

　　轰！

　　他全身的灵力如同大江奔腾一般浩荡而出，全部涌出体外，风灵剑歌更是直接的轰了出去，逍遥神剑再加上风灵剑歌，整个天地都仿佛要在这柄神剑气势下崩塌！

　　两位强者的强大攻击对轰在一起，硬碰硬，没有丝毫的掺假，这直接让整个天地回荡着震天彻地的爆鸣声，而天地在此刻，已经在这恐怖威力下开始剧烈的颤抖起来。

　　天空猛然的被撕扯出一个巨大的黑洞！

　　而李逸全如同老树扎根，硬生生的站在牛儿的前面，把所有的灵力冲击波和黑洞吞噬力，全部也抵挡住了！

　　裂云道长就没有这么潇洒了，李逸的神剑攻击，直接把他轰飞了出去！

　　识元道长作为渡劫后期都抵挡不住李逸的攻击，裂云道长虽然更加刚猛一些，可是现在李逸突破了，今日不同往昔，他是渡劫中期强者，而且只差一只脚就可以踏入最后的渡劫后期！

　　风灵剑歌和逍遥神剑强强联合，又岂是他裂云道长可以抵挡的！

　　猛然的，裂云道长直接砸飞出去，而恐怖的冲击波直接朝火烈天门的门人们肆虐而去！

　　幸亏他们躲闪的及时，只有几个倒霉的家伙受到了波及，受了不小的伤。

　　此时，所有的人都震惊了！

　　裂云道长、火烈天门众人，他们全部都震惊了！

　　什么，眼前这个人怎么这么强大，连自己家门主都给直接震飞出去了！

　　裂云道长也震撼不已，他连忙平复体内的余波震荡，震骇的看着李逸，他实在不能够想象，一个渡劫中期的人，怎么可以爆发出无限接近仙人的恐怖攻击！

　　若是当他知道李逸可以以出窍期硬撼渡劫期的话，也许他会恍然大悟了。

　　恐怖的灵力强度，恐怖的法术，加上恐怖的法宝！

　　造就了李逸此时的强悍！

　　裂云道长还有所不甘心，他看了看李逸，又看了看自己门中弟子，那副还处在震撼中的表情，他的脸上一阵青一阵白，最后对其中另一个火红道袍的修士呼喊道：“烈军，和我一起把这个混蛋拿下！”

　　烈军道长，是火烈天门门中第二大人物，也就是大长老，一身修为，是渡劫初期强者！

　　看来裂云道长不准备讲什么道义了，直接跟李逸来一场群殴。

　　李逸也并不介意，他对两人勾了勾手指，嘴角一弯：“无妨，本大侠不介意，放马过来吧！”


第287章 了尘出场

　　“这……这……”

　　秋儿被场上的景象给震撼住了，呆了良久，才结结巴巴的对牛儿说道：“阿牛，你你家叔，竟然，这、这么厉害，天门门主，都不是他的对手！”

　　牛儿也眼珠子瞪得滚圆，挠了挠头皮，直咋舌：“我也不知道我家叔这么厉害，太强了，连传说中的天门门主，最顶级强者的存在，都不是我叔的对手！”

　　“呃，不对，秋儿你这是什么话，我家叔是多么的厉害我又不是不知道，我叔是最强的，怎么可能打不赢他呢，嘿嘿！”

　　牛儿心里也非常震撼，经过这么多年修炼后，他也知道了强者之间的概念，天门门主，那可是寂空界内的最巅峰强者啊！

　　可就是这么威武的一个人儿，竟然被自己家那个天天挂着温和亲切笑容的、看起来斯斯文文的李逸叔也直接震飞出去了！

　　也就是说，自家李逸叔，竟然是传说中的绝顶高手？！

　　牛儿不由的感觉到自己胸腔内，涌出一副自豪的情绪，仿佛绝顶高手不是李逸，而是他自己一样。

　　呼……

　　牛儿和秋儿相视一眼，都发现眼里的震撼和激动。

　　“李逸叔，加油！”

　　两个兴奋的人大声朝李逸呐喊。

　　听到这话，李逸笑的更加灿烂，心里笑骂了一句：“这臭小子，尽瞎胡闹。”

　　不过，李逸此时却战意冲天，他如神似魔的凌立着，黑色长发无风自动，全身青袍猎猎作响，居高临下俯瞰他们，仿佛对两个渡劫期强者不顾道义群殴自己，没有丝毫的在意！

　　“该死的，太嚣张了，宰了他这混蛋！”

　　裂云道长一咬牙，和烈军道长朝李逸奔去，与他们一起过去的，还有两道恐怖强悍如斯的法术！

　　李逸看到这么凌厉的攻击，不由皱了皱眉，不过有牛儿他们在自己的后面，李逸却不好躲避，干脆就欲要撑开紫极仙铠，把这些攻击给硬抗了下来！

　　可就在这时！

　　天空之上，陡然间撕开了一道巨大的裂缝，璀璨万丈、刺人耀眼的金光，猛的从这道如同被神魔劈开的裂缝中，强烈的绽射出来！

　　这无尽璀璨的金光，在出现的一瞬间，就飞快的笼罩住了那两道攻击，在金光的洒落下，那两道强悍如斯的攻击，就如同遇到了克星，又如同被暖阳照射住了的冰雪。

　　快速的融化掉，只是一个呼吸就消弭于无形之中。

　　原本变幻的风云在此刻安静下来，仿佛刚才，一切都没有发生过。

　　只是天空之上，多出了直冲云霄，璀璨而圣洁庄严的无尽金色光芒！

　　这金色光芒压住了天地，压住了日月星辰。

　　“放肆，给老衲退下！”

　　随着这璀璨耀眼的金光，一道恢弘圣洁的佛音，也随之从裂缝中浩荡的传了出来。

　　等到金光慢慢的敛去后，一个身穿金色袈裟的光头老头和尚，凭空出现在所有人的视线中。

　　这和尚脑袋瓜子很光亮，不过胡须却留的很长，而且非常的洁白，再加上肃穆的神情，整个人看起来，庄重而威严！

　　“参见了尘圣佛！”

　　当火烈天门的人们看到这个金色袈裟的光头和尚后，整颗心猛然一震，不由的，全部诚惶诚恐的跪伏下去，对了尘大师参拜道。

　　他们参加过魔修大战，当然知道出现在他们眼前的，是何等的人物，那可是一界至尊的存在啊！

　　能不拜服吗？

　　李逸也微微一上前，不卑不亢的道：“了尘大师，好久不见！”

　　李逸心里直咋舌，真是人要衣装，佛要金装，上次了尘大师身穿黄色僧袍，给人的感觉，是一种平和而慈悲的。

　　可是现在乍一看，在了尘大师换成了金色袈裟后，整个人的气质，竟然变得威武立刻许多了！

　　李逸不禁对了尘大师的金色袈裟产生了一些兴趣，心里不由的暗想道：唔……假如我穿上这袈裟，会不会也显得很威武？

　　若是让了尘大师知道李逸现在心里所想，他竟然在恬不知耻的打着自己袈裟的注意，不知道了尘大师会不会暴怒的把他揍一顿。

　　“李逸施主，好久不见！”

　　了尘大师当然不知道李逸的想法，他对其他人连看都不看一眼，转而笑容可掬、温和的对李逸拱了拱手，竟然是把他李逸平等的来对待！

　　了尘大师这番举动，差一点没有让裂云道长和烈军道长他们跪着的身子一个踉跄，他们此时，内心里充满了无尽的疑惑和震撼。

　　太震撼了！

　　他们刚才看到什么了，听到了什么？！

　　寂空界的守护神——了尘圣佛，竟然对他们眼前这个敌人这般热情，而且还当做同等身份的人物来对待？！

　　这算是什么情况？

　　难道他们两个之间，有激情？！

　　众人不无邪恶的想道。

　　不过他们很快的打消了这个念头，裂云道长当然不会坐以待毙，他一副苦闷和委屈的对了尘大师说道：“圣佛，圣佛来得正好，求圣佛给我们火烈天门主持公道！”

　　“住嘴！”

　　裂云道长还欲说道，了尘大师却沉声打断了他的话：“孰是孰非，我自有公道，轮不到你来插嘴，裂云，这件事情，本佛等会再与你算账！”

　　了尘大师的话，让裂云道长他们心里猛然一震，连忙低下头不敢说话。

　　心里面，他却又惊又怒，惊得是李逸他到底是什么身份，竟然让圣佛替他说话，怒的是圣佛丝毫不给他面子，自己好歹也是天门门主，如今了尘却被当着他弟子的面，狠狠把自己批判了一顿。

　　不过这些话，他却敢怒不敢言，圣佛的威严，还容不得他去触犯！

　　李逸也惊讶无比，了尘大师他是怎么了，竟然胳膊腿朝外拐，裂云道长他们是土生土长的寂空界修士，就算他们有所不对，按照道理来说，了尘大师也会帮衬一下他们。

　　刚开始，李逸认为了尘大师其实是来阻止自己的，因为了尘大师可是知道，自己还有莫逍这种逆天的人物。

　　自己要是动起怒来，整个寂空界都会遭殃。

　　不过看此番情景，又不大像，不由的，李逸也饶有兴趣的看着了尘大师，他倒是想要看看，了尘大师到底是怎样想的！


第288章 了尘的请求

　　而旁边的牛儿和秋儿，当他们看到横空出场的了尘大师之后，嘴巴张了又张，已经震惊的说不出话来，他们心里翻江倒海，实在不是用文字可以形容的了的！

　　就是今天，他们看到了也许毕生都难以看到的一个场景！

　　两个人都是初出茅庐的小菜鸟修士，特别是牛儿，以前只不过是天天憋在家里，跟着李逸闭门修炼，若不是这些天出来外面转了转，都不知道有火烈天门这个名字。

　　不过这些天，牛儿好歹也算是弄清楚了寂空界的势力分布，火烈天门，是寂空界最顶级的门派，大家都是这么说的，牛儿也是这么认为的！

　　可是现在，这个横空出世的和尚，却要让这所谓的最顶级门派众人，乃至门主，都要全部的毕恭毕敬的跪伏下去。

　　这……那么这个人，这个让所谓的顶级强者都要跪伏的和尚，又该怎么算？！

　　秋儿却是一个小门派的弟子，她的师傅经历过魔修大战，所以知道一点内幕。

　　秋儿悄悄的在牛儿的耳里低声说道：“阿牛，那个和尚，好像是整个寂空界的最强者，是寂空界的守护神，我以前听我师傅提起过。”

　　“啊？守护神，最强者？！”

　　牛儿差点没有惊呼出来，幸亏被他自己强行的压制住了，不过他的心里，却震惊的无可复加，寂空界的最强者？守护神！

　　难怪了，都是最强者了，他们这些所谓的绝顶高手，肯定也要低他一头，所以跪伏也是情理之中。

　　“秋儿，我们是不是在做梦，以前我们见到一个分神期、合体期的强者，都要战战兢兢的，可是现在，渡劫期绝顶高手出来不说，就是最强者，也出现在我们的面前，天啊，能够看到这等强者，死而无憾了！”

　　牛儿颇没有志气地说道。

　　“瞎说，才不准你死呢！”秋儿却嘀咕地说道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　牛儿回应的只是一连串的傻笑。

　　而就在牛儿和秋儿在旁边嘀嘀咕咕的时候，了尘大师却撇下火烈天门不去理会，微微沉吟一番，最终还是对李逸说道。

　　“李逸道友，这件事的是非曲直，老衲我心里自然有数，不过我这次来，不仅仅是为了这件事，说实话，老衲还有一事……”

　　说到这，了尘大师的脸上竟然浮现出些许难为情的模样，仿佛不好意思开口。

　　李逸更加觉得其中的古怪了，这了尘大师，他到底在买什么关子，有什么话不能一口气说完。李逸不由拱了拱手，说道：“了尘大师，这些年承蒙您的照顾，您有什么话，就直接说吧，晚辈洗耳恭听。”

　　“好吧！”

　　了尘大师仿佛下定了决心一般，对李逸说道：“李逸道友，不瞒你说，老衲其实……其实是想要请你帮我一个忙！”

　　“嗯？！”

　　帮忙？！了尘大师找自己帮忙？

　　不单单是李逸惊讶了，凡是只要听到了尘大师这句话的，全部的震住了。

　　他们只感到自己的心脏扑通的，差一点没有从自己的体内蹦出来。

　　实在太不敢置信了，火烈天门的弟子们，低下头相视一眼，都在怀疑，是不是他们自己产生了错觉而听错了。

　　他们听到什么了？

　　堂堂寂空界守护神，一界至尊，仙人的存在，竟然开口对李逸说，请求他的帮助？！

　　这算是什么事？！

　　震惊良久，他们还是必须接受了这个事实，只是他们脸上个个面面相觑，内心里翻江倒海，其中滋味已经不知道如何形容。

　　“啊？阿牛，你家叔到底是什么身份，这个堂堂最强者，要让火烈天门跪伏的对象，竟然要你家叔的帮忙？！”

　　秋儿瞪大了秋水双剪，诧异的几乎说不出话来。

　　“我……我……”

　　牛儿也震撼住了，直挠头：“我也不知道，从我懂事的时候，李逸叔就和我爹很要好了，可是他也一直没有什么的特别之处，除了容颜不老之外。”

　　气势，除了牛儿和秋儿他们在震惊和猜测，李逸到底是什么身份外，火烈天门所有的人，心里也都在猜测起来李逸的身份！

　　天哪，到底是什么人，竟然可以让一界至尊低头请他帮忙！

　　火烈天门的所有人，都意识到错了，他们刚才，恐怕是得罪错了一个他们得罪不起的人物，恐怕今天这事情，是他们犯下的最大的错误！

　　李逸摸了摸鼻子，虽然他心里也在疑惑，了尘到底有什么事，用得着他帮忙，不过他好歹也要给了尘大师一个面子。

　　毕竟人家是寂空界的一界之主，是这里的土霸王。

　　所以李逸堆满了笑容，对了尘说道：“了尘大师，您太客气了，您有什么事尽管说，在下一定尽力而为！”

　　李逸故意没有说什么赴汤蹈火之类的，而是说了一句可以让自己有后路可退的话，尽力而为。

　　到时候若是了尘大师提出一些自己不乐意的请求时，自己干脆就说‘不好意思，在下实在是有心无力’，这就好了。

　　这样也不至于让自己骑虎难下，不过若是有些可以接受的请求，李逸还是会答应的，就算是在寂空界居住的租金吧。

　　了尘大师人老成精，又怎么不知道李逸这句话蕴含的意思呢。

　　不过李逸这番毕恭毕敬的话，好歹给了他几分面子，这让了尘大师有些满意，好歹自己也是一界至尊，脸皮可不能放得太下。

　　“李逸道友，那我就先在此，说一声谢谢了。”

　　了尘大师点点头，看着李逸道：“李逸道友不介意的话，我想问个问题，不知道上次那个前辈，他……他还在不在这里？！”

　　“前辈？什么前辈？！”

　　所有的人都很疑惑。

　　李逸也是一愣，随后才反应过来，心里恍然，敢情他说的前辈，就是指莫逍。

　　李逸心里好像有些明白起来，了尘大师这哪里是在求自己，他明明就是，想要去求莫逍，只有莫逍这个上仙级别的人物，才值得了尘大师低下高贵的头颅。


第289章 光头小娃娃

　　“在，他一直都在，怎么了？”

　　李逸微微点点头，故意装作很懵懂很疑惑的对了尘大师问道，一副‘难道你找他有事吗’的表情。

　　“能不能让我见那位前辈一面？！”了尘大师还是有一些不放心，对李逸请求道。

　　李逸：“……”

　　本大侠的信誉难道有这么差吗？竟然不相信本大侠！

　　李逸有些汗颜，心里腹诽。

　　不过李逸他的心里，也是越来越期待这了尘大师他，到底在卖什么关子了。

　　摸了摸鼻子，李逸心里先要征求莫逍的同意：“喂，莫逍混蛋，你应该听到了吧，别说本大侠压迫你，你自己决定，出不出去！”

　　“唔……在玉佩里憋了这么多年，本大尊很久没有出去透气了，出去呼吸一下新鲜空气也好。”

　　莫逍故作淡然地说道。

　　对此，李逸只是撇撇嘴，暗自腹诽不已：你是想要到外面卖弄一下风骚才对。

　　就在李逸心里腹诽的时候，李逸胸前的玉佩里，红光蓦然一闪，疾射了出去。

　　不过这红光速度委实太快，在场的大多数人，根本就没有发现。

　　所以这场景看起来，就像是在半空中，陡然间，凭空间出现了一个血红色的、巨大的伟岸身影。

　　这个身影出现的一瞬间，就吸引了所有人的视线。

　　没有办法，殷红刺眼的血红色，在这个天地实在显得太过显眼，再加上身影巨大，所以抓住了所有的眼球！

　　而莫逍神情冷漠，全身血色铠甲散发出肃杀的气息，血色披风无风飞扬，与血色长发一起在空中，飞舞凌乱着，看起来十分狂野霸气！

　　而巨大伟岸的身躯，却如同开天辟地的巨人，巨大的方天画戟无时无刻不在透露出摄人心魄的气势！

　　宛如睥睨天下的神灵！

　　总而言之，这个如神似魔的血色战神刚刚一出现，已经把所有人的心魄给震住了！

　　伟岸、狂野、威严、霸气、不容逼视！

　　莫逍一出现，就抓住了所有人的眼球，包括了尘大师，都被莫逍这恐怖如斯，透彻灵魂的强悍气势给震慑住了！

　　莫逍只是不经意透露出来的气势，都让人毕生难以忘怀。

　　看到所有的人都在莫逍强势出场的一瞬间失神，如同木雕一动不动。

　　李逸却是撇了撇嘴，再次对莫逍鄙夷道：“死莫逍，就知道卖弄风骚！”

　　“嘿嘿，你这是赤果果的在嫉妒，本大尊决定无视你！”莫逍却故意气李逸一般，嘿嘿直笑。

　　“汝见本尊，所为何事？”

　　莫逍这声音洪亮如钟，带着难以抵抗的威严，莫逍嘴唇微微张合，音波却滚荡而出。

　　而莫逍一双星眸，如同他那柄巨大的血色方天画戟一般凛冽萧杀，看着了尘大师。

　　不过莫逍的话，把那些被刚刚震慑住了的修士们，给纷纷也震醒了，他们虽然依旧是一个个宛如石雕般不动弹一下的模样。

　　只是他们眼眸里面，却狂涌出的深深的震撼，出卖了他们此时天翻地覆的内心。

　　到底是什么人，才可以透露出如此通天彻地、甚至连整个天地都要为此黯然失色的气势啊！

　　刚才还在他们眼里无敌的了尘大师，此时让他站在这个巨大伟岸的血色战神的面前，也失去了以往的风采和威严，成为了配角！

　　他们可以百分百确定，眼前这个横空出世凭空出现的恐怖的血色战神，比起他们的了尘圣佛来，要强大了无数倍！

　　莫逍的出场，莫逍的实力，根本已经完全的超出了他们可以想象的空间，他们实在是想不出，眼前这个人，到底是谁，是什么身份？

　　难道说，他是传说中的，仙界中的强者？！

　　除了这个解释，再也没有什么理由可以解释的通，为什么会有这等气势，这等超然的强者，莫逍的强大，超出了他们所有人的最极限。

　　众人都在为自己脑海里的这个想法而感到战栗。

　　仙界，本来就是传说中的地方，而在这个传说中的地方，再加上‘强者’这一个头衔，那就根本是他们高山仰止的对象了！

　　他们也终于明白，为什么寂空界的界之守护者，都要在李逸面前低头。

　　敢情是，人家背后还有一个超然的存在，凌驾在整个寂空界之上的强者存在，有这个强者在，别说是他们区区火烈天门不敢嚣张，就是堂堂一界之主、同为仙人的了尘大师，也不敢胡作非为、得罪李逸！

　　他们也终于知道了，为什么李逸会对他们这个天门不屑，敢情人家不但自身有强悍的实力，而且他的背后，还有一个这么超然于一切的大靠山。

　　怎么比？！

　　要人家怎么怕？

　　火烈天门的人，在震惊之余，内心里剩下的，只有无穷的恐惧和害怕！

　　因为他们钢材，竟然好死不死去得罪了这么一个人物，这么一个超然的存在，可以想象，若是李逸真的要和他们较真起来，恐怕，他们整个火烈天门都要完蛋了。

　　他们没有自信，哪怕是单单接住莫逍的一个气势的压迫！

　　这实力差距根本就是一个地下一个天上，没得比，这个时候，他们心里面再也没有以前的傲气，有的，只有无尽的担忧和恐惧！

　　“前辈，是这样的！”

　　了尘大师好歹也是仙人的存在，虽然只不过是刚刚渡劫九重天劫的大乘期，可是比起火烈天门的修士们，了尘大师却显得平静许多。

　　即使第二次看到莫逍，了尘大师也有一股发自灵魂的震颤，他压下内心的震撼，微微上前一步，对莫逍敬了一个礼，恭敬的道：“参见前辈！”

　　“嗯，汝到底有何事？！”

　　莫逍却只是微微点点头，丝毫不给了尘大师面子，洪亮如雷的问话直接逼迫过去。

　　“这……”

　　了尘大师有一些犹豫，对莫逍说道：“是这样的，前辈，不知道可否能够请的前辈，到鄙人舍下一谈？！”

　　莫逍闻言，沉吟一番，却转头看向李逸，语气一变，骂骂咧咧的道：“喂，李逸臭小子，这个光头小娃娃叫我们去他那里谈，去不去？！”

　　“……”

　　众人听到这句话，差一点没有全体栽倒在地，这个超然存在的血色战将了尘大师称作什么了，光头小娃娃？


第290章 大家要满意

　　堂堂寂空界的最强者，寂空界的守护神，竟然被称作是‘光头小娃娃’？！

　　了尘大师都不知道修炼了多少年了，悠久的岁月，让他习惯了让他称呼别人为小娃娃，没有到现在风水轮流转，自己竟然也被人称作了一次‘光头小娃娃’。

　　所有人的脑门，都禁不住的挂起了几条黑线，了尘大师额头也滴出一滴冷汗，却不敢有丝毫的动怒，只有在心里头苦笑不已。

　　不过，他们也都从这句话里听明白了，这个超然的存在，的确和李逸有着非比寻常的关系，这从他们的称呼，还有血色战神竟然去征求李逸意见的语气中，就可以完全的听出来。

　　了尘大师还没有什么，毕竟已经见识过。

　　可是裂云道长他们，却几乎要眩晕过去，他们还真的希望自己可以眩晕过去，这样就听不到这些伤人的话了。

　　无量天尊的，太可怕了，自己得罪的这个李逸，竟然有这么强大的后台，而且两个人的关系根本不一般，这让自己还玩个屁，自己火烈天门铁定是要完蛋了。

　　他们心里涌出无尽的悲戚。悲凉。

　　一失足成千古恨！

　　至于牛儿他们两人，在莫逍出现的那一瞬间，就被震的差点没有脑袋当机，当他们看到这个凌驾于、所谓的最强者守护神之上的超然存在，竟然和自己的李逸叔，关系这么要好后。

　　两人已经不知道用什么字眼来形容他们此时内心里的感受了。

　　牛儿虽然知道，自己家的李逸叔，是一个了不起的人物，可是他也从来没有想过，自己家李逸叔，会可以让寂空界的最强者了尘大师，都要对他平等相待。

　　而且，最重要的是，他还和一个比了尘大师更加强大的超然存在，有着非比寻常的关系！

　　想到这里，除了震惊后，牛儿还有一丝的感动。

　　因为，他们一家人，在以前，都是普普通通的存在，可是李逸叔不但丝毫的不介意，而且用一个普通人的身份，和他们生活了这么多年，没有丝毫的强者架子，更重要的是，他帮助了自己家这么多。

　　牛儿心里的感激，根本不能用言语来代替，他把这感动默默的记在心里。

　　牛儿看着李逸那修长削瘦的身影，内心里却觉得他比任何的东西，都要伟岸！

　　其实李逸听到莫逍说了尘大师是个光头小娃娃时，就有些对莫逍无语了。

　　而李逸见莫逍把问题踢回自己这里的时候，他不由的摸了摸鼻子，沉吟一番道：“了尘大师以前帮衬了我们这么多，去拜访一下也是应该的。”

　　李逸此话，就算是同意了。

　　了尘大师听到李逸的回答后，心里无疑是欣喜异常的，不过他还是看向莫逍，他心里认为，这件事情，还是需要莫逍做主。

　　莫逍却耸耸肩，对李逸说道：“随你怎么办。”

　　莫逍的话，更加确定了众人的想法，看起来，李逸不单单和这个超然的存在关系很要好，而且这个超然的存在，还很听从李逸的意见！

　　这让火烈天门的人，更加感到绝望。

　　“多谢了！”

　　了尘大师终于悬下了一颗心，欢喜的对两人说道：“那么，请跟我老衲来。”

　　了尘大师就欲把两个人请过去。

　　看来，他觉得这里人多嘈杂，所以去一个安静的地方，这也说明，了尘大师的确碰到非常棘手的事情了。

　　“能够让仙人棘手的事情，想必也颇为的麻烦。”

　　李逸心里想到，不过能帮则帮吧。

　　不过，就算是帮，之时呢……

　　李逸他并不认为有这么快离去，因为在此之前，他要把之前的恩怨了解。

　　“不，了尘大师，我还有一件事情没有办完。”

　　李逸摇了摇头，这个表情，让所有的人心里都咯噔一下。

　　而当李逸的眼神，开始朝火烈天门方向扫视过去时，他们都知道，已经完蛋了。

　　看来李逸下定决心，必须要了结这桩恩怨！

　　“这……”了尘大师看到李逸这副表情，也有一些难做。

　　他知道，李逸不想要善罢甘休。

　　不过想到自己的困境，他还是一咬牙，装作不知道，故意问道：“李逸道友，不知道你还有什么事？！”

　　“唔……”李逸摸了摸鼻子，毫无顾忌的指着裂云道长道：“这个什么火烈天门门主的亲传弟子，带着几十个火烈天门弟子，十分嚣张的把我徒儿打成重伤，若不是我赶来的及时，我的弟子可就完蛋了，而我刚才给了他们一点教训，不过裂云道长心里很不满意，而且，我也不是很满意，所以我觉得，我必须让大家都满意了，才能再去拜访大师！”

　　李逸说的很委婉，可是其中的意思，只要不是傻子都可以理解的了。

　　而莫逍也点头道：“对，必须满意，大家满意才行，本尊现在也不满意！”

　　莫逍十分的配合，李逸心里也很欣慰，可是火烈天门的人，一颗心却已经拔凉拔凉的。

　　了尘大师果断沉默，一副随你怎么办的模样，显然是旁观，不准备出头了。

　　“李逸道友，你就说吧，怎么一个满意法？！”

　　裂云道长看到这场景，也知道若是不作出一点表示，恐怕难以善终，所以他也豁出去了，他站了起来，微微走上前几步，看着李逸说道。

　　就在刚才，他们一直都在跪伏着，了尘大师没有叫他们站起来，他们都没有站起来，可是现在，裂云道长已经顾不得了。

　　“很简单！”

　　李逸轻松地说道，他转过头，对牛儿他们招了招手：“牛儿，秋儿，快点过来！”

　　“啊？”牛儿一愣。

　　“你家李逸叔叫我们过去呢！”秋儿摇晃了牛儿一下。

　　“哦，我们快过去吧。”牛儿和秋儿受宠若惊的飞身到了李逸的身边。

　　“叔，怎么了？！”

　　“前辈。”

　　两个人和李逸打了个招呼。

　　大家也都看着李逸，想要看看他，到底想要怎么样，想要怎么了结。

　　此时此刻，李逸倒是成了整个场上拥有话语权的人。


第291章 最残酷的报复

　　李逸也不在意别人看向的目光，他只是亲切的拍了拍牛儿的肩膀，温和的道：“牛儿啊，还记得刚才叔怎么教你的吗？”

　　“记得！”

　　牛儿稍微的回忆了一下，身躯站的笔直，果断地说道：“既然敌人已经得罪了你，就要给他最残酷的回击，而且，最残酷的回击，未必就是让他死！”

　　牛儿把李逸的话原原本本的说了出来。

　　牛儿的话一出，顿时，火烈天门的所有人乃至其他人心里都是禁不住的一寒。

　　李逸他果然不是善茬子，太狠心了！

　　“那么，现在叔就把决定权交给你，你想要怎么处置这件事情，就怎么处理！”

　　李逸笑着说道。

　　“这……”牛儿挠了挠头，有一些犹豫。

　　而火烈天门的所有的人，甚至裂云道长，也都跟着紧张起来，提心吊胆的看着眼前这个黝黑的青年。

　　裂云道长的心里有一丝苦笑，谁能够想的到，眼前这个其貌不扬的青年，修为平平，可是他背后的靠山，竟然是这么雄厚强大，师傅是渡劫中期强者不说，师傅的背后，竟然还有一个超然的存在！

　　最重要的是，好死不死的，自己那个该死的弟子，竟然瞎了眼去得罪了人家。

　　现在惹的整个火烈天门在这里陪着受累，说不定，整个门派都要陪葬，真是该死！

　　裂云道长心里当然明白，有那个超然的存在在这里，牛儿就算是说要把他们灭门，恐怕也是轻而易举，不过……

　　裂云道长看了看无动于衷的了尘道长，心里还真的有一点悬，若是他们真的要灭火烈天门整个门派的话，圣佛他，到底会不会出面？！

　　谁也不知道。

　　而现在所有的人，都把希望放在牛儿的身上，这一切，就要看牛儿他自己的决定了。

　　而当牛儿发现所有人的目光都盯着他看时，心里不由的有些慌，他从小到大，没有见识过这种大场面。

　　他没有想到，自己区区结丹期的修士，竟然可以让如此多强者静静的听自己的讲话。

　　而且自己的决定，还关系着他们这些强者的命运。

　　有些紧张，牛儿手心渗出了细汗，旁边的秋儿也被这阵势吓得不自禁的躲在牛儿的后面，不过当牛儿看到李逸一直用鼓励的眼神看着他时，他觉得自己的胆气顿时壮了。

　　牛儿想了一会儿，突然的站了出来，语气坚决而果断：“冤有头债有主，叔一直教导牛儿我不要仗势欺人，所以，刚才是谁欺负我，我现在我就要欺负回去，而火烈天门没有参与其中的人，我牛儿也不会去伤害无辜！”

　　牛儿一番话，让那几十个已经变的只剩下元婴的修士们，纷纷心惊胆颤，心里暗叫不好，而其余的人，却是各自松了一口气。

　　李逸也非常满意，他拍了拍牛儿的肩膀，赞道：“很好，叔尊重你的选择！”

　　对于牛儿的决定，李逸还是觉得很不错的，毕竟这是一个天门，是寂空界的中坚力量，若是把他们全部得罪了，了尘大师的面子上绝对不会好过。

　　他李逸也不是仗势欺人之辈，不会仗着莫逍的强大，而耀武扬威。

　　恰恰相反，他和牛儿的想法一样，人敬我一尺，我敬人一丈，人若犯我，我必犯人，就是这个道理。

　　其实现在赶过来的其他火烈天门的修士们，也都是受了一些颠倒黑白的唆使，说到底，虽然他们这种行为不可取，却并不能一棒子打死，多多少少，他们也有一些无辜。

　　裂云道长他们，和了尘大师的心里，也都暗自抹了一把冷汗，心想好悬，幸亏这傻小子心底不似他师傅这般狠，否则这个局势恐怕会僵化，他们就不好收场了。

　　“怎么样，裂云道长，你认为满不满意？！”

　　李逸笑着看着裂云道长，可是裂云道长此时却笑不起来，虽然他知道这已经是最好的结果，可是他还是放不下这张脸。

　　颜面全无啊！

　　他牵强的扯出一丝笑容，裂云道长笑的比哭还要难看：“满意，怎么会不满意！”

　　“那就好！”

　　李逸点了点头，袖袍一挥，浩荡的灵力直接卷向那几十个元婴，顿时，他们根本无所遁形，无法反抗，直接被李逸无可抵挡的力量给直接卷到牛儿的面前。

　　而李逸就在卷住他们的一瞬间，就施展出灵力，把他们元婴给全部禁锢着，也就是说，他们就相当于被五花大绑着，根本就是任人宰割，没有丝毫反抗的能力！

　　所有的人看着李逸的动作，不敢阻止。

　　你当旁边那个超然的存在是站在那里给你看的？！

　　“牛儿，现在他们就在这里，在此之前，叔已经把他们的肉身也灭了，现在留个元婴给你，看你怎么处理！”

　　李逸脸色变都不变一下，淡然地说道。

　　裂云道长张了张嘴，还是没有说话，只是他现在的神情，十分的黯淡。

　　眼睁睁的看着自己的弟子们，却在别人的手里任其宰割，这种心情，的确不会很爽。

　　虽然他的弟子本来就有过错。

　　牛儿看着这几十道元婴，看到了他们眼里的恐惧和哀求，他的心里面不由的一软，秋儿也拉扯了一下牛儿的袖袍，一脸不忍的表情。

　　一咬牙，牛儿还是轰出一道灵力，猛然砸在裂云道长的亲传弟子的元婴身上。

　　说到底，刚才群殴他的罪魁祸首，就是此人，牛儿就是谁也会原谅，也不会原谅他，若是牛儿最恨谁，就要属此人了！

　　而且，他刚才还侮辱了秋儿，这是绝对无法谅解的。

　　“啊！”

　　那元婴都是发出一声凄惨的哀嚎！

　　“师傅，师傅救我，师傅！”

　　牛儿才结丹三层，而那一击没有直接把元婴给灭杀，直惹得那元婴忍不住剧痛，撕心裂肺、歇斯底里的对裂云道长哀嚎道。

　　裂云道长一咬牙，封住自己的听觉，头别过别的地方去了。

　　而其余的几十道元婴，看到他这般凄惨的模样，心里也不禁的心惊肉跳，心里面不断的祈祷，希望牛儿能够善心大发，饶了他们，否则等会儿这般痛苦凄凉的，就换做他们了。

　　“叔，他没有死，怎么办？！”


第292章 大灾难

　　牛儿看到一击没有并杀死掉这元婴，不禁挠着头看向李逸。

　　李逸：“……”

　　“牛儿，我不是说了吗，死亡其实并不是对敌人最残酷的方式，最残酷的方式，是让敌人眼睁睁的，看着自己一步步的走向死亡，而最悲戚的却是，他根本就无力去反抗这一切！”

　　李逸灌输着自己‘恶毒’的思想：“所以，牛儿，你若是想要让他悔恨，让他痛苦，最好不要让他死得这么快，你就是要和刚才一样，慢慢的，一击一击的，让他在痛苦中慢慢的死去，在忏悔中湮灭……”

　　李逸的话，让几十道元婴和其他没有见过什么大世面的弟子们，一个个毛骨悚然的，就是裂云道长他们，也不禁的打了一个寒颤，心里对李逸，已经打上了‘不能惹的疯子’的标签！

　　了尘大师也双手合十，道了一句“无量神佛”。

　　牛儿果然很听话的点了点头，然后坚持不懈的施展一道道法术，把那个悲催的元婴，慢慢的折磨到神魂俱灭，没有丝毫残留于世上。

　　所有的人都敢保证，那个元婴最后死亡一瞬间的想法，绝对是在万分的悔恨，悔恨自己以前去得罪了牛儿。

　　“呼……”

　　牛儿也松了一口气，刚才他心里的压力其实也不小。

　　李逸看着那几十道元婴，又对牛儿道：“牛儿，怎么样，你还要不要继续？”

　　“叔，不了，他们也都是受人指使，现在肉躯没有了，也算是得到了应有的报应，我们就放了他们吧。”

　　牛儿的话，几乎让所有的人都松了一口气，那几十个元婴，更是如蒙大赦，看着牛儿，幼小的脸上是说不尽的感激。

　　死里逃生，绝对是死里逃生。

　　他们发誓，这一辈子也不敢去欺负人了，无量天尊的，压力太大了，若是再碰到一个不能惹的，自己就没有这么好运了。

　　李逸无奈的叹了叹气：“傻孩子，你还是太善良了。”

　　说归说，李逸却说过，他尊重牛儿的选择，所以自然也不会出尔反尔，李逸的袖袍一挥，那几十道元婴顿时感到身上的禁锢消失了，而他们也被一股强大的力量，给送了回去。

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　他们欣喜若狂的道谢，李逸只是点点头，对了尘大师道：“大师，现在大家都很满意了，我和莫逍决定，去拜访一下您，不知道您欢迎不欢迎？！”

　　“欢迎，当然欢迎！”

　　了尘大师闻言，连忙欣喜的点头，同时，他也算是知道了，那个超然存在的名字——莫逍。

　　“嗯，那么我们现在就走吧！”

　　李逸点点头，转身对牛儿他们吩咐道：“牛儿，秋儿，你们先回去吧，牛儿，回去后好好疗伤，秋儿，不介意的话，能不能帮我照顾一下牛儿，牛儿他现在伤势重，我却有点事情。”

　　牛儿点点头，可秋儿的脸却刷的红透了，她呐呐说道：“前辈，我，我还要回去宗门，要不然，师傅会说……”

　　“无妨，本佛会安排的！”

　　了尘大师见有了表现的机会，连忙站出来，然后对准备离去的裂云道长道：“裂云，去帮这位小姑娘传个话，就说她有点事，可能要离开宗门一段时间！”

　　了尘大师满脸威严的对裂云道长说道。

　　李逸：“……”

　　无量天尊的，了尘你这光头和尚不用这么明显吧好不好？！

　　连李逸这种脸皮厚的人都不禁的翻了一个白眼，这让人家羞涩的小姑娘情以何堪？

　　果不其然，秋儿把头重重的埋着，脸颊的粉红之色，直接蔓延到耳根，她只感觉到，整个脸，都好像被焚烧着一样。

　　牛儿也挠了挠头：“不，这样不好吧……”

　　裂云道长却哭丧着个脸，这叫什么命令，叫自己帮自己的仇人去跑腿，而且不跑腿还不行，寂空界是了尘的天下，他不听话，整个火烈天门都要吃不了兜着走。

　　想到这，裂云道长苦笑的对秋儿说道：“小姑娘，你们门派叫什么啊？！”

　　秋儿扭捏了一番，声音如蚊呐般的道：“秋水宗。”

　　“好吧，你放心的跟去吧，我会去转告的。”裂云道长对这个秋水门倒是没有听过，这秋水门，想必是一个小门派。

　　“……”

　　这家伙也是不会说话的主，什么叫跟去，秋儿内心里已经不知道有多么的纠结和羞涩了，她甚至都不敢抬起头来。

　　不过裂云道长却吩咐下去，让门中弟子去打听秋水门，而他则是亲自上门去传信。

　　堂堂天门门主的话，那小门派还是会听的。

　　不过这些事，已经是后话。

　　此时的李逸和莫逍，已经随了尘大师，瞬间消失在所有人的面前，速度之快，令人咋舌。

　　万佛寺，一个茅草屋外面。

　　这个茅草屋，还是以前莫逍破坏之后重建的。

　　事隔四十多年，李逸现在回想起来，还是会忍俊不禁的笑出来，当时莫逍一屁股坐下来，直接把这里给压成了废墟，而当时的了尘大师，可谓是暴怒不已，幸亏，莫逍的气势镇压了他。

　　没想到现在还可以再次回来，当莫逍看到茅草屋的时候，顿时无语，碎碎念了一句：“光头小娃娃，屡教不改，你下次可不可以把屋子建高一点，本大尊看着难受，你这是完全不尊重本大尊这些体魄伟岸的人！”

　　“……”

　　“是是是，莫逍前辈，下次我就重建。”了尘大师摸了摸光亮的脑袋，连忙点头答允，现在莫逍是他的救星，是他的老祖宗，无论提出什么要求，都可以接受，什么都可以依着他。

　　而李逸看着莫逍这副不爽的模样，不由的笑了。

　　莫逍也的确够郁闷，身高惹的祸，太高，也是一种罪过，不过的，莫逍开始有点羡慕小红了，可变大可变小的。

　　想归想，莫逍还是得回归现实，他没有办法，总不可能让大家在外面谈吧，郁闷的莫逍还是碎碎念的回到了玉佩，李逸和了尘大师则是进入了茅草屋子里，坐在木桌前，了尘大师先给李逸上了一杯好茶。

　　然后看向李逸，显然有话说，李逸则是静静坐着，洗耳恭听。


第293章 大灾难

　　“李逸道友，不知道莫逍前辈他……”了尘看到莫逍进了玉佩，不由地说道。

　　“大师请放心，他可以听见的，我也会帮他转达他的意思。”

　　李逸知道了尘大师在担忧什么，所以事先开口说道。

　　“那就好。”

　　了尘大师放下心来，沉吟一番，组织了一下语言，然后对李逸缓缓说道：“李逸道友，不瞒你说，老衲碰上了一件非常棘手的事情，所以想要请你们帮忙。”

　　“大师，有什么事情尽管说，我尽力而为。”

　　李逸重复了自己的观点。

　　“是这样的……”了尘大师也不隐瞒，他露出担忧的神情道：“我们寂空界看似平静，其实寂空界在接近百年左右之前，就遇到了一个大灾难！”

　　“什么大灾难？！”

　　李逸不由来了兴趣，对了尘大师问道。

　　“寂空界百年前，一小截灵兽肢体突然从天而降，虽然那只是一小截的灵兽肢体，可是这灵兽却是前所未有的强大，仅仅是一小截肢体，竟然散发出令人惊恐的气势！”

　　“我的师傅意识到不妙，连忙把这肢体强行逼迫在如来城，当时那断肢已经很虚弱，所以师傅强行动用如来城的十八罗汉大阵，把其死死镇压在如来城的地底下，才把此事给化解了。”

　　“可是，家师在封印那灵兽肢体不久后，就飞升去了仙界，留下我一人守护寂空界，幸好这些年一直相安无事，如来城也非常的平静。”

　　“可是近些日子，我感觉到如来城地底下传来越来越剧烈的波动，看来那灵兽残肢已经恢复的差不多了，已经要蠢蠢欲动了，而十八罗汉大阵也快镇压不住它了，如此不稳定的想象，让我有些担忧，恰好我想到了莫逍前辈，所以我想要莫逍前辈帮助我，收服这不稳定的祸害，好让我安心，这样一来，也就一劳永逸了！”

　　“嗯？还有这种事情？！”李逸心里一惊，眉毛一挑，就简简单单一个灵兽的一小截断肢，竟然就这么恐怖？

　　而且这一小截断肢里面，难道还有灵魂在里面存活着，实在是有些诡异？！

　　李逸心里想到，这个时候，莫逍慎重的话传了出来：“李逸，仅仅是一小截断肢，而且还有意识在其中的，恐怕最低也是成仙了的灵兽！”

　　“而且区区一小截断肢，竟然令仙人也奈何不了，只能趁其虚弱镇压住，这更加证明，这灵兽的强悍之处！”

　　“这灵兽若是完整的，恐怕至少是超过了玄仙的存在，而且，你并不知道，这灵兽还有没有其他断肢的存在，若是你去惹了它，它有其他断肢汇合过来的话，我们恐怕就不妙了，所以你要思忖三分，慎重考虑！”

　　“这……”李逸心里犹豫了，若是真的按照莫逍所说的，这个灵兽断肢的事情，还真是一个麻烦，惹不得，一旦惹祸上身，自己都会麻烦！

　　可是了尘大师他也很难做，作为一个界之守护者，他要担当的压力可想而知，而他的师傅又飞升了，整个寂空界就他最厉害，他想找个人帮忙都不可能。

　　现在他好不容易看到了希望，因为莫逍好歹是上仙级别的人物。

　　李逸想要拒绝，却于心不忍。

　　到底帮还是不帮？

　　李逸开始犹豫起来，帮了，惹祸上身，可能会给自己带来一个天大的敌人，不帮的话，道义上说不过去。

　　李逸向来是个重道义的人，所以李逸现在处在天人交战的状态中，脸上也情不自禁的变幻了良久。

　　了尘大师忐忑的看着李逸，想要知道他的态度。

　　可是看到李逸陷入沉思，他也不敢去打扰他，心里其中的苦辣酸甜，也算是自己尝了个够了。

　　作为寂空界守护神，他没有理由，也没有借口去逃避，肩上的责任在那里，他只有想办法去解决掉这个危险，这才是最实际的！

　　虽然他知道李逸很难做，毕竟只要不是傻子，都知道那灵兽残肢很难惹，估计大部分人都会选择明哲保身。

　　可是，他还是希望李逸可以同意点头，因为他自己实在没有信心对付那灵兽残肢。

　　他现在的希望，放在了莫逍的身上。

　　也只有比他强大的莫逍，才有希望灭掉那宛如定时炸弹般的灵兽残肢。

　　所以，了尘大师此时的心情可谓是坍忐忑、焦急、不安和期待。

　　“救人一命胜造七级浮屠，罢了，若是自己不答应，到时候了尘大师抵挡不住那灵兽残肢，恐怕到那个时候，整个寂空界都会遭了殃，灵兽不比魔修，魔修好歹还知道牵制和顾忌，而灵兽可不会顾忌什么，恐怕它只要一突破掉封印，第一就做的事情，就是无情的大屠杀！”

　　李逸不是救世主，不是大英雄，没有那么多英雄主义，可他也不希望看到生灵涂炭，再加上了尘大师为人也不错，能帮的，尽量帮一把。

　　修士，修炼的不单单是实力，而且还要修炼一颗道心。

　　凡是，凭着自己的良心去做事，不要被其他的欲望之类的，蒙蔽了自己的心灵！

　　这才是心境！

　　“即使可能会得罪那灵兽，即使会有麻烦或者有生命危险，那又如何，男子汉大丈夫，想做的事情就要去做，畏缩畏脚的，还怎么修行？！”

　　李逸当即下定决心：“莫逍，我决定，帮他一把，如何？！”

　　“决定了的事，就不要反悔，本大尊无所谓，我是无事一身轻，就算是打不过它，我就给它来一个自爆，玉石俱焚，到时候本大尊的灵魂，安安稳稳的躲在玉佩里，嘿嘿，那时就算你李逸臭小子混蛋已经死了，本大尊也会活得好好的！”

　　莫逍吊儿郎当地说道。

　　“去你的，说什么丧气的话，你才死了！”李逸没有好气地说道。

　　莫逍却没有和李逸斗嘴，反而突然变的极为严肃的对李逸说道：“李逸，本大尊要你记住，必须活着，知道不！”

　　“知道了，你已经说了很多次了！”

　　李逸心里一股暖流流过，嘴里却逞强的，装作不在乎地说道。

　　李逸已经准备，把他们的决定，跟了尘大师说说，给他一个喜悦！


第294章 一触即发

　　想到这里，李逸与了尘大师期待又忐忑的目光对视着，看到这，了尘大师一个咯噔，心里以为会有些不妙。

　　可他没想到，李逸却是嘴角一弯，笑着说道：“大师，我们虽然不能保证能够灭杀掉那恐怖的灵兽断肢，可是，我们却会尽最大的努力去战斗！”

　　李逸的这番话，无疑是等于点了答允，同意了了尘大师的请求。

　　也就是说，李逸和莫逍，将会助了尘大师一臂之力，共同去歼灭那个恐怖的，连了尘大师都忌惮三分没有把握对付的灵兽断肢！

　　“谢谢！”

　　了尘大师发出来自内心深处、最真挚的感谢。

　　“大师客气了，不知道我们什么时候行动？！”李逸却是一笑，对了尘大师问道。

　　“越快行动无疑是最好的，我准备就在这几天动手，现在我立刻去安排安排，不过要花些时日，还容李逸道友在这里小住几日！”

　　了尘大师沉吟一会，回答道。

　　“无妨！”

　　李逸点点头，就暂时在万佛寺住了下来。

　　其实万佛寺是非常宏伟巨大的，毕竟是一个圣门般的存在，总不能丢人。

　　只不过，了尘大师却喜欢那种简朴的茅草屋，所以他就住在这小小的茅草屋里，而李逸则是安排在一间寺庙的住房内。

　　这几天，李逸开始了难得的修炼，而了尘大师却在忙碌着，关于如何把如来城的居民们转移的问题。

　　甚至，了尘大师已经准备把如来城其他邻近城市的居民们，也给全部统统的转移掉。

　　绝顶强者的对战，甚至普通的一招一式，都可以引动浩荡天变，随便挥手一击，都可以造成天崩地裂！

　　而若是现在不把其他人转移走，经过此时一战，恐怕会波及无数的生灵，且再加上上次魔修大战后，损失就已经足够惨重，闲杂若是再来一次，寂空界恐怕吃不消。

　　寂空界现在折腾不起了。

　　所以了尘大师必须先把他们全部转移掉，转移工作足足花了三天。

　　终于，三天后，如来城方圆万里外，除了李逸和了尘大师外，这里再也没有丝毫的人迹！

　　这件事情，其他人根本插不了手，他们留在这里，就足够了！

　　这个时候，了尘大师终于可以肆无顾忌的，开始着手准备，对如来城封印之下的灵兽断肢动手了！

　　“李逸道友，你要小了，老衲现在要解开这封印大阵！”

　　了尘大师此时满脸的肃穆和慎重。

　　“好，没问题！”

　　李逸点点头，莫逍这个时候，也快速的出了玉佩他伟岸的身躯散发出睥睨天下的气势。

　　莫逍出现后，了尘大师心里微微平静了一些，李逸和莫逍两个人凌在如来城的上空，静静的俯瞰着这座如来空城。

　　而了尘大师此时也凌在空中，陡然间，他双手飞快的舞动，一个个金色诀印从他的双手之间激射出去，落在如来城的上面！

　　轰隆隆！

　　随着了尘大师的动作，整个如来城开始剧烈的颤抖，一丝丝金光从如来城剥离出来，而这个时候，地底深处，突然若隐若现的，仿佛有一道尖锐高亢的戾鸣声，直接透过重重土地，穿了出来！

　　“嗯？好像是飞禽类灵兽！”

　　李逸和莫逍两个人相视一眼，他们听出了这愤怒的戾鸣，宛如鸟类的鸣叫！

　　了尘大师却没有空来回答这个问题，此时他的动作越来越急，他整个身躯被无尽的金色光芒渲染的庄重而肃穆，陡然的，整个如来城的地底里面，突然疾射出十八道金光！

　　十八道金光冲天而起，却被了尘大师僧袍一卷，全部收入他的袖袍里。

　　李逸和莫逍眼尖，清晰的看到，这十八个金光，实则是十八个小型的金色罗汉雕塑！

　　看来就是这是十八个小罗汉作为阵法基础，布下的十八罗汉封魔大阵！

　　而就在这十八道金光冲天而起离开地面的一瞬间，地底深处，再次传来高亢却欣喜的戾鸣，它感觉到困住它压住它几乎百年的囚笼，竟然在一瞬间消失了！

　　压力陡然一轻！

　　“唳……”

　　高亢尖锐带着狂喜的鸟鸣声陡然从地底深处传来！

　　这个时候，李逸他们三人，都十分的慎重，他们全身紧绷，暗自蓄力到极致，眼睛死死的盯着下方的如来城！

　　轰！

　　一道恐怖的气势，从地底深处倏地爆发出来，肆无忌惮的！

　　而这恐怖的气势，以飞快的速度破土而出，仅仅只是一个呼吸，已经快要接近地面了！

　　轰隆隆！

　　如来城的中央，原本平静的地面陡然间被一阵狂暴巨大的力量掀翻，无数巨石飞溅，地面倏地迸裂出一个恐怖的裂缝！

　　裂缝处，一团巨大的阴影瞬间从裂缝口猛然的冲了出来，直接掠向高空。

　　“唳……本妖君终于重见天日了，咔咔咔……”

　　癫狂的咆哮在整个天际回荡，李逸他们三个人，这才清楚了这灵兽断肢的真正面目！

　　只是一双巨大的翅膀，形状如同鹰翅，如同一双垂天之幕，足足有几千丈宽，巨翅周围，灰色的令人心悸感到灵魂都窒息的灰色气息，在周身缠绕着。

　　翅膀的伤口处，血渍凝固，看起来是被强行断裂的！

　　而这双巨翅漂浮在高空之中，给下方带起一片了黑沉沉的巨大的阴影！

　　最恐怖的是，这双巨翅在疯狂的拍打，仅仅是一双翅膀，却竟然可以诡异的，发出人的声音！

　　呼呼……

　　巨翅急速的啪嗒，带动恐怖的气流，一瞬间，如来城上空风云变色，狂风呼啸！

　　咆哮，这双巨翅在咆哮，它仿佛有眼睛有视觉有智慧，居高临下的俯瞰李逸他们三个人，再次发出令人灵魂都感到震颤的尖锐声音：“咔咔咔，金色袈裟的秃驴，上次也是你这种秃驴，竟然胆敢把本妖君困在地底下的，本妖君现在重见天日，一定要把你们全部屠灭！”

　　可是，谁也没有发现，就在这巨翅刚刚显露出身形的时候，李逸边上的莫逍，整个伟岸的身躯，却禁不住猛然的震颤了一番！


第295章 大鲲鹏妖君

　　莫逍的那丝颤抖，不是因为恐惧，也不是害怕！

　　因为，莫逍此时那巨大的血眸中，在看着那透露出滚滚妖气如遮天之幕的巨翅的一瞬间，就陡然的绽射出一抹浓重的厉芒！

　　那是怨恨、是愤怒、是杀机！

　　通体散发出滚滚妖气的巨翅，却依然的在癫狂的拍打着，然后不断发出难听刺耳的戾鸣！

　　李逸三个人却在狂风中一岿然不动，仿佛没有受到这凛冽狂风的哪怕丝毫的影响！

　　而就在巨翅张狂而笑的时候，莫逍的嘴里，却陡然间迸出无限杀机的字眼：“原来是你，大鲲鹏妖君！”

　　莫逍牙缝中迸出来的话，让李逸和了尘大师有些疑惑，他们也感觉到，莫逍情绪的异常波动。

　　“嗯？没想到在这个凡界，还有人认得我大鲲鹏妖君，咔咔咔……”

　　那巨翅在听到莫逍的话后，微微停顿下来，发出狰狞的笑声，那巨翅调整方向，面对莫逍，突然蹦出一丝诧异的声音：“咦，竟然是仙界血蛮族的，血蛮族族人怎么流落到此地？！”

　　不过，巨翅也只不过是呢喃了一会，那张狂而声音再次传了出来：“咔咔咔，就算是血蛮族族长在这里，本妖君也不放在眼里，不过看你竟然知道本妖君的份上，本妖君决定等会给你一个痛快！”

　　“大言不惭，就是你全盛时期，也休的说出这番话，更何况现在，一区区只剩下两只断翅的小鸟，就想要杀本尊，简直是天大的笑话！”

　　莫逍却冷哼一声：“大鲲鹏妖君，当年你竟然可以侥幸逃生，这次，本尊一定要把你灭掉，让你神魂俱灭！”

　　“不要叫本妖君小鸟！”

　　大鲲鹏妖君很牛的咆哮，小鸟两个字，是大鲲鹏妖君的禁忌！

　　“本尊？！”

　　不过，当大鲲鹏妖君听到莫逍后来的话时，心里却皱了皱眉，这眼前这个血蛮族族人，一口一口的自称本尊，让大鲲鹏妖君心里面不禁有些疑惑，开始慎重的打量起莫逍来。

　　可是当他感应莫逍的气息和实力时，却不由的嗤笑出声道：“就你还本尊？你区区上仙修为，也敢自称‘本尊’，看不出来，你倒是比本妖君还要狂妄自大！”

　　“不过，本妖君倒是好奇了，你如何知道本妖君是死里逃生？难道当年的那件事情，你也看到了？！”

　　“哈哈哈……”

　　莫逍突然仰天长啸，神情冷厉，却不答话，只是冷冷的看着大鲲鹏妖君，冰冷而带着杀机的语气迸然出口：“大鲲鹏，今日你必死！”

　　“咔咔咔，愚忠的血蛮族啊，既然你那么冥顽不灵，那么现在，本妖君就送你和你那已经死去的主子，一起汇合去吧！”

　　大鲲鹏妖君也并不想去和莫逍多啰嗦，巨翅陡然间猛然的重重一拍，无尽的妖气化作两柄巨大的刀刃！

　　“风，裂空杀！”

　　两柄妖气化作的巨刃，带着滚滚的灰色气息，而最可怕的，并不是这些！

　　因为这两柄巨刃，竟然仿佛融合了风的本质，两柄妖气所化的巨刃，如同凛冽的寒风，欲要直接把整个空间都撕裂！

　　风，无孔不入，而寒风，更是凛冽，直接渗透灵魂的寒冷凌冽！

　　两柄巨刃带着宛如极寒之地的凛冽寒风般的气势，直接撕裂出两个空间裂缝，紧接着一往无前，朝莫逍轰了过去！

　　“哼，雕虫小技！”

　　气势不可一世的两柄撕天巨刃，在莫逍的眼里，却仿佛没有丝毫的威胁，甚至，莫逍的眼眸里，还露出了不屑。

　　他沉声对李逸他们说道：“退下，让本尊来！”

　　李逸和了尘大师对莫逍和大鲲鹏妖君的对话，听得是稀里糊涂的，根本就不知道他们到底在说什么。

　　不过李逸却有一种自觉，他觉得，莫逍的心里，一定藏着一个天大的秘密。

　　只是莫逍从未提起过，若不是大鲲鹏妖君出现在这里，恐怕莫逍依然会把所有的心思都藏在心里。

　　虽然李逸以前也有所察觉，当时从未像今天这般的明显！

　　不过现在显然不是想这些的时候，当他们看到大鲲鹏妖君那恐怖的攻击时，立刻老老实实的退后！

　　那种高度的攻击，根本不是他们可以抵挡的。

　　李逸渡劫期的实力，放在寂空界是震上一震的人物，可是现在，好像连插手的机会都没有了。

　　李逸暗自咋舌，这大鲲鹏妖君到底是何等的人物，仅仅是断翅，竟然都可以这么强悍如斯，可以想象，若是完整的大鲲鹏妖君，那他的实力……

　　李逸都不敢往后想下去。

　　那根本不是他现在可以理解的境界！

　　而此时莫逍也动了，他右臂猛然一抖，巨大的方天画戟在长空中划过一条简单而直接的痕迹！

　　“绝对镇压！”

　　莫逍他猛然一喝，巨大的血色方天画戟陡然间涨大无数倍，整个长空仿佛都要被这长戟给撕裂成两半！

　　快到极致！

　　再加上浑厚的气势，和刚猛的力量！

　　最重要的，这攻击还带着一丝玄妙的感觉，一种让李逸说不出来的感觉！

　　其实无论是大鲲鹏妖君，或是莫逍，他们两个人施展出来的招式，都带着那种玄妙的感觉，玄之又玄，说又说不上来，只是这种感觉，好像是就是一种权威，一种天地间的威严，不容置疑和反抗！

　　其实，李逸不知道，这玄妙的感觉，它有一个名字，叫做——法则！

　　大鲲鹏妖君招数里蕴含的，是风之法则！

　　而莫逍的招式里，却是血之法则，血色，代表着狂暴，杀戮！

　　血蛮族的人，都是领悟血之法则。

　　莫逍的这一华丽的一击，蕴含着狂暴的气势，杀戮的决心，还有快到极致的速度，和刚猛雄厚，不容反抗的力量！

　　这就是法则，血之法则，镇压！

　　轰！

　　两者相撞，爆炸轰鸣，顿时，整个天空在恐怖的撞击之下，出现一个巨大的黑洞，双方同时被震退出去。

　　而黑洞恐怖的吞噬力，却几乎把如来城的一半多建筑，给直接的吞噬湮灭掉。

　　就如同被神来之手给强行抹平了一半！

　　什么？！

　　大鲲鹏妖君震惊了！


第296章 法则的较量

　　“什么，他明明只不过是上仙的修为，估计最多也就是进入了血之法则的门槛而已，可是现在为何，为何他的法则攻击这么的强悍？！”

　　“区区上仙的法则攻击，竟然可以和我堂堂妖君对抗，虽然我此时只是一段残躯而已，但我对法则的领悟，却是货真价实、没有半分虚假的！”

　　法则硬抗，他也能扛得住？！

　　鲲鹏妖君震惊万分的看着莫逍，心里翻江倒海，不敢置信！幸亏它只有一双翅膀，所以别人也根本就不知道他心里的想法。

　　不过它那疯狂扑打的断翅，和周身动荡翻滚，十分不稳定的妖气，却无疑在说明，这个时候的大鲲鹏妖君的内心里，是处于极度不平静的。

　　而且最让大鲲鹏妖君愤怒的是，他竟然看到了莫逍用一种极度不屑的眼神在看着他。

　　被一个区区血蛮族的上仙给鄙夷了！

　　这让高傲的大鲲鹏妖君，感到了出离的愤怒。

　　就算在仙界，也没有多少人敢蔑视他，他感觉自己妖君的面子受不住了！

　　轰！

　　妖气猛然鼓荡一震，整个空间都在战栗，而大鲲鹏妖君，眼看就要暴走！

　　“大鲲鹏，你虽然身为妖君，已经是得到了风之法则的认可，不过，你认为只凭这区区断翅的能量，就想要在本尊面前，闹翻天了不成？！”

　　“你太天真了！”

　　莫逍强行压住体内的震荡，外表看起来威严而冷峻，狂霸不可一世，好一个如神似魔的血色仙将！

　　莫逍狂暴的话和不屑的眼神，顿时把大鲲鹏妖君给激怒的不能再怒了。

　　暴怒的大鲲鹏妖君，再也没有去理会莫逍为什么竟然可以在法则上和他对抗的原因。

　　“你在自讨苦死，就是在仙界，也没有几个人敢得罪我大鲲鹏妖君，所以，你必须死！”

　　大鲲鹏妖君愤怒连连，蓦然，它巨翅猛然一荡，浩荡的音波滚滚而出，带着无尽的威严！

　　“风，湮灭！”

　　大鲲鹏妖君的话一出，整个天地的狂风仿佛听到了号令，竟然全部涌入如来城的上空，狂风仿佛也感受到大鲲鹏妖君的愤怒，无尽的狂风在肆意的咆哮！

　　风之法则，大鲲鹏妖君得到了风之法则的认可，他已经可以借助风之法则，来绞杀敌人！

　　顿时，狂风形成一个巨大的领域—风之领域！

　　风之领域，快速的笼罩着莫逍三人，领域里只有无穷无尽、宛如利刃的劲风，无数的劲风带着撕裂一切的气势，相互组合铰接在一起，形成一个恐怖的绞杀风暴。

　　它挟着无穷无尽的恐怖气势，朝三个人碾压而来，毁灭一切，势要把他们湮灭成虚无！

　　仙人级别的人物，他们交手，并不是单纯的仙灵之力的对抗，他们比拼的是法则的领悟，是对法则的运用！

　　虽然大鲲鹏妖君只是一副断翅，可是他以前对道的领悟，对风之法则的领悟，却达到了妖君的境界，妖君水准，已经得到了法则的认可。

　　到了这个境界，可谓是仙人中的强人！

　　所以也造成了现在，虽然大鲲鹏妖君只不过一副断翅，却足以施展出如此恐怖的攻击！

　　法则的领悟，是无可代替的！

　　“莫逍，这是什么鬼东西，怎么这么可怕，太恐怖了吧？！”

　　李逸生平第一次感觉到，原来那温和的风也会这么恐怖的时候。

　　他只感觉到这个笼罩在他身上的领域里，那充斥着无穷无尽的凛冽狂风，这些狂风吹打在他的身躯之上，就欲要撕裂他的肉躯，甚至还要把他的灵魂给吹拂拉扯出去，狂暴的风，撕扯着李逸的神魂和肉躯！

　　幸亏李逸此时咬紧了牙关，死死用体内的灵力来抵抗，一时间，这风之领域竟然没有奈何到李逸。

　　只是，若是再过几个息，李逸恐怕就撑不住了，到时候，李逸怕是直接被这风之法则的威力给绞杀的神魂俱灭，不得轮回。

　　法则攻击，根本不是渡劫期李逸可以抵抗的！

　　李逸第一次发现，原来自己是这么的渺小，他曾经以为他可以不惧天道，可是，这仅仅是天道之下的法则，就让他感到灵魂的窒息，他感到了毁灭和死亡的气息，离自己越来越近！

　　了尘大师也很难受，不过他好歹是仙人的存在，虽然很难受，却比李逸还要好一些，庄严圣洁的金光笼罩着他，地看着所有的风暴！

　　不过看着金光摇摇欲坠一般，就知道也撑不了多久。

　　“这是法则领域，只有达到法则认可的仙人才能够施展的了！”

　　莫逍沉声说道，他眼眸闪过一丝狠厉：“大鲲鹏，你以为你的风之领域很了不起吗，跟本尊玩风之法则，你是找死！”

　　莫逍话音刚毕，陡然间，他全身的气势一变，那股狂霸无匹，暴躁威猛的气势竟然在一瞬间收敛了回去！

　　此时莫逍伟岸的身影，那刚强的棱角，竟然开始变得柔和起来，李逸有一种错觉，他感觉自己已经看到了真正的莫逍，纯粹灵魂体的莫逍。

　　此时的莫逍，看起来如风般飘逸洒脱，出尘却带着不羁的气质。

　　“风，散去吧！”

　　莫逍扬起双臂，悠然的声音，轻轻的在这个风之领域响起。

　　顿时，令所有人震惊的事情发生了。

　　这个风之领域，再也不受大鲲鹏的控制，反而像是叛变了似的，他们改为直接听从莫逍的话，整个风之领域发出呜呜的声音，乖乖的飞快的散去，无尽的狂风竟然在一瞬间彻底消融在天地中。

　　李逸和了尘大师只感到自己全身的压力陡然间一轻，整个悬着的心也放松下来。

　　“莫逍，太帅了！”

　　李逸不由的对莫逍赞道。

　　“不，怎么可能？！”

　　大鲲鹏不可置信的咆哮疯狂的传了出来，不敢置信，它堂堂妖君法则领悟，得到法则认可而施展出来的领域，竟然被人这么简单的破去了。

　　“他对风之法则的感悟，比我还要强大，那么只有一个原因，不，怎么可能，难道他是……”


第297章 十八罗汉封魔大阵！

　　如是猜想着，大鲲鹏妖君的心里猛然的一跳，答案似乎已经呼之欲出了，他感觉，所有的原因，仿佛都要水落石出。

　　本尊，眼前这个血蛮族人自称自己为‘本尊’，而且，他虽然只是上仙修为的仙人，可是他对道的领悟，却远远超过了修为，竟然达到了传说中的、与法则融合的恐怖境界，而且，他是与风之法则融合，这一切都说明……难道……

　　“原来如此，我知道了，原来如此，原来是他……”

　　大鲲鹏妖君心里在呢喃，失魂落魄般的。

　　“原来是你，你还没有死，原来如此，你并不是所谓的血蛮族人，其实这血蛮族人的躯体里面，所装的是另外一个灵魂！”

　　大鲲鹏仿佛在精神上，突然受到了巨大的刺激，竟然朝莫逍咆哮，开始癫狂的胡言乱语起来，尽说一些让人摸不着头脑的话。

　　而它一双断翅更是在半空狂乱的翻滚着，最后突然对着莫逍咆哮道：“逍遥，我大鲲鹏自认不是你的对手，不过你现在这副窘迫样，也不会比我大鲲鹏会好过，你想要杀我，你是休想，我大鲲鹏在战斗上不敢自认第一，可是在速度上，仙人没有几人可以比得了我，也许你全盛时期的时候追的上我，只是现在，门儿都没有！”

　　“今日算我认栽，待到我大鲲鹏逃出生天后，就是你逍遥的死期了，咔咔咔……”

　　说罢，大鲲鹏妖君狂笑着，倏地，它的断翅一卷，竟然挟着滚滚妖气，不战而逃，朝远方飞掠！

　　大鲲鹏妖君现在，哪里有刚才破开封印而出时候的张狂，虽然他现在依然非常的张狂，却不似刚才，说什么屠灭殆尽之类的狠话。

　　他现在只能被压制，还想要杀人？！

　　很明显，有莫逍在这里，他已经知道不妙，就准备远遁了。

　　对于大鲲鹏妖君刚才疯疯癫癫的话，李逸他们是稀里糊涂的，可是莫逍一直都在保持沉默，冷峻的脸上看不出丝毫的表情，他既不否认，也没有肯定，只是当他看到大鲲鹏妖君想要远遁时。

　　莫逍却不在沉默了！

　　“了尘，用你的十八罗汉封魔大阵困住他，不要让他跑了，其他的看本尊的！”莫逍沉声说道。

　　“是，莫逍前辈！”

　　早已经蓄势以待的了尘大师听到莫逍的吩咐后，没有丝毫的犹豫，一抖手，十八道金光速度飞快，朝想要远遁的大鲲鹏妖君笼罩而去！

　　嘭！

　　一道灰色的影子蓦然撞在金色铁壁之上！

　　十八罗汉封魔大阵在一瞬间组成一个金色壁垒，大鲲鹏妖君想要突破已经是来不及，直接硬生生撞在了金色壁垒的上面。

　　断翅的大鲲鹏妖君哪有什么反抗之力，他根本就冲不出金色壁垒，直接给弹回出去。

　　虽然了尘修为不高，只是区区人仙修为的境界，可是十八罗汉大阵却是他佛门的镇门之物，再加上通过了尘大师之手施展出来，自然可以把现在虎落平阳的大鲲鹏妖君给拦住！

　　而十八罗汉封魔大阵远远还没有结束它的变化，只见十八个罗汉金色雕像，静静的悬浮在半空，雕像里面绽射出重重金光。

　　金光如同一道道蜘蛛丝一般，成千上万的金色丝宛如小蛇般密密麻麻的从雕像中张射出来，朝大鲲鹏妖君笼罩而去！

　　瞬间，大鲲鹏妖君的一双断翅缠满了金色的丝线，不由的，它的整个断翅都受到了阻挠，被纠缠的动弹不得，至少在一时半会，没有任何的反抗之力！

　　“唳……”

　　高亢而愤怒的戾鸣，大鲲鹏妖君全身爆发出浩荡的妖气，顿时，他身上的金色小丝被剿灭掉不少。

　　不过，更多的金色小丝从雕塑中绽射出来！

　　而了尘也憋住了一股气，全身的金光不断朝金色罗汉雕像涌去。

　　这金色罗汉雕像就是整个阵法的阵基，了尘大师只要维持住这十八个罗汉雕像，就可以稳固整个大阵！

　　这样一来，大鲲鹏妖君给死死困在十八罗汉封魔大阵里，咆哮连连！

　　“小鸟，就凭你，也想要逃出本尊的手掌心，你还太嫩了！”

　　莫逍神情冷冽，双臂猛然一震，血色长袍往后一扬，紧接着，他整个身子开始一个旋转，随着这旋转的气势，莫逍的双臂猛然握住血色方天画戟的戟杆，随后猛然劈了过去！

　　“血蛮，破军！”

　　方天画戟血气冲天，带着刚猛强势，碾压一切的气势，猛然轰了过去。

　　方天画戟所到之处，空间崩裂，碎片横飞，裂缝乍现，整个天地都仿佛在这气势下摇摇欲坠！

　　被纠缠住的大鲲鹏妖君，根本就没有丝毫闪躲的能力，只能眼睁睁的看着一道凶猛的攻击轰在他的身上！

　　轰！

　　实打实的撞击！巨大的爆鸣声！

　　一声凄厉的哀鸣尖锐的刺破空气，让整个空间的在震荡。

　　“来吧，来杀死我吧，纵使你法则领悟再强悍，可是你的修为放在这里，就你区区上仙修为，想要湮灭我，你以为我大鲲鹏妖君体魄是用来吓唬人的吗？！”

　　这道攻击把大鲲鹏妖君刺激的快要疯癫，它忍住剧烈的疼痛，却没有求饶，反而凶狠的狞笑道。

　　“小鸟，少逞口舌之强！”

　　莫逍却丝毫不理会大鲲鹏妖君的话。

　　轰轰轰！

　　一道道攻击猛然的轰了过去，整个空间被莫逍摧残的狼藉不已，空间碎片横飞，裂缝黑洞肆虐，整个如来城甚至周围的城市，都在这恐怖的冲击波之下，化作了虚无！

　　可是，正如大鲲鹏妖君所说的，莫逍虽然可以压制他，却真的灭杀不了他！

　　“咔咔咔，逍遥，你是知道的，我死不了，就是你死，你以为我就这么一块残躯吗，在仙界，我的残躯多的是，我就不信，你不回去仙界！”

　　“到时候，你只要去了仙界，就是你的死期！”

　　大鲲鹏妖兽明明十分狼狈，可是却异常的狠厉，而回应他的，却是莫逍凶猛而残酷的攻击。

　　不过，大鲲鹏却仍然乐此不疲的刺激莫逍。

　　而这个时候，了尘大师的额头，已经可以看得见密密麻麻的细汗了。

　　看来，了尘大师也支持不了多久了！


第298章 借我天威

　　“咔咔咔……你们那个小光头快撑不住了，开始祈祷吧，祈祷本妖君在逃出去后，不会把这个普通的修真界面给湮灭成虚无吧！”

　　大鲲鹏妖君一边承受着莫逍如暴风雨的打击，一边继续放着狠话。

　　就在他们这个时候，李逸身形却是突然的一动，毅然的走出来，坚定的道：“莫逍，让我来！”

　　“唔……原来只不过是一个渡劫期的小娃娃，嗯，你刚才说什么，让你来？”

　　大鲲鹏妖君好像听到了世界上最好笑的笑话一般，不由的猖狂大笑起来：“连以前那个‘尊贵’的逍遥阁下，都奈何不了本妖君，就凭你这个连仙人都没有达到的东西，也想奈何得了我，小娃娃，你是不是脑子锈逗了，还是在做梦？！”

　　当他说到‘尊贵’两个字时，大鲲鹏妖君故意压重了语气！

　　李逸却对大鲲鹏妖君的话不屑一顾，冷笑道：“小鸟，你休要得意的太早，等会本大侠把你变成烤翅膀，你就会哭了！”

　　“混蛋，不要叫本妖君小鸟，逍遥他有这个资格，你算什么东西，也敢侮辱本妖君？！”

　　李逸的一句‘小鸟’，顿时让原本还大笑的大鲲鹏妖君，愤怒的咆哮起来。

　　‘小鸟’两个词，直接刺痛了大鲲鹏妖君内心的骄傲，他现在已经知道了莫逍的身份，所以对于刚才莫逍叫他小鸟，心里还可以原谅，有一些理由安慰自己。

　　可是李逸，李逸却只不过是一个渡劫期强者，在他眼里比蝼蚁还要渺小，甚至渺小到就是一粒微不足道的尘土！

　　可是就是这个这么让自己瞧不起的人，现在竟然敢鄙夷自己。

　　这绝对不允许！

　　大鲲鹏妖君感到前所未有的愤怒！

　　“小鸟小鸟小鸟……”

　　李逸仿佛故意气大鲲鹏妖君一般，‘小鸟’两个字连说个不停，然后脸色陡然一变，变得极为不屑，他对大鲲鹏妖君道：“叫你小鸟又怎么样，你是不是很愤怒？那有本事来杀我啊！”

　　李逸的话，差点没有把大鲲鹏妖君气的暴走。

　　“啊啊啊！”

　　“小娃娃，本妖君发誓，本妖君一定会把你碎尸万段，把你的神魂拉扯出来，一丝丝的撕裂！”

　　“狠话说得再多也是屁话，你还是拿出点本事来顾好你自己再说吧！”

　　李逸却是突然冷厉的打断大鲲鹏妖君的话。

　　随后，李逸转头对了尘大师温和地说道：“大师，请帮我困住他！”

　　“没问题！”

　　了尘大师点了点头，加大了金色佛力的输出！

　　顿时，大鲲鹏妖君的断翅上，增添了更多的金丝，差一点没有把他裹成一个巨茧。

　　“莫逍，让我来吧，你去休息一下吧！”

　　李逸身形一闪，突然凌在大鲲鹏妖君的上空，不，应该说，是整个十八罗汉封魔大阵的高空之上！

　　“嗯，李逸这是想要干什么？！”

　　莫逍皱了皱眉头，他看着李逸的动作，却没有阻止，和李逸相处这么久，他也知道李逸并不会做出幼稚的事情来。

　　而且，看李逸这神情，似乎有一定的把握，可是，他到底有什么后招，去奈何的了大鲲鹏妖君？！

　　心里想着，莫逍却依然还是退了回去。

　　在转身的一瞬间，莫逍的嘴角溢出一缕鲜血，然后被他飞快的擦拭掉，快到所有的人都没有注意到。

　　“该死的，这身躯终究不是自己的身体，稍微舒展一下就承受不住，对风的契合度太差了，刚才勉强施展出风之法则，却还是受了内伤！”

　　莫逍暗自恼怒的骂了一声，这血蛮族的体魄，天生就是对应血之法则的，而现在莫逍却强行施展风之法则，就如同叫一个姑娘去打铁，别提多别扭了。

　　而刚才那个情况，就好像莫逍强制压下了那份别扭，导致受了内伤，再加上刚才一连串施展出去的狂轰猛砸，莫逍这个时候，也感到有一些支撑不住了。

　　“咔咔咔，小娃娃，来来来，不要和本妖君客气，本妖君倒是要看看，你怎么奈何我？！”

　　看到李逸凌在自己的上空，被束缚的大鲲鹏妖君大笑道，李逸根本不能带给他哪怕一丝的压力，所以，他肆无忌惮的大笑。

　　李逸却不答话，只是陡然间，李逸猛然放开自己全身所有的气势！

　　渡劫中期巅峰的气势，在一瞬间攀升到顶点，李逸却不罢休，咬紧牙关，继续提高自己的气势。

　　很快，他的气势到了一个临界点！

　　渡劫中期巅峰到渡劫后期的那个临界点！

　　当天道感受到某个修士的修为达到了临界点，他就会降下考验给这位修士，通过者，成功晋级，失败者，神魂俱灭！

　　而李逸现在这考验，就是天劫！

　　李逸前段时间刚达到渡六重天劫的要求，不过他一直在压制自己的气势，使天劫没有这么快降临，可是现在，他却肆无忌惮的把所有的气势全部放了出来。

　　就在李逸放出全部气势的一瞬间，上天已经感应到这达到临界点的气势，顿时，整个天际蓦然变了。

　　风云变幻，整个天空陡然间黯淡下来，灰沉沉的一片，带给人无尽的压力！

　　什么，都比不过大自然最纯粹的天威！

　　黑云压城城欲摧，这种直接压在心头的沉重感，让每一个人感到窒息。

　　就在李逸放出气势的时候，所有人的脸色都变了。

　　“李逸他，到底想要干什么？！”

　　莫逍眉毛一挑，看着如剑傲立的削瘦身影，漆黑的眸子坚定的看着上天！

　　整个如来城都变成了惨淡的灰色，无尽的灰色笼罩着。

　　高空之上，乌云翻滚，飞快的在李逸的头顶聚成一个巨大的墨云漩涡，漩涡翻腾，丝丝电流绽射出来，恐怖的天威在飞快的聚集！

　　李逸却平静异常，他仰望天上巨大的劫云，无喜无悲，平静的可怕。

　　“什么，李逸竟然在这里渡劫，难道他想要借助天劫之力，来对付鲲鹏？！”

　　莫逍和了尘大师，甚至大鲲鹏妖君，都已经猜到了李逸的想法。

　　而李逸只是张开双臂，望着墨黑到要滴出雨水的劫云，嘴里发出若有若无、却异常坚定的话：“借我天威，借我天威！”


第299章 狂轰乱炸

　　“疯子，这小家伙已经疯了！”

　　大鲲鹏妖君看到李逸如此拼命二郎的模样，心里也不禁的对李逸起了几分惧意。

　　这个世界上，不要命的疯子是最可怕的。

　　看到李逸不要命，大鲲鹏妖君心生惧意的同时，却还有一些不死心，他对着李逸咆哮道：“小娃娃，你是想要用天劫镇压本妖君？”

　　“不可否认，天地之威的确让本妖君惧怕，可是，就凭你的六重天劫，还太嫩了一点”

　　李逸默不作声，不理会它，就在这个时候，天空的劫云已经蓄势到了极致！

　　咔嚓！

　　滚滚的墨云当中，一道紫霄神雷猛然撕裂一道巨大的口子，以快到极致的速度，瞬间轰落下来！

　　而李逸，却仿佛根本没有察觉到一般，根本就不去反抗！

　　轰！

　　劫雷直接贯穿李逸，把李逸和大鲲鹏妖君两个，全部笼罩在它的攻击范围内！

　　李逸被这巨大的冲击力，直接给轰了下去，幸会了尘大师心念一动，让十八罗汉封魔大阵绕过了李逸！

　　兹兹兹……

　　李逸被这第一道劫雷猛然一轰，顿时，他全身的衣袍已经化作了灰烬，整个人也如同黑漆漆的焦炭一般。

　　不过，李逸的意识却非常的清晰。

　　虽然这次是六重天劫，比起上次的三重天劫，肯定要恐怖了许多。

　　不过李逸也早已不是当年的渡劫初期修士，他现在是渡劫中期巅峰修为，而且上次李逸忍受住了，硬生生的让劫雷洗刷自己身躯，使得他现在的体魄，比之以前强悍了三分，且，更重要的是，李逸身躯对劫雷的抗性，也强了不少！

　　所以，李逸二话不说，再次冲天而起，凌在高空之上，暗自调息，然后等到这下一道劫雷。

　　可是，大鲲鹏妖君就没有这么幸运了！

　　第一道劫雷在砸中李逸的时候，同时也砸在了它这断翅上，狂暴的紫霄神雷，直接把这断翅炸的血肉飞溅，一根根羽毛被烤焦成了灰烬！

　　“唳……”

　　大鲲鹏妖君发出一声哀嚎，看来，这紫霄神雷让他也伤的不轻，不过他体魄强横，显然，李逸都可以撑得住，他堂堂妖君体魄，又怎么会撑不住？！

　　而这个时候，劫云沉寂下去，开始酝酿第二次劫雷！

　　李逸却不想给大鲲鹏妖君任何喘气的机会。

　　“莫逍，我调息的时候，你来攻击他，不要让这个小鸟有丝毫的喘气的机会！”

　　李逸看着炸的血肉模糊的大鲲鹏妖君，连忙对莫逍说道。

　　莫逍当下点点头：“没问题，本尊会让他知道，本尊手里方天画戟的厉害！”

　　莫逍深吸一口气，压下体内的伤势，凶猛狂暴的攻击，再一次密密麻麻的轰向大鲲鹏妖君！

　　唳……

　　刚刚寂静下来的如来城上空，又一次的传出连绵不断的鸟类哀鸣声……

　　而李逸借助这个机会，果断的修复体内的伤势。

　　劫雷每到后面，所间隔的时间越短，这个道理，李逸在三重小天劫的时候吃过一次亏后，现在吃一堑长一智，已经明白了。

　　所以李逸是肯定不会再犯傻了。

　　果然，半个时辰，李逸终于把体内的伤势修复的七七八八，而这个时候，滚滚墨云再次被一道紫色极光撕裂，巨大的紫霄神雷如同一条出海雷龙，带着不可抵挡的浩荡天威，再次轰向李逸！

　　“莫逍，闪开！”

　　李逸连忙说道！

　　莫逍早就知道劫雷降临了，他轰出一道攻击后，立刻抽身而退，而这个时候，被轰的伤痕累累的大鲲鹏妖君，还没有从莫逍狂轰乱炸下缓过神来。

　　轰！

　　巨大而恐怖的天雷，和李逸一起砸了下来！

　　李逸被轰进了地面，而大鲲鹏妖君，却在十八罗汉封魔大阵的强制束缚下，硬生生的承受了一道第二重劫雷！

　　雷，是天道的裁决的代表，它代表着浩然正气，代表着制裁和审判！

　　而这九霄神雷，更是带着凛然的浩然天威，神圣不可侵犯，不可抵挡！

　　李逸直接被这道神雷给轰的五脏六腑移位，神魂震荡，伤势比起第一次，要惨重了许多！

　　而大鲲鹏妖君，也再也没有刚才的张狂和得意，他被在两道劫雷之下，早就元气大伤，更何况刚才又被莫逍一阵狂轰乱打，其实，他已经支撑不住多久了！

　　内心里，大鲲鹏妖君，终于感觉到恐惧！

　　只是，它没有表现出来，只是硬生生的，憋足了气的抗住了第二道劫雷！

　　而李逸没有犹豫，立刻盘膝而坐，调息休养体内的伤势。

　　莫逍时时刻刻的关注着李逸的动静，他见劫雷刚刚消散，身形就猛然暴动，势要痛打落水狗，刚刚停顿些许的凶残攻击，再一次行云流水，甚至如同大浪般，一浪凶猛过一浪，狂暴的朝伤痕累累的大鲲鹏妖君轰去！

　　整个如来城，响彻着大鲲鹏妖君撕心裂肺的哀嚎！

　　大鲲鹏妖君敢保证，他从来没有遭受过这种罪，从他弱小的时候到现在，都没有被人折磨过，他今天可谓是真正的尝试到什么叫做生不如死。

　　就如同一个大人，被五花大绑着，然后眼睁睁的看着自己被一把非常钝的刀子，给一刀一刀的割着，一刀下去，虽然死不了，可是却会流血，会痛苦。

　　而且，就算是再钝的刀子，一刀一刀慢慢的，也会割死一个人吧。

　　李逸就这样，硬是跟大鲲鹏妖君耗着！

　　轰轰轰……

　　第五道天雷，爆耀着璀璨万丈的紫光，直接把整个如来城都照射的通明，整个寂空界的修士们，都可以看到这里的光亮！

　　第五重天劫挟着恐怖如斯的气势，结结实实再一次的，猛然轰在了已经遍体鳞伤的李逸的身上！

　　嗡嗡嗡……

　　李逸只感觉到自己整个脑袋都炸裂了，整个人昏昏沉沉的，什么意识都没有了，再也不知道发生了什么事。

　　他的神魂在第五道凶猛的劫雷下，已经受创严重，失去了意识的操控，李逸整个身躯宛如被折断了翅膀的鸟儿，失去了所有的支撑力量，‘嗖’的朝地面飞速坠落！

　　“李逸！”


第300章 搏命！

　　“李逸！！！”

　　看到李逸这凄惨模样，莫逍和了尘大师不由的惊呼出了声！

　　可是此时第五重天雷还没有完全消散，余威惊人，他们也不敢靠近营救。

　　而且再者说，莫逍和了尘大师两个人其实对渡天劫这种事情，也是根本就无能为力的，因为，但凡只要天劫出现了，就会与渡劫者誓不罢休！

　　只要渡劫者没有死，它就会永远跟着，躲到天涯海角，他都会降下劫雷轰下来。

　　而天劫、只有等到修士度完劫，或者、修士彻底神魂俱灭，它才会消散！

　　若是天劫发现有人胆敢强行帮助渡劫者抵抗天劫，那么唯一的后果，就是到时候触犯天威，天劫威力会递增，变得更加恐怖，给这些胆敢触犯天威的人，一个狠狠的教训！

　　所以，他们也只能干瞪着眼的看着李逸坠落，而束手无策。

　　虽然李逸被轰的这么凄惨，可那大鲲鹏妖君却也不能幸免，谁让李逸就在他的上方，劫雷可不会给他大鲲鹏妖君的面子！

　　劫雷一道强过一道，第五道劫雷的恐怖之处，比前四道叠加起来还要来的恐怖！

　　“唳……”

　　大鲲鹏妖君的戾鸣声都没有什么气力，听起来感觉十分的虚弱，看来，大鲲鹏妖君已经被这般狂轰乱炸揉虐了这么久之后，已经是重伤之躯、无力叫嚣了！

　　这第五道天劫，直接把李逸的体内轰成一塌糊涂，经脉断裂，五脏六腑移位，丹田也几乎被击溃！

　　可是，大鲲鹏妖君虽然比李逸要强一点，但是，早已经遍体鳞伤的他，也直接轰的重伤垂危！

　　因为。

　　第一吧，李逸有足够的时间来调息他自己先前受到劫雷攻击所破坏的伤势，毕竟每道劫雷之间，都有一些间隙空闲，来容许李逸调息养伤，这才让李逸撑到现在。

　　而大鲲鹏妖君却没有这么滋润了，莫逍无时无刻不在缠着他，使得它几乎从第一道天劫到现在，就根本就没有停止过挨着狂揍。

　　莫逍就算再不济，境界的高度也放在这里，虽然不至于让它致命，却依然让它不好受，而且现在这五道浩荡劫雷，却把他伤势已经不浅的残躯，直接轰的濒临灭亡。

　　“小鸟快不撑不住了，李逸，你也要顶住啊！”

　　莫逍看着几乎晕厥过去的李逸，不由的咆哮，同时，莫逍再次冲了上去，开始轰砸大鲲鹏妖君，不让它有喘气的机会！

　　灭杀大鲲鹏妖君的希望就在不远处，现在就要看看，李逸和大鲲鹏妖君他们两个，到底谁才能坚持到最后，谁才可以抗的住，这最后一道最恐怖的天劫！

　　天劫无论三重小天劫，或者六重天劫，甚至是九重上玄天劫，那最恐惧最关键的，都是最后那一重天劫。

　　最恐怖，最致命，也最为关键！

　　天空之上风云变幻，乌云如滔滔大浪般奔腾不息，翻滚不止，六重天劫的最后一重天劫，它那恐怖的气势，在以前所未有的速度蓄积和酝酿着！

　　第六道劫雷，是最狂暴最强烈最恐怖的一道劫雷，渡过去了，那就万事大吉，一飞冲天，失败了，毫无疑问，死亡！

　　所有成败，就在此道劫雷中！

　　最后一道劫雷的间隔时间，实在太短，不容人喘气，仅仅不到一刻钟。

　　咔嚓！

　　整个天地都在这道狂暴的雷鸣声中战栗！

　　“了尘小娃娃，快点躲！”

　　莫逍刚刚感受到那劫云当中，欲要劈裂而出的凶猛气势后，就已经对了尘咆哮道，同时他自己也飞快的抽身而退！

　　两个人刚刚闪躲出几千丈外。

　　轰鸣声终于在整个天地间震荡！

　　刺啦！

　　雷电轰下！

　　整个漆黑的空间，蓦然被这道强烈的紫光照得通明，整个空间仿佛要摇摇欲坠，巨大而狂暴的紫色劫雷，几乎要覆没半个如来城，它根本就没有给人一丝的准备，仿佛直接就跨越无数空间，就在以一瞬间，给重重的轰了下来！

　　唳……

　　仿佛是凶兽濒临死亡而发出的凄惨悲鸣，大鲲鹏妖君在发出尖锐痛苦的戾鸣之后，一双断翅扑腾几下，扑通掉落下去，就再也没有动静。

　　而李逸在承受了这最后的恐怖的劫雷后，他整个身躯就好像被一股巨大的力量，给直接压进泥土深处。

　　而识海里原本摇摇欲坠的意识，瞬间被大风扑灭，他整个身躯体表，蓦然炸裂出无数道深深的恐怖的口子，里面的白骨和内脏，都清晰可见，汩汩的鲜血，在伤口处不断的流出来，整个人，散发出烤熟的肉香味。

　　一片焦黑，气若游丝，深度昏迷，生死悬在一线！

　　“李逸臭小子！”

　　“李逸道友！”

　　莫逍和了尘大师两个人，几乎同时惊呼出口！

　　心里涌出悲戚的感觉。

　　其实，李逸原本可以完完全全的把天劫扛下来，只要他肯动用自己的实力，动用紫极仙铠去对抗天劫，那么，李逸肯定是可以渡过的。

　　虽然代价也许会不轻，却不似现在，濒临灭亡。

　　可是，李逸却没有这样做，他完全是任由劫雷在肆虐他的身体，他完全是在用血肉之躯硬抗。

　　这是为什么？！

　　他们两个都知道，李逸是为了灭杀大鲲鹏妖君，他要借助天威，他要借助天劫之力，与大鲲鹏妖君以命搏命。

　　因为只要李逸出手对抗了天劫，那么，天劫就不可能波及到大鲲鹏，如此一来，谁也奈何不了大鲲鹏妖君，到时候若是真的等到了尘大师仙灵之力枯竭，支撑不住之时！

　　那么……

　　大鲲鹏妖君肯定会用速度远遁，而那时，一切都晚了，寂空界可能会被愤怒的大鲲鹏妖君给毁灭，而更重要的是，大鲲鹏妖君对莫逍有巨大的威胁！

　　李逸定然不会让他逃走！

　　这是一场用生命做赌注的赌博！

　　就要看谁的身子骨硬朗，若是正常情况，李逸肯定不行，不过已经遭受揉虐这么久的大鲲鹏妖君，再加上不让他有丝毫恢复伤势的空闲，那么，却未必拼得过。

　　赌博！

　　李逸这才有胆和他赌博！


第301章 真硬的命

　　毕竟若是没有达到一定把握的事情，李逸是从来不会去做的！

　　“嗯？等等！”

　　莫逍连忙放出神识，去感应李逸的状况，当他的神识刚刚笼罩李逸的一瞬间，突然，莫逍的脸上陡然露出一丝狂喜！

　　“了尘小和尚不要着急，李逸还没有死，他还有一丝气息，也就是说，他渡劫已经成功了，死不了了，哈哈！”

　　莫逍刚才，清晰的感应到，李逸体内还尚有一缕气息余存着，心花怒放的同时，莫逍连忙转头，惊喜的对了尘大师说道。

　　“这真是太好了！”

　　了尘大师也喜形于色，高兴地说道。

　　“快，把他拉出来再说！”

　　莫逍他们两人，连忙冲进地底深处，把重伤垂危，已经陷入晕厥的李逸给拉了出来。

　　李逸此时的情况，让他们两个稍微的缓了一口气，因为他们感受到，李逸体内原本狂暴乱窜、四处肆虐的灵力，开始有一部分渐渐的转化为仙灵之力。

　　而这刚刚转变的仙灵之力，再加上以前渡劫后的那缕仙灵之力，开始汇合在一起，如涓涓流水般在李逸残破的体内游走着，缓慢的恢复着李逸惨重的伤势。

　　“成功了，等到他恢复以后，就成功达到渡劫后期强者了！”

　　了尘大师惊喜地说道。

　　对于晋级这种事情，他们根本帮不到忙，其实也无需要帮忙，因为晋级，就代表着死不了了，李逸的伤势不但会完全恢复，而且修为也会大增，这一切都是水到渠成的事情。

　　他们终于安下心的把李逸放在一边，然后凝神看向大鲲鹏妖君！

　　他们决不容许大鲲鹏妖君逃脱掉，因为，李逸为了灭杀大鲲鹏妖君，做出了那么大的牺牲，两人不能让他的心血白费掉！

　　此时大鲲鹏妖君也极为狼狈，它长达千丈的断翅，僵直的落在地面，砸出一个大坑，而它则是一动不动的在大坑里面躺着。

　　现在他的情况，果然和刚才李逸所说的差不多，不但变成了焦黑的烤翅，而且还内焦里嫩的，香气飘飘。

　　此时的大鲲鹏妖君，就算已经失去了十八罗汉封魔大阵对他的束缚，它也丝毫不动弹一下。

　　伤势太重了，它根本就缓不过起来。

　　“莫逍前辈，这个妖畜……”

　　了尘大师眼瞳微微一缩，凝神看向地面上的大鲲鹏妖君，想要知道他到底有没有死。

　　“这只小鸟还没有死，虽然他现在很狼狈，不过本尊感应到他断翅中的神魂，还没有完全的灭绝！”

　　莫逍沉声说道。

　　他紧了紧手里握着的方天画戟，想要再次冲上去，把已经即将要跨掉的大鲲鹏妖君，也彻底的收拾了。

　　可是，莫逍却分明感觉到，他自己的身躯好像已经不受控制了，刚莫逍那一连番根本没有间歇的狂轰乱炸，让他刚才原本就受了内伤的体魄，伤势再次加重了几分。

　　虽然此时的莫逍，外表上看起来没有大碍，一切都很震颤，可是他的体内，却已经是一塌糊涂。

　　莫逍微微提气，想要蓄起力道，轰向大鲲鹏妖君。

　　可是，他这刚刚一提气，顿时，胸腔内憋住的一口逆血，就要涌了出来。

　　幸亏莫逍强行控制，把那口逆血给生生的咽了下去。

　　“该死的血蛮族体魄，就是不合心意，毕竟不是自己原本的身体，契合度本来就不够，再加上神魂感悟的法则和血蛮族身躯天生对应的法则不一样，强行动手的情况下，果然支撑不住，若不是本尊已经达到了一定境界，都不能施展血蛮族的法则攻击！”

　　莫逍一肚子郁气没处宣泄，他空有一身境界，却没有合适的身躯来施展。

　　“咦，本妖君没有死，咔咔咔……”

　　莫逍这一耽搁，那大鲲鹏妖君原本一动不动的断翅，竟然微微动弹了一下，而后，大鲲鹏妖君呢喃而惊喜的声音，开始传了出来。

　　逐渐的，那呢喃声音越来越大，变成了大笑声：“咔咔咔……该死的小娃娃，本妖君就说过，区区渡劫中期的六重天劫，是休想奈何本妖君的，若是你再来一次六重天劫，那本妖君就没命了，可惜，可惜……”

　　“而你，伟大的‘逍遥’，现在却只依靠这副身躯，再加上刚才的拼命，想必现在已经有心无力了吧，你一定很郁闷，咔咔咔，看来真是老天不绝我鲲鹏啊，你们终究还是奈何不了我的……”

　　“准备忏悔吧，为了得罪伟大的大鲲鹏妖君而去忏悔！”

　　大鲲鹏妖君的声音虽然虚弱，可是语气中，却丝毫不加掩饰的猖狂！

　　“了尘，你先攻击他，把他的气焰压下，不顾一切代价，本尊先调息一番，再动手！”

　　听到大鲲鹏妖君嚣张的话，莫逍整个脸陡然沉了下来，他看着大鲲鹏妖君，到底是不甘心放过他，而且，莫逍对大鲲鹏妖君，带着必杀的决心！

　　他和大鲲鹏妖君之间的仇恨，不共戴天！

　　“好的，前辈！”

　　了尘根本就不作推辞，虽然他在刚才维持大阵的时候，已经快要筋疲力尽了，可是在心里面，了尘大师却充满了感激和愧疚。

　　因为在他心里，这件事情，原本就是他负责的，而莫逍他们两个，只是出于好心来帮忙，结果却付出这么大的代价。

　　至于莫逍和眼前这恐怖妖畜的什么恩怨之类的，了尘却不去管，他也有自己的原则。

　　所以莫逍对他下的命令，他丝毫都不加以拒绝。

　　“小秃驴来了，就你也想来奈何本妖君，咔咔咔，逍遥，看来你真的是越来越没用了，竟然要依靠这个弱小的笑秃驴！”

　　“哈哈，没想到我妖君也有可以看到堂堂‘逍遥’，这么狼狈的一面的时候！”

　　大鲲鹏妖君却是大笑，笑声中充斥这不屑和讽刺！

　　莫逍脸上冷峻而凛冽，沉默不语。

　　“妖畜，休逞口舌之狂！”

　　而了尘大师大喝一声，却蓦然轰出几道金光，把大鲲鹏妖君那刺耳的笑声给打断。

　　“咦，这高空之上的劫云，既然李逸已经渡过了天劫，可是它为何还迟迟的不愿散去？！”


第302章 啊，还来？！

　　莫逍瞥了瞥天上，却陡然发现，李逸的那劫云，虽然已经消停了，不在继续的翻滚蓄势，可是奇怪的是，劫云也没有像正常情况一般，消散了去。

　　这种奇怪的情况，让莫逍有些诧异。

　　而在这个时候！

　　刷！

　　李逸的体内，陡然间疾射出一道耀眼的火红影子，这火影，不是小红又是谁，小红它化作一抹快到极致的红色闪电，瞬间划破长空，凌在大鲲鹏妖君的上空！

　　而当莫逍看到小红出现的第一眼，血色的眸子若有所思，而后精光一亮，心里不由的笑骂道：“李逸这好小子，有你的，本尊都竟然忘了，还可以这么的来一个连环招了！”

　　想到这，莫逍连忙对了尘大师呼喊道：“了尘小和尚，你退下，那小鸟完蛋了！”

　　经过一番共患难的大战，莫逍对了尘多了一丝好感，也就不称呼了尘大师为光头小娃娃，于是他好心的改了一个称呼，称呼他为小和尚。

　　这个称呼，好歹是好听了一丁点，不过也没有好到哪里去。

　　“啊？”

　　了尘听到这话的瞬间，不由的发出一道疑惑的声音，不过当它发现小红的出现时，再联想想到莫逍的话，他却仿佛猜想到一些什么。

　　心里想着，了尘还是乖乖的抽身退下，只剩下小红傲视在上空。

　　“喂你个小秃驴，怎么跑了，怎么，怕了？！”

　　“再来啊，本妖君等着，嗯，这只区区九阶低等灵兽是哪里蹦出来的，看这气势汹汹对着本妖君的模样，难道也想趁本妖君虎落平阳的时候，来欺负欺负本妖君？！”

　　大鲲鹏妖君也发现了他上空的小红，不由的骂骂咧咧的道。

　　逞口舌之强的，多半会吃亏，这句话不假。

　　莫逍却信心满满的看着小红，高呼道：“小红臭小子，给本大尊争气点，干掉这只比乌鸦还聒噪的小鸟！”

　　“吼……”

　　小红发出洪亮的吼声，它非常有灵性的点了点头，然后甩给大鲲鹏妖君一个不屑的眼神！

　　其，就在李逸准备渡天劫的时候，心里面就早已经有了后招，他已经吩咐了小红，只要他渡劫成功，而大鲲鹏妖君却依然没有死的话，那么小红就继续在他头顶渡天劫！

　　一次轰不死你，那么就来两次六重天劫，李逸就不信，这样还轰不死他！

　　所以，小红这个时候，果断的出现了！

　　“你这只卑微的低等灵兽，本妖君一定会记住你，然后撕裂你！”

　　看到小红对他的鄙夷的眼神，大鲲鹏妖君气的是一佛出窍，二佛升天，灵兽渡劫成仙后，成了妖仙，而大鲲鹏它的血脉，是妖君血脉，这比起小红的九阶血统，不知道要高贵了多少倍！

　　妖兽之间，本来就是极为重视血统地位，小红在修真界，血统自然高贵，可是大鲲鹏妖君，却是仙界中诞生的妖兽，它如此高贵的妖兽血脉，竟然被一个区区纠结低等妖兽血脉的灵兽，给鄙夷了？！

　　这让大鲲鹏妖君怎么受得了？！

　　小红却看也不看这个传说中的妖君高贵血脉妖兽，小红从诞生那一天就跟着李逸，自然不会被什么灵兽血脉之类的东西束缚！

　　所以，小红对妖君血统的大鲲鹏血脉丝毫不惧！

　　“吼……”

　　小红蓦然扬起头颅，洪亮的兽吼在整个天地震荡，吼声中，带着一股傲然，仿佛在向苍天发出挑战！

　　小红也不变大身躯，可是它全身的气势，却在陡然间攀升！

　　瞬间，就攀升到渡劫中期极致！

　　如今李逸已经在晋级，束缚小红的生死契约也失去了作用，小红这个时候，终于达到了渡劫的要求！

　　其实，每到李逸晋级后，小红都要在第一时间晋级，渡劫也是一样！

　　李逸正是想到这种情况，才敢借助天之浩然威严，欲要灭掉大鲲鹏妖君！

　　“嗯？！”

　　大鲲鹏妖君看到此番场景，已经意识到不妙，若是它现在有脑袋的话，肯定会陡然间变色。

　　不过，他几乎快要骂娘了，大鲲鹏妖君这巨大的断翅扑棱棱了几下，气急败坏的叫了出来：“啊，还来？！”

　　“哈……”

　　大鲲鹏妖君这失态的声音，倒是让莫逍和了尘大师他们笑了，莫逍更是幸灾乐祸的哈哈大笑：“哈哈，这只小鸟终于知道怕了！”

　　大鲲鹏妖君现在，原本刚刚愉悦起来不久的心情，再一次跌入了低谷，没想到真给他自己这章贱嘴给说中了，这六重天劫，果然来了第二次。

　　大鲲鹏妖君只想狠狠抽自己几个嘴巴，叫自己胡说八道，叫自己胡言乱语，叫自己一贱嘴得瑟……瞧现在可好了，来真的了吧？！

　　大鲲鹏妖君懊恼万分，而就在小红放出全身气势的时候，天道心生感应，果然，高空之上，那团久久未散的劫云，陡然间再次翻滚起来，天际乌云变幻，再次以劫云为中心汇聚！

　　恐怖的气势在汇聚，第一道劫雷的威势迅速的攀升！

　　大鲲鹏妖君心惊胆颤，再也没有面对李逸时的猖狂，它断翅扑腾两下，就要挣扎着逃跑！

　　“了尘小和尚，再次困住他！”

　　莫逍见状，连忙吩咐道。

　　气势了尘大师也在时时刻刻的关注大鲲鹏妖君，此时见他想要逃跑，二话不说，十八罗汉雕塑再次飞出手。

　　而后一座金光灿灿的大阵，顿时把大鲲鹏妖君围了住。

　　见此场景，大鲲鹏妖君哭的心思都有了。

　　而莫逍趁着这段时间赶紧调息体内伤势，因为等会儿，他又要拼命了。

　　时间在飞快的过去，半个时辰后！

　　咔嚓！

　　劫雷爆鸣声震荡天地，巨大而恐怖的劫雷轰然而下！

　　而莫逍也蓦然睁开双眸，他体内的伤势，已经恢复了些许，而莫逍强行压下不适，紧紧的盯着大鲲鹏妖君！

　　轰！

　　劫雷落下，同时轰在小红和大鲲鹏妖君的身上，小红精力充沛，挨了一击之后，依然精神抖擞，而大鲲鹏妖君这半死不活的模样，又再次挨了这狂暴的劫雷，顿时就如同晕了的死鸡，抽搐几下，冒着白烟。

　　莫逍得势不饶人，等到天劫消散，他强撑着飞身过去，狂暴的攻击实打实的轰在大鲲鹏妖君的身上。

　　……


第303章 玉骨、妖君翼

　　轰轰轰……

　　雷声轰鸣不断，足足六道紫霄神雷，如浪涛般一道快过一道，一道强过一道的轰了下来，当最后第六重紫霄神雷轰炸下来时。

　　了尘大师快速收回十八罗汉封魔大阵，然后随莫逍一同暴退开来。

　　他们退开的一瞬间。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　整个如来城，都在这第六重劫雷之下，猛然的沉下去三丈！

　　所有的一切，都在这强势的天威下，没有任何反抗的，化作了最原始的齑粉！

　　尘土飞扬，整个如来城的空气中，充斥着无尽的尘埃，莫逍他们皱了皱眉，袖袍轻轻一挥，方圆百丈的灰尘，直接宛如被一阵龙卷风卷掉。

　　过了些时日，终于，漫天的尘埃开始落下，整个天空慢慢变得清澈，视线也清晰起来。

　　“吼……”

　　一道狂暴的兽吼猛然从地底深处传了出来！

　　陡然间，原本沉下三丈的如来城，猛然的开始颤抖！

　　其实，如来城现在已经不能叫做如来城了，因为原来的如来城，现在早已经变成了一个巨大的深坑，就宛如天神在这片大地上狠狠踩踏了一般！

　　断垣残壁在坑里凌乱横竖，这其实还是少数，因为大多的建筑，已经早就在狂暴的爆炸力灰飞烟灭了！

　　不过，这不是重点，重点是，巨坑的中央，猛然间竟然开始剧烈的颤抖。

　　咔咔……

　　整个地面陡然间开始龟裂，细小的裂缝如同蜘蛛网般朝四处蔓延。

　　轰！

　　陡然！

　　这裂缝越裂越大，紧接着倏地间崩裂，巨大的碎石朝四周迸射，而地底深处，伴随着那道兽吼，一道火红的影子，蓦然冲上高空！

　　小红抬起不屈的头颅，仿佛在向所有人炫宣布，它成功了！

　　这个时候，小红也没有了第一次渡劫的那么潇洒，小红此时，全身的皮毛已经被烧得差不多了，殷红的血滴从体表深处，然后一滴一滴的落了下来！

　　幸亏妖兽体魄天生强横，所以小红就算是硬抗，也是抗了下来。

　　莫逍和了尘看到小红虽然受了伤，却并无大碍后，不由的松了一口气，两人一兽互相对视了眼。

　　心有灵犀的，俯瞰着下方，寻找大鲲鹏妖君的身影。

　　尘土散去，视线清晰。

　　巨大的坑里面，那三千丈长的巨大断翅早已经消失不见，刚开始，莫逍两人脸色同时一变，他们以为，大鲲鹏妖君逃遁了。

　　可是后来细细一想，又觉得不大对劲，不可能，刚才天劫狂暴不堪，再加上莫逍的牵制，大鲲鹏妖君，根本就没有任何的希望逃遁。

　　而且，他们也时时刻刻关注大鲲鹏妖君，并未发觉它逃离的身影。

　　只是第六重天劫太过恐怖，莫逍他们一时只顾着躲避，于是大意之下竟然有些疏忽。

　　看着空空是也的巨大深坑，莫逍他们连忙用神识扫荡了过去。

　　虽然说，按照道理来讲大鲲鹏妖君是不可能逃脱的，可是他们现在并没有看到大鲲鹏妖君的身影，所以一颗心始终放不下来。

　　这要是真的让大鲲鹏妖君给逃了出去，那么后果，真的将会不堪设想。

　　无论是对整个寂空界，或者是莫逍本人，都是非常的糟糕。

　　而就在莫逍他们神识放了过去的时候。

　　小红血色的双眸若有所思的扫了下方一样，紧接着突然大嘴就是一张，一团妖异到极致，宛如血液殷红的极玄混沌火，朝巨坑飞快的落去！

　　渡劫期的小红，它的本命天赋——火焰，已经进化为恐怖的极玄混沌火，极玄混沌火号称可以焚烧一切，可见其恐怖程度！

　　这团原本一丁点的火焰，在落在地面巨坑上后，顿时扑腾的快速燃烧起来！

　　嗤嗤嗤……

　　地面蓦然被燃烧起来，所有的尘土石块在瞬间化作虚无，灰飞烟灭！

　　巨坑在焚烧之下，越来越深，而小红却也不泄气，继续不懈的喷吐着火焰，焚烧地面！

　　“小红它在干吗？”

　　莫逍他们面面相觑，可是紧接着，还不到一秒后，他们的神识却突然的扫视到了一个东西。陡然，他们脸色都是微微一变。

　　“嘿，原来还在这里！”

　　莫逍和了尘大师终于明白，小红为什么要喷吐火焰了。

　　不消一会儿，巨坑的中央处，再次多出一个被火焰焚烧的大坑，只不过相比这个整个城市大小的巨坑，这个坑，又相对的小了一点。

　　而这个坑中坑里面，泥土和石块在快速被焚烧着，可随着地面的焚烧，坑中苦楚一双巨大断翅，在火焰中飞快的溶解。

　　小红卯足了力气喷吐火焰，渐渐地，小红血眸出现疲惫之色。

　　而那双断翅的毛羽和血肉被燃烧殆尽后，只剩下两块人大的巨大骨头，此后，无论小红的极玄混沌火如何焚烧，这两块骨头也再没有溶解的迹象。

　　看来，极玄混沌火，最强，也只能燃烧到这种地步！

　　小红唯有不甘心的把火焰吞入体内，转而虚空一跃，整个身躯落了下来，趴在这两块骨头处，身躯如满月的弓弦般紧绷，血色双眸凶神恶煞，却带着小心和警惕，死死的盯着这两块骨头。

　　这两块骨头，通体晶莹如玉，洁白的没有丝毫的瑕疵，表面散发出目眩神迷的淡淡光泽，不似凡物！

　　“小红好样的，大鲲鹏那只小鸟的翅膀，在最后那道劫雷中，直接轰成神魂毁灭，没有了神魂的支撑，它根本就抵挡不住极玄混沌火的焚烧，而现在，嘿嘿，直接被烤成了渣，只剩下这两块翅翼的最精华骨架！”

　　“这对玉骨，也是他双翅翼里，最精华最纯粹的东西，你的极玄混沌火，已经焚烧不掉了，放弃吧！”

　　莫逍欣喜的对小红说道：“不过，这大鲲鹏妖君的这对翅膀，中算是被我们毁掉了，而且翅膀里的神魂，也已经被湮灭！”

　　这个封印了接近百年的妖君，在封印解除后，在莫逍和李逸他们面前嚣张得瑟了这么久，如今却落得一个神魂俱灭的下场，终究还是毁灭了！

　　“小鸟，这就是你的下场，可是，这并没有结束……”


第304章 吞噬

　　莫逍不知为何的，凭空生出一腔惆怅情怀，仰望着天空，低声喃喃道。

　　这声音宛若自言自语，又好似说给不知名角落的人儿听的。

　　“了尘小和尚，你现在可以不用担心受怕了！”

　　莫逍平复一下心境，对了尘大师说道。

　　了尘大师狂点头，差点没有激动的落下老泪，大鲲鹏妖君这断翅，是让他最寝食难安的东西，如今终于灭掉了。

　　“谢谢莫逍前辈！”了尘大师发自内心地说道。

　　莫逍却摆了摆手，对小红说道：“小红，快回去吧，这玉骨，就让本尊先收下，然后等到本尊恢复了实力，就把它毁灭了！”

　　莫逍看着眼眸中露出倔强的小红，不由地说道。

　　小红却是不理会莫逍的话，依然十分不甘的朝这对玉骨一阵扑咬，可是无论小红怎么抓、挠、咬、烧……

　　总之是用尽一切办法，却都奈何不了这对玉骨。

　　顿时，小红被激怒了，一腔血性顿时冲了脑门！

　　“吼！”

　　暴怒的大吼一声，小红巨嘴一张，直接把这对宛如普通人长短的玉骨，给直接吞没进体内。

　　这场景怪吓人！

　　“吼……”

　　可是，玉骨刚刚被吞进小红的体内，小红就再次发出一道响亮的兽吼声。

　　可是这吼声，不是在愤怒，而是在痛苦的哀嚎，仿佛它现在，承受了巨大的痛苦！

　　只见小红在吞掉玉骨之后，整张脸陡然间变的扭曲，血色的眸子竟然死死的暴突着，仿佛随时要冲破眼眶瞪了出来！

　　而它原本就焦黑一片的身躯，竟然倏地开始从内到外的，裂开一道道深可见骨的裂缝！

　　一道道血淋淋的，绽裂的骇人伤口，开始流出汩汩的殷红的血液，打落在地面上，把地面染红，然后干涸成黑红的血渍。

　　“吼……”

　　小红嘴里，不断迸出痛苦嘶哑的吼声，从吼声中可以听得出，它此时到底承受了多大的痛苦！

　　“小红！”

　　莫逍看到小红这番场景，肝胆俱裂，不由的大骇。

　　他和了尘两个人连忙飞身奔了过去，可当他们看到小红痛苦的在地面上不断的翻滚时，他们却束手无策了，只能眼睁睁的，担忧的看着小红的这番突如其来的变故！

　　“小红臭小子，你没事吞掉人家的妖君翼干什么，要知道，这对玉骨可是那只小鸟的妖君双翼的中最进化的部分，你现在强行把人家吞了，那里面蕴含的恐怖能量，足以撑死你，该死的，这就是乱吃东西的后果，现在消化不了有副作用了吧！”

　　莫逍不断的碎碎念，看来对小红刚才这冲动的行为，十分的不满。

　　可是事情既然已经发生了，莫逍无论如何的抱怨，也都没有了作用。

　　“莫逍前辈，现在、现在我们该怎么办？！”

　　了尘大师看着小红这十分痛苦难受的模样，不由的急切的看向莫逍，对其问道。

　　小红在李逸还在清虚宗的时候，就已经跟随了他，可谓是从小到大的伙伴，虽然它只是一只灵兽，可是在李逸心里的地位，却足以比拟亲兄弟。

　　而且，小红在这次灭杀大鲲鹏妖君行动中，做出了巨大的贡献，也付出了巨大的代价！

　　可是现在，它竟然发生了这种变故。

　　了尘大师不由的觉得一阵心慌，若是小红有个三长两短，他不单单心里会愧疚，而且面对以后醒来的李逸，也根本无法交代！

　　“小和尚来问本尊，本尊问谁去，它这一切都要靠自己！”

　　莫逍此时的心情已经很不爽，查到了极点。

　　他和小红相处了这么久，说没有感情那是假的，只是小红现在的状况，就算是妖君仙君来了，也束手无策没有办法。

　　这种状况，帮忙反而是在忙上添乱，所以莫逍他们只有焦急的看着小红承受着无尽的痛苦，却无可奈何心急如焚着。

　　不过让莫逍和了尘大师安定一些的是，小红的身上，突然间爆发出耀眼的火红的光芒。

　　这刺眼的火红光芒，瞬间把小红的整个身躯给笼罩住了。

　　而小红身躯上刚刚裂开的巨大伤势，在火红光芒笼罩覆盖下，竟然飞快的开始愈合起来！

　　这种情况，让莫逍他们心里一喜，看到了希望！

　　“哈哈，小红若是在以前吞噬掉妖君翼也许完蛋了，可是现在他已经度过天劫正逢晋级，也许有救了！”

　　莫逍看到此番场景，脸上阴转晴，突然大笑了起来：“现在此时刚好碰到小红朝渡劫后期晋级，而天劫虽然是用来考验渡劫者的，当时，若是渡劫者可以渡过天劫的话，原本渡劫者体内残余的劫雷之力，则会转化成温和的力量，然后开始帮助渡劫者晋级！”

　　“而且，每当突破一个坎，就是相当于把人体潜能又开发出一部分，渡劫者成功后晋级，体内会产生一股玄妙的力量，那是用来强化体魄和修复伤势！”

　　莫逍看着小红，继续说道：“小红就是这种情况，这红光就是它渡过天劫的奖励，也是他开发出来的潜力，没想到正好碰到小红吞噬掉妖君翼，而小红又恰好承受不住妖君翼里面蕴含的巨大能量，所以体魄快要被撑裂，而这火光感应到小红的危险，及时的出来保护和治疗小红！”

　　“小红到底能不能撑过去，就是要看他的体内，到底是晋级之后雷电转化的力量和这红光加起来的总和强，还是那妖君翼的破坏之力强！”

　　“不过，小红绝对有百分之五十的希望撑过去！”

　　莫逍仿佛在鼓舞了尘大师，又像是在鼓舞小红。

　　“小红，加油呀，撑过去！”

　　了尘大师看着痛苦翻滚的小红，也不禁的为其捏了一把汗！

　　而果然如同莫逍所料的是一样的，小红此时，根本就是已经陷入了人间地狱一般，经受着残酷的折磨。

　　他的身躯由内到外猛然裂出一道道刺目惊心的伤口，而又在一瞬间被红光迅速的覆盖，紧接着开始飞快的愈合起来。

　　裂开，愈合，裂开，愈合，如此循环反复下去……


第305章 进化

　　小红承受着一次又一次撕裂心肺的痛苦，这两道不同的力量，直接把小红的身躯当做了双方的战场。

　　两方都不甘示弱的火拼着，小红则饱受着战火肆虐的璀璨，而它到底会不会被妖君翼蕴含的狂暴灵力所撑裂，就要看哪一方可以取得胜利！

　　这番宛如拔河比赛般的残酷斗争持续了良久，几番都是僵持不下，小红一惊被折腾的连痛吼的气力都快没有了。

　　小红的血色眸子渐渐耷拉下去……

　　终于，经过小红体魄里爆发出来的火红光芒，它这坚持不懈的努力下，那妖君翼的撕扯之力开始慢慢被压制的弱小下来！

　　最后，小红那爆发出来的火芒完全压制住妖君翼的狂暴能量，使其不得动弹，而小红的身躯，也不再裂开新的伤口，它那旧的伤势，在火红光芒的治愈作用下，飞快的修复着。

　　可是，小红的眼皮终于撑不住，挣扎几番，慢慢的闭合了过去。

　　小红的意识，也在这一连番的折腾下，晕厥了过去！

　　轰！

　　失去意识的控制，小红的整个身躯蓦然的倒了下去，它实在太累了，就想着要好好的睡上一觉。

　　再随着时间的推移，那妖君翼的拉扯之力已经完全被压制掉，再也没有折腾的能力了。

　　小红体魄里绽射出来的火光，完全占据了小红整个身体，而那宛如夕阳晚霞的醉人红芒，在压制住妖君翼后，却没有停歇，反而化作丝丝缕缕、成千上万的红色光线，朝晕厥过去的小红身躯，飞快的缠了过去。

　　很快的，小红被缠成一个巨大的火红茧子，而后，这火红茧子包裹着小红的整个身躯，陡然化作一道红光，只在空中一闪，就迅速的没入了正在远处昏迷不醒，还在晋级着的李逸的体内。

　　“这下好了，这一人一兽，全都晕厥过去。”

　　莫逍和了尘大师两个人你看看我，我看看你，哭笑不得。

　　不过还好，当莫逍看到小红刚才的这番变化，在一阵诧异之后，脸上却又露出了喜色，心里暗想道：“好个小红，竟然可以炼化妖君翼，想必意识已经陷入了深层次睡眠，难道……是在炼化妖君翼，开始了进化？！”

　　如是想着，莫逍看了一眼李逸，然后对了尘大师说道：“了尘小和尚，既然那只小鸟的翅膀已经被我么给灭了，那我们还是先把李逸带回去再说吧。”

　　了尘大师俯瞰着地面，原本繁华的如来城和周邻的城市，全部在这场大战着变成一片废墟，彻底夷为了平地，甚至不是平地，而是被灵力硬生生卸掉三五丈深度的巨大天坑！

　　天坑内，深深的巨大裂壑就如同蜈蚣一般，在地面随处蔓延，而一个个大小坑，也遍地都是。

　　看着昔日繁华已成一片沧夷，了尘大师轻轻一叹，点了点头。

　　“我也正有此意！”

　　随后，了尘大师从他的空间储物袋里面，拿出一件大僧袍，盖住李逸那焦黑的赤果的身躯，这抱着李逸的任务，自然就交给了了尘大师。

　　两个人飞快的朝传送阵飞去。

　　了尘大师早就有先见之明，他知道大战波及甚广，所以早早的把传送阵给转移到另一个安全的城市，朝圣城。

　　两个人飞快的来朝圣城，然后进入其中朝圣城中央的一座巨大寺庙内，紧接着通过里面的传送阵，来到了天空之城，万佛寺！

　　了尘大师把李逸安顿好后，莫逍也没有进去玉佩里，反而就在李逸房间的密室中，竟然勤勤恳恳的踏实修炼着。

　　这种情况倒是让了尘大师肃然起敬，其实仙人，特别是莫逍这种上仙，在普通修真界里修炼，根本就没有多大的效果，因为仙人体内的已经不是普通灵力，而是比灵力更高层次的仙灵之力。

　　就如同李逸，只要当他度过最后的九重上玄天劫，那么他体内的灵力就会自动转化为仙灵之力。

　　仙灵之力和灵力根本就是不同档次的存在，就好比灵力是一个铜币，那么仙灵之力就是一块镜子，价值差距，从李逸身上就可以看出差别。

　　李逸那体内汹涌澎湃宛如江河的灵力，却只能转化为一缕缕连小溪都不能算是的仙灵之力，其中差距，显然易见。

　　而莫逍作为上仙强者，在这普通修真界修炼，就算修炼一百天，都比不上在仙界修炼一天，可是莫逍却丝毫不在意。

　　仿佛对于他来说，就算是多增强哪怕一丝的实力，也会让他满足。

　　千里之行始于足下，积水成渊，积土成山，这种道理，莫逍比任何人都清楚。

　　正是达到了上仙高度却依然这种刻苦，和对实力孜孜不倦追求着的精神，让了尘大师感到敬佩，连带着他也受到渲染，破天荒的闭关修炼起来。

　　不过莫逍却也会抽出空闲的时间，静静的站在万佛寺的寺院外，望着无边苍穹，思绪随着清风，飘到了九霄云外……

　　这次，李逸的伤势比起第一次渡劫，还要严重了许多，所以苏醒的时间长了很多。

　　足足将近一个月后。

　　李逸这才悠悠醒来，醒来的第一件事，李逸不是舒展筋骨，也不是感受体内浩荡的力量。

　　他醒来的第一件事，是立刻从床上蹦了起来，眼神如刀，警惕的朝四周扫视！

　　“嗯？”

　　看到自己身处一个房间内，李逸不由皱眉，可是脑海里一番思索后，那皱起的眉头开始舒展开来：“这是好像是在万佛寺内，也就是说，自己安全了，那么，那个可恶的大鲲鹏妖君，难道是已经死了？！”

　　想到这，李逸脸上不由浮现出欢喜的笑容，心想，看来他的努力是没有白费的。

　　“李逸臭小子你个笨蛋，本大尊还以为你和周公女儿卿卿我我的，不想醒来了呢！”

　　就在这时，李逸的房间墙壁，陡然‘咔嚓’一声，露出一个大门，伴随大门打开的节奏，莫逍调侃的声音随之传了出来。

　　而后，一道巨大的火红身影闪烁一下。

　　莫逍挂起一阵小旋风，瞬间来到李逸的面前。


第306章 深层次睡眠

　　虽然莫逍此时看起来非常的冷静，一副古井无波的老僧人模样。

　　可那双血色眸子里，却是把他出卖了，那瞳孔深处，分明有一抹欣喜之色一闪而逝。

　　“嘿，莫逍！”

　　看到莫逍，李逸也情不自禁的咧了咧嘴，仿佛看到了阔别已久的亲人，挥手高呼道。

　　而后李逸‘矮小’的身躯，无奈的仰视着莫逍的伟岸体魄，一阵骂咧咧的道：“莫逍混蛋，看你现在这么的轻松和悠闲的模样，难道是那只可恶的小鸟难道是死了？”

　　“废话，有本大尊坐镇，灭杀那只小鸟简直就是轻而易举、翻手间的芝麻大小的事情，早在一个月前，那小鸟翅膀就不在这个世界上了！”

　　莫逍厚颜无耻的嘿嘿说道，一脸的大言不惭，脸不红心不跳的。

　　不过随后他敛起几分脸色，又非常严肃和认真的摸了摸鼻子，道：“不过其实呢，灭杀小鸟的最大功臣，并不是本大尊，其实最主要还是多亏了……”

　　讲着讲着，莫逍严肃的语气陡然一变，那话差点没有把李逸噎住：“看什么看，别看着本尊，看着本尊也没用，本尊说的不是你，本大尊说的是……多亏了小红！”

　　“啧啧，没有错，小红的六重劫雷，直接把大鲲鹏给轰灭成渣了……”

　　李逸：“……”

　　“莫逍你大爷的。”

　　莫逍这气死人不偿命的话，气的李逸真的想要把莫逍给狠狠的问候十八变。

　　“走吧，既然你复活了，就去和尘小和尚告知一声。”

　　“别，容我去冲个凉先。”

　　李逸却看着发现自己全身漆黑，全是污垢的血渍和蜕去的皮肉，所以连忙闪身去了洗刷身子。

　　等到李逸把自己的身子冲刷完，然后从玉佩里拿出一套青色衣衫，把自己身上的那僧袍换掉后，这时，李逸才施施然的随着莫逍，前往了尘大师的那茅草屋。

　　“了尘大师！”

　　李逸人还隔着老远，话却先传了出去。

　　嘎吱……

　　茅草屋的木门顿时打开，了尘大师一套黄色僧袍，面露喜色的冲了出来。

　　“李逸道友，你醒来了！”

　　了尘大师颇为激动地说道。

　　李逸点点头，他现在是真正的渡劫后期强者，此时李逸体内的浩荡灵力，几乎有一半已经化作了缕缕仙灵之力。

　　仙灵之力和其余灵力掺杂在一起，沿着经脉慢慢的运转着。

　　硬抗过六道天雷来炼体，李逸的实力进步不可谓不大，神魂和体魄都增强一大截，而重要的是，李逸发现，自己隐隐感到，他仿佛和天地之间，更加的契合融洽了，好似随时都可以把自己融入整个天地。

　　他可以清晰的捕捉到天地间的变化，十公里外的一阵微风拂过，角落处的嫩芽破土而出……

　　李逸有一种感觉，当他度过最后一道天劫，他的心境就可以在劫雷的洗刷下，彻底的和天地融合，到时候，他就是真正的大乘期仙人了！

　　“李逸道友，谢谢！”

　　这时，了尘大师激动的握住李逸的双手，重重地说道。

　　的确，要不是李逸他们出手相助，单凭了尘大师一个人，根本就不是大鲲鹏妖君的对手，更从何谈起，去灭杀大鲲鹏妖君。

　　那么到时候，大鲲鹏妖君破开封印之时，必定生灵涂炭。

　　了尘大师这个守护者，恐怕就算死不了，也要愧疚终生了。

　　所以，李逸无疑是帮了了尘大师一个天大的忙，这个天大的人情，让了尘大师终生都会铭记。

　　“李逸道友，以后若需要帮忙，你但说无妨，只要你开口，老衲纵使修为薄弱，可却愿倾力为之！”

　　“大师严重了，其实这件事，不单单是您的事情，大鲲鹏妖君和我们也要恩怨你又不是不知道，这也是我们的事情，谈不上帮忙，我们不是帮忙的关系，因为我们是共患难的战友！”

　　李逸笑着说道，心里却对了尘大师也更加的认同。

　　这个世界上，最难得的不是自己有一番善意，而是，那些被帮助的，可以有一颗懂的知恩图报的心。

　　李逸最鄙夷的，就是那种被善意帮助了却为了私利还反咬好心人一口的人，这种恩将仇报的人，不值得帮助，不值得同情。

　　而了尘大师却不是这样，他知道感恩，虽然李逸从来没有想过他回报什么，不过他有这颗心，足以让李逸感觉自己的付出，并不是没有价值的。

　　“没错，了尘小和尚，你感激不感激的，我们不过是共患难的战友！”

　　莫逍也笑着道，没有以往的威严，莫逍的脾气也是如此，对别人冷漠而威严，可是他一旦接纳某人，却是一副很随和的模样，没有什么强者架子。

　　了尘大师呵呵笑着，心里面却同样涌出感动。

　　“对了，小红呢，他不是度完劫了吗？”

　　李逸想到什么似的，突然开口问道，在问话的时候，李逸下意思的感应了一下自己的体内，发现小红安安静静的在自己的体内。

　　可是，李逸的脸色却微微一变，因为他呼唤了几次小红，却根本没有得到回应，若不是感觉到体内的小红气息很平稳正常，他肯定以为小红发生了什么事。

　　“小红这个笨蛋，就是太冲动了！”

　　莫逍却骂骂咧咧的吐槽说道。

　　“莫逍，到底发生什么事情了？！”一听到莫逍这种语气，李逸不由的一阵心慌。

　　“别紧张别紧张，臭小子动不动手慌脚乱的，怎么成的了大事！”

　　莫逍的废话，让李逸翻了一个白眼，看到李逸不耐烦后，莫逍连忙说道。

　　“小红傻不拉几的把小鸟的翅膀给吞掉了，简单的来说，是把小鸟翅膀里最主要的妖君骨翼给吞下去了，差点没有被里面蕴含狂暴的能量撑裂，现在好歹稳定下来，已经陷入了深层次睡眠。”

　　莫逍把小红所发生的一切事情全部都告诉了李逸，随后安慰他道：“李逸，你不用担心，小红现在的状况是很平稳的，只是需要一定的时间问题而已，也许当它苏醒的时候，会让你大吃一惊也不一定哦！”


第307章 我要走了

　　莫逍对李逸挤眉弄眼了一番，一脸神秘兮兮地说道。

　　听到莫逍的话，李逸摸了摸鼻子，内心的担忧的确在这繁华之下缓解了几分。

　　莫逍是肯定不会欺骗自己的，而且，李逸自己也感觉到体内小红的气息，是很正常的，只是正如同莫逍所说的，陷入了深层次的睡眠当中。

　　“切，小红这笨蛋只要还活着，我就很满足了。”

　　李逸摊了摊手，表示对莫逍所说的，让自己‘大吃一惊’根本就不在乎。

　　随后，李逸他们三人交谈甚欢，可是，他们不知道。

　　就在上次大鲲鹏妖君的断翅、被小红第六道恐怖劫雷轰掉灭杀的那一瞬间，传说中的仙界，有数十个完全不同的地方，几乎在同时一时间，都震彻出一道怨气冲天的恐怖怒唳。

　　“逍遥，还有你们那群卑微的存在，你们等着吧，等到本妖君重组肉身之时，即使你们的死期，咔咔咔！”

　　……

　　接下来，李逸和莫逍在一番委婉的辞行下，告别了了尘大师，离开了万佛寺，而了尘大师也开始忙活起重建如来城的事情来。

　　如来城和邻近的几座城市，都遭受到空前的打击，现在大鲲鹏妖君终于被灭掉，一场危机已经化解与无形，也该是重建家园的时候了。

　　莫逍则是进入了玉佩内，继续开始他那宛如蜗牛速度的修炼着。

　　一来莫逍身躯庞大，出来显得太过吓人，再说莫逍他自己，也不想浪费时间，想要在玉佩里多修炼。

　　随后，李逸却是往江南水乡赶。

　　在寂空界，李逸对江南水乡才有归属感，那就好比是他在寂空界的一个家。

　　如来城离江南水乡，跨了跨了半个寂空界的距离，不过李逸的速度惊人，只花了接近一天的时间，然后乘着傍晚的余晖，回到了江南水乡。

　　李逸从高空落了下来，气势猛然一收，又变回以前的李逸小哥，朝自己的店铺走去。

　　路上当然碰到不少熟悉的人，他们都亲切的叫作李逸‘李逸小哥’。

　　虽然他们都知道李逸是强大的修士，不过这么多年来，他们也知道李逸和其他修士的不同之处，其他修士对于普通人，总是骄傲傲慢的。

　　而李逸却不同，他十分温和，亲切，无论是对于什么人，他都非常温和的对待，不骄不恃，脸上挂着春风般的灿烂笑容。

　　所以大家对这个李逸小哥，也十分的爱戴。

　　一路和认识的人们打着招呼，李逸径直来到自己的店铺，店铺此时已经关门了，李逸打开后，去看了看地下密室，发现小牛并不在里面。

　　于是再次出去，朝对面牛儿家望去，只见炊烟已经慢慢散去，看来刚刚做好饭菜。

　　会心一笑，李逸关了自己店铺的大门，然后朝大柱家走去。

　　走进店铺，却发现店铺没人，想必都在里面屋子里，李逸继续朝里面屋子走去，人还没有到，交谈甚欢的声音已经传了出来。

　　李逸心里一笑，快步踏了进去。

　　“嘿，大柱老哥，嫂子！”

　　李逸刚刚踏入屋子，朗笑声已经传了出去。

　　这个时候，已经坐在桌子上的大柱和他媳妇都先是一愣，然后惊喜的看着来人。

　　“李逸老弟！”

　　“李逸小哥！”

　　他们俩惊喜地说道。

　　“快快，快坐下，饭菜刚刚热乎，你赶来的真及时！”大柱热情的招呼李逸道。

　　“李逸叔，你回来了！”

　　“李逸前辈！”

　　又紧接着两道交换声，李逸都是笑着点点头。

　　他在进来的第一时间，就看到屋子里的情况，大柱夫妇和牛儿，而且连秋儿也在，四个人坐在桌子边上，正准备吃饭。

　　刚才正是牛儿他娘，热情的和秋儿交谈，而秋儿就要害羞的多，多半是回答，却很少说话。

　　秋儿这一个月左右，都在江南水乡带着，照顾牛儿。

　　而秋儿的到来，更是让大柱夫妇欣喜异常，老怀欣慰，他们老两口子什么都不担心，就是一直为牛儿的终身大事操劳着。

　　虽然李逸也曾经和他们说过，修士岁月悠长，终身大事的并不急，可是这群土生土长的普通人儿，虽然知道这些道理，可是一天没有抱到孙子，他们悬着的那颗心，始终都放不下来。

　　虽然他们在灵力的洗刷下，身体还格外的健朗，可是，他们却等不及了，他们没有大理想，只想要平平安安，儿孙满堂。

　　而如今秋儿人漂亮又贤惠，让这老两口子乐得合不拢嘴，心里面直接把秋儿内定为了准媳妇儿，跟随热情的对秋儿嘘寒问暖，倒是让秋儿受宠若惊。

　　“怎么样，牛儿，伤势好了没有！”

　　李逸挤在牛儿和大柱的中间，笑着对牛儿道。

　　“已经好得差不多了，而且我挨过这么一顿揍，我的修为竟然高了许多，已经是结丹四层了。”

　　牛儿嘿嘿一笑，回答道。

　　李逸这么一提伤势，牛儿他娘不由的唠叨了几句：“牛儿啊，不是娘说你，虽然你现在在修炼，不过不要去惹是生非知道不，娘啊，就希望你们平平安安的。”

　　“知道了，娘，是他们先惹秋儿的，好吧，我保证，只要别人不惹我，我肯定不会惹事的。”

　　牛儿连忙安慰他娘。

　　而大柱却说道：“老婆子，做人就要敢爱敢恨，不能太弱势，这样只能更加的被别人欺负，以前我们被欺负的还不够吗，牛儿，听爹说，你李逸叔既然教你修行了，你就要好好的把握这次机会，不要求去欺负别人，可是也不能再让别人欺负，知道不，特别是，不能再让秋儿受欺负了！”

　　“知道了，爹！”

　　牛儿乖乖的点头。

　　秋儿俏脸上也浮出了红霞。

　　李逸连忙打圆场：“吃饭时间到了，吃完饭再说……”

　　人多热闹，连吃饭都更香似的。

　　虽然不是美味佳肴，可是在李逸的嘴里，却比美味佳肴还好吃。

　　终于，一顿饭吃完，牛儿他娘收拾碗筷，而秋儿也准备帮忙，李逸却张了张嘴，还是说道：“大柱老哥，嫂子……”

　　听到李逸有话说，大柱他们四个人，都看着李逸。

　　李逸平复了一下波动的心情，装作很轻松模样的道：“我想，我要走了。”


第308章 大柱的请求

　　“走，你走的去哪？！”

　　大柱他们一时间还没有听懂李逸话里的意思，所以不由的紧接着追问了一句。

　　“老哥，我的意思是，我要离开了，离开这江南水乡，离开南方，甚至去更远的地方……”

　　李逸扯出一丝苦容，回答道。

　　的确，李逸就在刚才的路上，在那段时间里，就一直在思考着这个问题，关于离开的问题。

　　李逸是必须离开寂空界的，只是迟早问题，因为李逸对浩天圣主允诺过，在五十年之内会回到沧澜界，送他飞升，然后帮他守护沧澜界。

　　现在四十多年一晃而过，李逸最多也只有两三年的时间停留在寂空界了。

　　而李逸之所以说出离开的这番话，之所以决定回去沧澜界，其实还有的另外一个原因。

　　李逸在这四十多年来，心里的那种思念之情，不但没有在时间的长河消失，反而越来越浓了，那些情怀，在岁月里沉淀，就如同酒一般，封存的时间越久，就越醇越烈……

　　而且，在寂空界这段时光，李逸和大柱他们相处了这么久，越发让他感觉到亲情的可贵。

　　他其实每天、甚至无时无刻不在想着回去沧澜界，去看看白若冰他们，哪怕只是一个背影。

　　只是理智告诉他，忍耐，要忍耐，让时间来考验他的内心到底是怎么想的。

　　只是四十多年一晃而过，他的心里始终没有变过。

　　李逸想，回去，一定给要回去，无论后果如何，哪怕只是每天只能够在远处看着他们，心里就已经足够了。

　　“什么，你要走？！”

　　大柱他们终于反应过来，瞪大了眼珠子看着李逸，不敢置信一般。

　　的确，习惯成自然，李逸和他们生活了四十多年，从大柱三十多岁到现在接近八十岁，这么久的感情，现在却突然说离开，一时根本难以接受的了。

　　看着大柱他们的神情，李逸只有苦笑的点点头。

　　“李逸叔，能不能不要……”

　　牛儿张了张嘴，想要劝留李逸，却被大柱打断：“牛儿，李逸叔决定的事，自然有他的道理，你就别插嘴了。”

　　牛儿老老实实的没有在说话。

　　而大柱却沉默一会，突然看着李逸，道：“李逸老弟，那你什么时候离去？！”

　　“就这几天吧。”

　　李逸轻轻一叹，迟一点早一点，其实都一样，天下没有不散的筵席，终究要分开，倒不如趁早一点。

　　“啊，李逸小哥，怎么赶得这么急？！”

　　牛儿他娘也惊呼出口。

　　“是呀，李逸叔，再过几个月走吧。”

　　“前辈……”

　　几个人听到李逸的话，不由的出口想要劝说。

　　李逸只是报以苦笑，他道：“不是我要离去，只是我曾经做出过承诺，必须在五十年之内赶回去，替他完成一件事情，而且，那里有我的亲人，有我的朋友，我一直在逃避，可是我现在真的很思念他们，我想要回去，哪怕只能每天看着他们的背影，知道他们过得很辛苦，那就足够了！”

　　“我不会忘记你们的，如果有时间，我一定会回来的！”

　　李逸让他，让他们陷入沉默当中。

　　的确，每个人都有自己想要做的事情，有些事情，必须去完成，承诺过的，必须去做到，李逸他的选择没有错。

　　他们知道，只是心中不舍……

　　“李逸老弟，你的选择是对的，记得常回来这里，这里永远是你的家！”

　　大柱经过一番思想挣扎后，拍了拍李逸的肩膀，对其说道。

　　“会的，我会永远记得你们的！”

　　李逸重重的点点头。

　　原本很欢愉的一个晚上，却突然变的有些沉闷，李逸谈了谈气，离开了大柱家，回到自己的铺子，而牛儿和秋儿也跟着李逸回到李逸的铺子。

　　主要是因为李逸的铺子有一个地下密室，密室内有四个房间，所以他们到密室里修炼。

　　一晚上，李逸既没有修炼，也没有睡觉，只是在回忆着，回忆以前，回忆现在，回忆那些在他生命里留下过感动的人儿。

　　一大清早，李逸早早的出来，开了店铺，准备做最后一天的生意，明天，他准备明天就离去。

　　不过大清早的，没有多少生意，李逸索性搬出一张椅子，坐在外面看着中间的那条江南小河，思绪飞扬。

　　而就在这个时候，大柱他却也早早的起来，在对面朝李逸挥了挥手。

　　“李逸老弟，过来，我们有事和你商量！”

　　李逸闻言，心里有一丝疑惑，却快步朝对面走去。

　　“大柱老哥，有什么事？！”

　　李逸不由对大柱说道。

　　“进来再说！”

　　李逸点了点头，随着大柱进了里面的屋子。

　　敢进来屋子，发现牛儿他娘也在里面，看他们两个很严肃的脸色，李逸不知道发生什么事情了，不由的挠了挠头，对他们问道。

　　“老哥，嫂子，到底什么事？！”

　　“老弟，你原本准备什么时候离去？！”

　　大柱却不答话，只是径直的问道。

　　李逸闻言沉默，最终还是轻轻说道：“明天！”

　　大柱两个人听到李逸的答案，脸色有一些黯淡，最后两个人相视一眼。

　　“说呀。”

　　牛儿他娘不断的用眼神给大柱示意，仿佛叫他开口，而大柱看到这番眼色，脸上挣扎良久，最后还是对李逸说道：“李逸老弟，虽然我知道这个请求很让你难为情，不过，我仍然希望你可以留下来，不，是再多留一会儿，最多一个月，怎么样？！”

　　“一个月，难道你们出什么事了？！”

　　李逸闻言皱了皱眉，一个月时间，李逸无所谓，只是看他们这样紧张的表情，李逸却是担心他们遇到了什么难事。

　　“是这样的，你好歹也是牛儿的叔，可是你现在却要离去了，我怕你离去后，恐怕在见面，就很难了，所以，我决定要让你，可以亲眼看到牛儿的成婚！”

　　大柱沉吟一番，最后缓缓地说道。

　　“什么，牛儿成婚？！”李逸差点没有被吓了一跳：“秋儿和牛儿，她们都同意么？！”

　　“我等会就去和他们谈谈，如果不成，那就罢了。”


第309章 不妙

　　“好吧。”

　　李逸最终还是点了点头，答允了下来，他也不急这一个月，如果牛儿真的和秋儿成婚，那么，他留下一个月，亲眼看着他们成婚，也算是了却了一桩心事。

　　看到李逸答应，大柱夫妇满脸喜色，连说几个好。

　　“李逸老弟，我现在就去和秋儿他们商量！”

　　大柱夫妇两个人一边说，一边走出外面，看来是去了李逸的地下密室，找秋儿和牛儿商量这件事情去了。

　　李逸干瞪着眼目送他们离去，看到大柱夫妇匆匆忙忙的背影，不由的露出了苦笑。

　　其实大柱他们的那点小心思，李逸又如何不知道呢？

　　他们刚才的那番话，一来让自己可以多留下一个月，因为牛儿和秋儿成婚，这可是大事情，自己这个当叔叔的，若是还在这个如此重大节骨眼上离去，这难免说不过去。

　　而且李逸也不急一时离去，他好歹还有两三年时间，所以必然会点头答允。

　　而且，大柱他们夫妇，又可以趁机借着自己离去这个机会，去和秋儿和牛儿商量，李逸不用去听，都知道大柱夫妇他们会怎么说。

　　毫无疑问，他们肯定会说一些‘李逸叔就要离去了，你们还不成婚，怎么对得住李逸叔’之类的话，可以想象，两个人原本就情意绵绵的模样，再加上‘李逸叔’这大帽子盖下去。

　　一半自愿一半逼迫，这事恐怕是水到渠成十拿九稳的了。

　　不过，李逸也不怪罪大柱夫妇他们这点小心思，这是人之常情，又有谁不希望自己的儿女，早点成家呢？

　　“罢了，秋儿是一个好女孩，两人若是成了婚，自己这个当叔叔的，也可以欣慰了。”

　　李逸自己安慰自己，心里想到。

　　果然不出李逸的所料，经过几个时辰的大柱夫妇的‘灌输’之后，牛儿和秋儿扭扭捏捏的出来，看秋儿模样，小女儿家的，小脸通红，显然十分羞涩。

　　李逸一看到这副模样，就知道大柱他们的事儿成了。

　　果不其然，大柱他们满脸春风，看得出来非常的高兴，大牛儿他娘更是笑的一张嘴合不拢，对李逸说道：“李逸小哥啊，他们总算是点头答应了，我们就快点选个好日子让他们成亲吧，就在这个月里选个好时日，也好了却我们一桩心事！”

　　“这事你们做主就成了！”李逸微微一笑，点了点头。

　　可是这个时候，秋儿羞红的小脸却犹豫了一下，她对大柱夫妇说道：“伯父伯父，李逸叔，可是这婚姻大事，我想先回去宗门，向我师傅禀告一声，也好有个商量。”

　　“这终身大事的确不容儿戏，而且师傅之情恩重如山，你的确应该去告知一声，否则就对师傅不敬了，若是对师傅都不敬重，又何谈孝心呢，秋儿，你想的是对的。”

　　李逸点了点头，秋儿说的没有错，这事情，的确要和自己的长辈先通知一声。

　　“哎呦，瞧我们，竟然忘了这事了。”

　　大柱夫妇也不是刁蛮难缠之辈，他们欣然同意：“没问题，到时候摆喜宴的时候，还有要把他们这些亲家全部请来呢，哈哈……”

　　看到李逸他们都没有反对，秋儿心里一暖，于是准备离开，回去宗门先和自己的师傅宗主等长辈商量。

　　“秋儿，我要不要和你一起去？”

　　牛儿看到秋儿准备离去，不由的问道。

　　“不用了，我很快就会回来的。”秋儿却摇了摇头。

　　“那好吧，路上小心点！”

　　牛儿无奈的点了点头，一番嘱咐。

　　“知道了。”

　　秋儿点点头，只是李逸在她秋水眸子中，清晰的捕捉到一抹一闪而逝的忧虑和担心。

　　心里面，李逸感到有些不妙，不过具体却说不上来，李逸也不好开口发问，而大柱他们则是没有那么仔细，依然笑容满面的挥手送别秋儿。

　　在他们看来。两个人都同意了的事，又会有什么差错呢。

　　秋儿也一步三回头的离了去，看她样子，心里面也是极为不舍的。

　　三天，整整三天。

　　秋儿自从回去后，却到现在还杳无音讯，没有回来，不但是李逸，就是大柱夫妇和牛儿三人，也均是感觉到了不妙。

　　按道理来说，这三天时间，足够一三四个来回了，可是秋儿却不见踪影。

　　可是心里虽然有这番担忧，但他们仍然心存侥幸，以为秋儿期间耽搁了些事，所以会推迟些时日。于是他们又等了两天。

　　但是，一如既往，他们根本连秋儿的身影都没有看到。

　　此时，三个人心里面已经隐隐猜测出什么了，想必，一定是秋儿发生了意外，一来是可能在来回途中发生了些什么，二来，却是在秋水宗遇到了什么阻挠。

　　看到大柱夫妇整天愁眉苦脸焦虑不安，连睡觉都睡不着的模样，在加上神情黯然、失魂落魄的牛儿，李逸实在是再也忍受不下去了。

　　“大柱老哥，嫂子，你们现在在家里整天担心根本没有什么用，这样吧，不如我去看看吧，牛儿，你跟我一起去秋水宗！”

　　李逸坐在大柱家实在看不下去了，最后还是开口说道。

　　牛儿好歹是自己的侄儿，再加上他也很喜欢秋儿，而且他也看得出，秋儿是真心喜欢牛儿的，这么一对鸳鸯，李逸可不想他们被拆散。

　　见到李逸发话，三个人脸上都是一喜。

　　“牛儿，快点跟你李逸叔去，去看看秋儿姑娘到底发生了什么事情！”

　　大柱夫妇连忙对牛儿说道。

　　“嗯！”

　　牛儿黯淡的眸子也出现一丝色彩，点了点头，随同李逸，在大柱夫妇期盼的目光中，离开了江南水乡，朝秋水宗疾驰而去。

　　秋水宗就是南方的一个小宗，离江南水乡并不远，只有区区几百里左右，要不然秋儿也不可能和牛儿相遇到相识，李逸此时的速度何等的快，即使加上牛儿一个大活人，他的速度也没有慢上多少。

　　仅仅两个时辰左右，李逸和牛儿他们两人，已经看到了秋水山的模糊轮廓。


第310章 秋水宗

　　刷！

　　李逸当下快马加鞭，带着牛儿化作一道快若闪电的幻影，瞬间落在秋水山的山脚。

　　秋水山脉不算很大，灵力也并不是很充裕，不过比起普通地方，还是要浓郁了不少。

　　“果然只不过是个小宗门而已。”

　　李逸神识一扫，已经发现了秋水宗的具体所在，秋水宗坐落在秋水山脉群山中央，依靠天然地势布下了一个护宗大宗，只不过这护宗大阵，对于李逸来说，只不过如同儿戏。

　　李逸恐怕就是随便一击，那强悍的灵力，也可以把其强力破除。

　　不过李逸今天并不是来寻仇的，他是来找人的，当然不会做出那般鲁莽的事情来。

　　所以，李逸当下运起灵力，浩荡的音波直接穿透阵法，传入秋水宗当中：“在下李逸，冒昧前来拜访秋水宗！”

　　李逸的话，浩浩荡荡的在整个秋水宗响起，回荡不息。

　　“是李逸叔！”

　　秋水宗，一座洞府里面，秋儿听到李逸的声音后，那俏脸上的愁云顿时散去，转而露出欣喜的笑容。

　　只是洞府的外面，分明有四个女弟子在看守着。

　　“李逸，是谁，没有听说过啊！”

　　“这个李逸难道是仰慕我们秋水宗，所以前来投靠的？！”

　　“我们秋水宗全部都是女子，他投靠什么，肯定是来窥窃美色的！”

　　……

　　秋水宗的弟子们听到李逸的滚滚音波，不由的都暗自窃窃讨论起来。

　　一座洞府内，一中年女修士眸子睁开，惊疑之色一闪而逝，这道声音蕴含的灵力，并不弱，这个李逸到底是谁，有何目的？！

　　如是想着，这中年女修士起身，飞快的离开她的洞府。

　　随后，这中年女修士带着几千秋水宗弟子，朝宗门外浩浩荡荡的赶去。

　　而秋水宗宗门外的李逸，却和牛儿两个人，悠然的等待着，李逸发现，牛儿此时的心情有些紧张，手心都渗出了汗。

　　“牛儿别紧张。”

　　李逸不由的安慰他道。

　　咔咔……

　　护宗大阵陡然开启，一行几千余人浩浩荡荡的出来，凌在半空中，与李逸和牛儿两人正对着。

　　“我是秋水宗宗主‘水月’，不知两位道友，有何贵干？！”

　　那名中年女修士语气不冷不暖，十分平淡地说道。

　　只是在说话的时候，她却暗自仔细打量着李逸和牛儿，牛儿的修为，她一眼就看穿了，只不过区区结丹四层的修为，只是李逸的修为，她却看不透，可是，她又感觉不到李逸的那危险的气息，就好像，他只是普通人，根本就没有灵力似的。

　　这一情况，让她谨慎起来。

　　李逸这人，若不是普通人，就是强者，两种情况，没有其他的。

　　所以，水月修士才会心生警惕。

　　而且，刚才拿到问话，好像就是眼前这个人嘴里传出来的，看来，这个人是个强者。

　　而李逸看到他们浩荡的一群人，居高临下的在自己上空俯瞰自己时，也没有说什么，只是站在地面上，看着水月修士他们道：“水月仙子，其实我来这里，主要是想要请教仙子您一个问题，不知道你们宗门的弟子的秋儿姑娘，有没有回来宗门！”

　　李逸不卑不亢的问道，刚才他的神识在任何人都没有察觉的情况下，已经把上空的修士们全部扫视了一遍，却没有发现秋儿。

　　不由的，李逸心里一惊，难道秋儿是在中途回来的时候出了意外？

　　若是这样的话，就麻烦大了。

　　其实，就在李逸问话的时候，牛儿心里也十分的紧张，不由期盼的看着水月修士。

　　可是，水月修士刚刚听到李逸的问话，整个脸陡然之间寒了下去，也顾不得什么李逸恐怕是强者之类的：“对不起，她没有回来！，你们请回吧！”

　　这话让牛儿的脸色一变，李逸却没有任何的情绪，只是微微的皱了皱眉，听水月修士这番话的语气，足以听得出，秋儿不是没有回来，恰恰相反的是，秋儿回来了。

　　“水月仙子，不知道能不能让我们见见秋儿姑娘。”

　　李逸微微一笑，上前说道。

　　“就他们这模样，也想见秋儿师姐？！”

　　“就是，秋儿师姐可是我们弟子中最厉害的一个，他们肯定是想要打秋儿师姐的坏主意。”

　　……

　　秋水门门中女弟子对着李逸两人指指点点，尽是不屑。

　　李逸是无所谓，牛儿却是有些受不了，脸上涨的通红，想要反驳似的，李逸连忙拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　“都闭嘴！”

　　水月仙子打断门中弟子的话，冷着脸对李逸说道：“我知道你们是谁了，想必你们就是秋儿嘴里所说的江南水乡的打铁匠一伙吧！”

　　“告诉你们，不要妄想了，秋儿是本宗中天赋最高的弟子，早在不久前，云天宗门的宗主，就替他的亲传弟子亲自带着聘礼，来我们秋水宗，向秋儿提亲，只是秋儿那个时候不在，不过不要紧，因为作为她的师傅，我已经答应了，我也有权利答应！”

　　“过几天，就是秋儿成亲的日子，所以你们不要妄想，也不要奢求破坏这桩婚事，云天宗门的威严，岂是你们小小打铁匠可以触犯的！”

　　“快快离开本宗，若是在苦苦纠缠，就别怪我不留情面了！”

　　牛儿的脸色，在听到水月修士的这句话的那一瞬间，整张脸‘刷’的变得苍白，高大健硕的身躯也禁不住颤抖起来。

　　李逸的眉毛微微一跳，漆黑的眸子里闪过一丝奇异的神色。

　　“云天宗门？！”

　　李逸摸了摸下巴，喃喃道。

　　“叔，云天宗门是南方的一流大宗门。”牛儿知道一些情况，颤抖的对李逸说道，从语气中，可以看出他内心的自卑。

　　“一流大宗门？”

　　李逸再次摸了摸下巴，这一流大宗门，恐怕也就相当于沧澜界的一流真门，说实在的，李逸真的不放在眼里。

　　看到李逸两个人还没有走，水月修士不由起了怒火，语气也加重了几分：“你们两个不要给脸不是脸，说难听一点，人家是大宗门宗主的亲传弟子，身份显赫，你们不过是下等人，两者差距一个天一个地！”


第311章 唯利是图

　　“而你们，说到底不过是贫寒出生的散修而已，论家庭背景，你们是普通人打铁匠世家的可怜虫，而人家呢，人家是一流大宗门云天宗门，高高在上的存在！”

　　“论实力，人家是元婴中期，而你们那个什么牛儿的，真是人如其名的那般老土，菜区区结丹四层，比秋儿还有低的修为，两者相比简直是一个天上一个地下，就你们那什么牛儿的，也想要癞蛤蟆想吃天鹅肉，简直是妄想！”

　　水月修士丝毫不留情面的一阵讽刺，让牛儿脸色煞白，这番话就如同一柄尖锐的刀刃，直接刺入牛儿的内心，刺的稀巴烂。

　　原本就有些自卑的牛儿，被说得更加抬不起头。

　　“叔，我们走吧！”

　　牛儿连正视的勇气都没有，低垂着头，用一种几乎听不见的声音对李逸说道。

　　“走，走去哪？！”

　　李逸彻底被激怒，他提高了嗓音，对着牛儿喝道：“男子汉大丈夫，这点勇气都没有，一流大宗门和厉害吗，你难道没有信心去超越他吗，人要有自信，要有骨气，知耻而后勇，而不是只知道自卑，只知道退缩，那样的人，永远也成不了大事，难道你就没有想过，有一天可以和大宗门比肩，甚至超过他们，把他们踩在地下？！”

　　“人要敢想敢做，不要觉得什么都是不可能，这个世界上，没有不可能，只要自己敢去想，然后为了自己的梦想去奋斗，去努力，就没有什么做不到！”

　　“若是你现在还是这副模样，还是这么自卑，这么自甘堕落，那你以后还怎么能够保护好秋儿，你又有什么资格，去娶的秋儿！”

　　“人最重要的不是所处的位置，而是所下的决心！”

　　李逸恨铁不成钢的话，就如同当头一棒，直接把牛儿震醒。

　　“叔……我，我知道了！”

　　牛儿蓦然抬起头来，从迷茫到清醒，最后眸子里变得光亮，坚定的点了点头。

　　牛儿看向水月修士，鼓起勇气道：“水月前辈，我知道现在的实力还不够，不过我保证，我一定会努力修炼，而且，我愿意付出我的生命，来守护秋儿，请您给我一个机会吧！”

　　水月修士在听到李逸对牛儿的训斥后，脸色微微一变，再次听到牛儿的话，那脸色又是一阵变幻。

　　不可否认，刚才李逸的一番话，连她也给震彻住了，李逸的话激励人心，甚至连她也受到了渲染。

　　不过等缓了一会，她平静下来后，脸色再次沉了下来：“机会？这个世界上，机会不是人家给的，是自己争取的！”

　　“你们要说教，请你们回去说，不过，我奉劝你们一句，人要接受现实，失败就是失败，不要异想天开，否则就算我不找你们的麻烦，云天宗门，也饶不了你们，云天宗门的怒火，岂是你们小小铁匠铺，可以抵挡的住吗？！”

　　这话，变成了赤果果的威胁！

　　这番狠话，直接让牛儿好不容易鼓起的勇气，再一次被击溃下去，李逸看到这副模样，不由的摇了摇头，有些痛心疾首，其实也不怪牛儿。

　　牛儿从小家里条件就不好，备受欺辱，受人嘲讽，久而久之形成阴影，也就是自卑，再加上自从他修炼之后，看到外面更加广阔的天地。

　　于是更加感觉到自己的渺小，而且他对云天宗门有一定了解，知道它的强大之处，这自卑的情绪，更是无法遏制的影响着他。

　　这种蓄积已深的自卑情绪，不是简单的三言两语可以消除掉的。

　　李逸决定从根本做起，要让他知道，他牛儿的背景，并不是他想象中的那么弱，那么不堪一击。

　　牛儿好说歹说是自己的侄子加徒弟，这种事情，李逸不帮忙，谁来帮忙？！

　　“水月仙子，你无需多言，你说的道理我明白，简单两个字——利益！”

　　“现在你觉得云天宗门可以给你的帮助大，你们这小小的秋水宗，可以借机攀高枝，而你认为我们家牛儿根本给不了你们任何的好处，所以你才会选择云天宗门！”

　　“唯利是图，这点我知道，你也无须否认！”

　　李逸看着水月仙子，丝毫不留情面的揭穿她的想法。

　　水月修士闻言张了张嘴，却发现无话反驳，的确，她心里是这样想的，可是现在这个世界，就是有这么的现实，若是她们秋水宗可以和云天宗门联盟，那么，她们秋水宗的地位，将会进一大步！

　　这个世界，不就是一个唯利是图的世界么，她不认为她做错什么了。

　　李逸漆黑的眸子看着水月修士，水月修士只感到这深邃漆黑的眸子，直接洞穿了自己的内心，把她自己的想法一览无余。

　　果然，李逸的嘴角微微一弯，道：“那好，既然水月仙子喜欢强者为尊的游戏规则，那么，我们就和那个云天宗门玩一玩，你不是要利益吗，那就请水月仙子照顾好我们的秋儿，我们会回来的！”

　　李逸朗朗大笑，抓住牛儿身形猛然一晃，眨眼消失在众人的视线内。

　　众人面面相觑，脸色有些苍白，因为就在刚才，她们刚才分明感觉到，李逸话刚说完的一瞬间，那削瘦的身躯，却陡然间爆发出一股令天地震颤的气势。

　　她们这点修为，直接被这股气势震的脸色苍白，气血翻涌，若不是李逸无心伤人，这些秋水宗弟子，能够站着的，已经没有几个。

　　“果……果然是强者！”

　　水月修士眼眸中露出一丝骇意，她感觉李逸的修为，就是和云天宗门的宗主，也应该不会弱上多少。

　　不由的，她扯出一副苦笑，看来他们秋水宗要麻烦了，夹在两个强者的中间，里外不是人。

　　不过水月修士随即一想，不会的，就算那个李逸修为很强，可是毕竟是孤身一人，没有势力，而人家云天宗门，却是一个庞然大物。

　　一个散修，怎么和云天宗门比。

　　这件事情，根本不用自己出手，去叫云天宗门前来，把李逸他们震慑住，就足够了。

　　想到如此，水月仙子飞快的发出一只千千仙鹤，叫云天宗门前来一议！


第312章 玩游戏

　　“李逸叔，我们要去哪里？！”

　　劲风如凛冽刀子般刮在脸上，幸亏牛儿修为不弱，所以对他影响不大，可是，他却奇怪于李逸刚才的那番话。

　　什么叫做和云天宗门玩一玩强者为尊的游戏？什么叫做我们会回来的？

　　牛儿一肚子疑惑。

　　“等会你就知道了。”

　　李逸笑了笑，却没有回答牛儿的问题。

　　李逸速度极快，下方的景象在飞掠，牛儿根本就无法观察到周围的景象，只是模糊一片在眼中飞掠，他只感觉到自己仿佛已经和疾风融合在一起了。

　　刷……

　　仅仅几个时辰，牛儿发现李逸却突然停了下来。

　　修真者集市，是修真者集市。

　　李逸手印在飞快的施展，进入修真者集市。

　　这是寂空界南方域最大的修真者市集，这个时候，让牛儿大开眼界的时候到了，牛儿就如同以前的李逸、跟着清远道长逛修真者集市一般。

　　心里面充满了好奇和震撼，原来这个世界上还有这个地方。

　　只不过，这个南方域最大的市集，却比以前李逸第一次看到的那个市集，要大了无数倍。

　　而且，里面也更加的繁华，几乎应有尽有。

　　人声鼎沸，熙熙攘攘，李逸带着牛儿挤了进去，然后一边逛着，一边告诉牛儿一些事情，比如什么法宝，什么药材之类的。

　　至于牛儿可以吸收多少，就要靠他自己的悟性。

　　反正李逸已经决定，要让牛儿见识一下大场面，让他的胆识大一点，眼界大一点，到时候去了哪，也不会吃亏。

　　把修真者市集逛了一遍后，李逸开始了办正事，他直接朝一家最有名气的炼器店铺走去。

　　而且，李逸直接大手笔的买了一千件宝级上品的法宝、五十件灵级下品的法宝，和十件灵级中品法宝。

　　这一大手笔，直接挥霍了李逸玉佩里几乎一座小山大小的晶石。

　　不过李逸却眼睛都不眨一下，丝毫不肉痛。

　　紧接着，在这家大型炼器铺的掌柜谄媚的笑容下，而后，李逸又帮牛儿买了一个大容量的储物袋，并且送给他一万中品晶石，至于以后，就要靠他自力更生了。

　　李逸的阔绰，让牛儿直接傻了眼，他现在是修士，当然知道晶石的价值，一万中品晶石，天哪，这是多么巨大的财富，直接可以媲美一般小宗门一半的资产了。

　　不过，更让牛儿震撼的还在后面，李逸把所购买的所有法宝，全部装入玉佩中，然后二话不说，直接奔向隔壁的丹药店。

　　足足九层的高楼豪铺，李逸却平静的踏了进去，牛儿战战兢兢的跟在后面，如此豪华的店铺，让牛儿有一些自卑和心虚。

　　的确，这里面的丹药楼伙计，都十分的傲慢，特别是当他们看到牛儿那副农村人进城市一般的模样，脸上更是挂着直接的不屑。

　　不过当李逸直接走向柜台，把一瓶渡劫丹甩出手时，掌柜的脸色变了。

　　掌柜的打开玉瓶，闻到浓郁的药香，再仔细观察丹药成色和品种后，他的脸色就变了，依他做了这么久丹药这一行的经验，让他几乎在第一眼就分辨出，这是一瓶高品阶的渡劫丹。

　　能够炼制出渡劫丹这种强悍丹药的存在，可谓是跺跺脚就震三震的人物。

　　当即，掌柜的堆满了笑容，毕恭毕敬，点头哈腰的对李逸说道：“这位前辈，不知道有什么鄙店可以效劳的吗？！”

　　掌柜的这谄媚讨好的话，顿时让他们的伙计们脸色纷纷一变，脸上那讽刺和不屑的神情，连忙收敛起来，转而变得十分尊敬崇拜的看着李逸两个人。

　　这些伙计们，哪一个不懂的察言观色，刚才掌柜的那一系列的动作，直接让他们推测出，这两个人是了不起的大人物。

　　他们这些小小的伙计，哪里敢得瑟。

　　心里面，他们不由感叹，真是人不可貌相，这两个人看起来这么寒碜，没想到身份这么牛，就连一向手眼顶天的掌柜的，都毕恭毕敬的。

　　李逸对他们的反应全部收入眼底，有些不屑，不过，这就是世道，没有办法，只要你有实力，就可以赢得别人的尊重，而若是你很落魄，那么不好意思，迎接你的，将是嘲讽不屑，甚至落井下石！

　　而牛儿却是瞪大了眼睛，刚才他可是亲眼看到，那掌柜的把头颅抬得老高，根本就没有正眼看他们一眼。

　　可是当自己家李逸叔拿出这丹药瓶时，顿时，那个掌柜的态度发生了截然的变化。

　　从不屑，到恭敬，只是因为那瓶丹药。

　　牛儿突然对李逸仰视起来，在他心目里，李逸已经变成了无所不能的存在。

　　自己的李逸叔可以让天门在他面前低头，可以让最强者与其交好，甚至可以和超然的存在成为朋友。

　　李逸看着牛儿陷入震惊中的呆滞，不由拍了拍他，对他一笑：“牛儿，叔我也是一步一步走出来的，而你，只要坚持不懈的努力，将会比我走得更远，要知道，你的功法，是独一无二的，是最强的，你要坚信，你可以成为最强者！”

　　李逸的目的，就是要激励牛儿，让他摆脱自卑和颓废。

　　“我知道了，叔！”

　　牛儿重重的点点头。

　　掌柜的看着李逸说教，摸了摸鼻子，对自己被晾在一边有些尴尬。

　　不过李逸却转头对他说道：“掌柜的，我要用这瓶渡劫丹和你们做个交换，廉价交换，当然，吃亏的是我。”

　　“我用这渡劫丹，换成三千瓶四品丹药！”

　　“这……”

　　掌柜的闻言一迟疑，心里飞快的计算中其中的价值。

　　不过李逸这个时候却开口了：“我这玉瓶里有六枚渡劫丹，每一枚渡劫丹的价值都是巨大的，而你那三千瓶四品丹药的总价值，最多只能抵的了四枚渡劫丹，这样一来，你足足赚了两颗，何乐而不为，若不是我急着要四品丹药，我是绝不会换的，因为我只需要花费几天时间，就可以把它们炼制好！”

　　“好，成交！”

　　掌柜的很快算出其中价值差，和李逸所说相差无几，于是欣然答应。

　　李逸在热情的欢送中离去。

　　“牛儿，现在我们回去，去秋水宗！”


第313章 谁是天、谁是地？！

　　“叔，你为什么买这么多的法宝和丹药？！”

　　牛儿对李逸的做法感到十分的诧异，他不但买了大量的上等法宝，而且换了三千瓶四品丹药，这可是巨大的大手笔！

　　难道李逸叔想要开宗立派，把其作为一宗财富？！

　　可是，为什么李逸叔要再次回去秋水宗？！

　　牛儿联想到刚才李逸所说的，要和云天宗门玩一玩，难道是……

　　牛儿也不笨，瞬间把这件事情和自己和秋儿的事，联系到了一起。

　　李逸叔是为了自己！

　　想到这，牛儿心里涌出一股感动，自己家李逸叔为自己付出了这么多，且不论花费了这么巨额的财富，光是这份为其奔波操劳的心，就足以让牛儿终生铭记。

　　李逸的速度，绝对可以算得上是腾云驾雾，仅仅两个时辰，再次来到秋水宗。

　　一路来回，再加上中间买东西耽搁的几个时辰，这时，已经是接近傍晚了。

　　“水月修士，我李逸说话算话，我们回来了！”

　　此时秋水宗护宗大阵已经正常运行，李逸也不硬闯，直接在外面运起灵力高呼。

　　滚滚音波传入秋水宗，传入每一个人的耳里。

　　“水月，这个人，就是你特地叫我过来的原因，这个李逸就是给江南水乡打铁匠撑腰的人？！”

　　李逸的话刚传进来，秋水宗的宗主殿，首位上一个浓眉大眼、威风凛凛的中年汉子，虎目里精光一闪，对他边上的水月修士问道。

　　此时大殿内格外的热闹，不过，除了小部分秋水宗高层外，这里的人，却大多数是身穿金黄色锦袍的修士。

　　这些修士都散发出不弱的气势，显然，一身修为颇为不凡。

　　而最瞩目的，无疑是大殿内，首座上左边一人，正是刚才说话的金袍男子，此男子长的浓眉虎眼，精气逼人！

　　而他的右侧，却是水月修士。

　　“是的，云天宗主，此人的确是李逸，他一身修为不弱，恐怕也有合体期左右的修为，所以才请您过来！”

　　水月修士点了点头。

　　“哦？合体期强者？！”

　　云天修士听到水月修士的话后，不由露出一丝诧异，不过，他对自己修为颇为自负，当然不可能被这三言两语给吓退了去。

　　“没想到那小小的江南水乡，还可以出现这么一个人物，合体期强者，那就要好好的接待一番了。”

　　“嗯，我们走！”

　　水月修士也从座位上起来，和云天修士并肩朝外面走去。

　　“对了，去把秋儿叫过来，本座要让他亲眼看看我们云天宗门的实力，这样她也好死心，本座可不喜欢，我徒儿的媳妇，人在宗门心在外！”

　　这个时候，云天修士突然对水月修士说道。

　　“也好，让她明白，修真界强者为尊的道理，到时候她也会死心塌地了！”

　　水月修士也点了点头，吩咐一个弟子，去把秋儿带了过来。

　　李逸虽然不知道里面的状况，却很有耐心的等待，半刻左右，终于，护宗大宗打了开来。

　　李逸第一眼就发现秋水宗的队伍有些不同了。

　　秋水宗什么时候，多出了这么多金袍修士？

　　而且个个修为不弱，全部都是水月修士级别的强者，而且，甚至有更强的。

　　因为水月修士也不过是出窍后期修为，而这里的金袍修士，除了几百个弟子外，其余身份稍微尊贵的，最低都是出窍期，而且，还有分神期强者。

　　不过，李逸注意到水月修士并肩的那个金袍精壮男子，是所有人当中最强悍的存在——合体后期修为！

　　这个修为，在整个南方区域，的确算是一等一的强者，只差一步，就是渡劫期绝世强者了。

　　不用猜想，李逸就知道，这些金袍修士，和云天宗门的关系。

　　但，李逸对这些并不在意，他在意的是，水月修士边上，那个熟悉的人影，秋儿。

　　“牛儿，李逸叔！”

　　秋儿看到李逸和牛儿两个人时，不由惊喜的唤出声来。

　　“秋儿！”

　　牛儿也十分激动的高呼，就想要冲过去，却被李逸拉扯住：“牛儿，不要激动，是你的，终究是你的。”

　　秋儿也被水月修士拉扯住，呵斥道：“臭丫头，这么快就胳膊朝外拐，你是想要气死为师啊，还不快停下！”

　　李逸对秋儿挥了挥手：“秋儿放心的呆在那里，天大的事，叔给你们挡下来！”

　　说罢，李逸直接拉着牛儿腾空飞了起来。

　　直接俯瞰着众人，这一刻，李逸的气势，已经微微透露出来。

　　李逸已经不想要低调，也不想被人居高临下的看着，因为，他要给牛儿自信，就要让他知道，自己不是被人俯瞰的对象！

　　其实，就在眼神触碰到李逸的那一瞬间，合体期修为的敏锐自觉，让云天修士感觉到，眼前这个削瘦青袍修士所散发出来的危险气息，非常的可怕。

　　所以，云天修士警惕的看着李逸他们，而当李逸稍微透露出的一丝气息，云天修士的脸色顿时变了变！

　　他不仅相信了水月修士所说的，这个李逸可能是合体期修为，而且，云天修士有一种预感，可能，大家都小看了眼前这个李逸。

　　“李逸叔，他们，他们就是云天宗门！”

　　牛儿有些害怕，小声的对李逸说道。

　　“知道了，你放心。”

　　李逸只是淡淡的看了云天宗门的人一眼，就把目光移到秋水宗。

　　李逸根本就没有云天宗门放在眼里，完全的无视了他们。

　　牛儿听到李逸的语气，心里放松不少，随即一想，对呀，李逸叔可是连天门都不怕的存在，区区一流大宗门，肯定没有事的。

　　“水月仙子，你刚才不是说过吗，这个世界是一个利益的世界对吧，其实所有的一切都可以改变，只要有足够的利益！”

　　李逸嘴角一弯，语气突然变的峥嵘起来：“你刚才说，云天宗门与我们相比，就是一个天一个地，没有错，我们两者的确是一个天一个地，而现在，我要让你看个清楚，谁才是天，谁才是地！”


第314章 还要再加吗？！

　　余音未罢，只见李逸袖袍一抖。

　　几千种绽放出各色神光的法宝交相辉映，再加上三千瓶丹药玉瓶，凭空出现在半空之中，堆成一座光芒灿烂的小山。

　　这一举动，让所有人吓了一跳。

　　可是当他们看到这小山大小的财富时，不禁被震撼住了。

　　“宝级上品的法宝，天呐，最低都是宝级上品法宝，而且还有几十件灵级下品的法宝，什么，竟然还有十件灵级中品法宝！”

　　他们感觉自己的眼珠子都被这璀璨的光芒也吸引的瞪出来了。

　　震撼，太震撼了，就如同个一个普通人，突然发现一座金山凭空出现在他的面前一般。

　　这种心情，无疑是震撼和激动的。

　　云天宗主也被这大手笔吓了一跳，不过他好歹是大宗门的宗主，这点承受能力还是有的，他脸上没有任何的情绪。

　　心里却禁不住狂跳，该死的，好大的手笔，这个李逸到底是谁，怎么拥有这么大的财富！

　　而秋水宗这小门派的弟子们，早已被这耀眼的光芒给绕花了眼，一个个露出贪婪羡慕的眼神，盯着小山大小的法宝和丹药，仿佛要它们全部吞了下去。

　　“宝级上品法宝，要知道我现在的法宝才是宝级下品，就是宗主，也不过是用宝级上品的法器，可是这里竟然有上千宝级上品法宝堆在这里，更有比宝级品阶好了无数倍的灵级法宝，如果我哪怕能够拥有其中的一件法宝，也死而无憾了……”

　　水月修士脸色也变了变，眼前的财富，足以抵得上他们宗门一年的收入了。

　　李逸把他们的脸色变化，全部收入眼底。

　　他淡然一笑，对水月修士拱了拱手：“水月仙子，这里是一千宝级上品法宝、五十灵级下品的法宝和十件灵级中品法宝，再加上三千瓶四品丹药，这些，都是我们家牛儿，给秋儿姑娘的聘礼！”

　　李逸此话一出，所有人的脸色再次变了变。

　　“他是不是疯了，光是聘礼就这么大手笔，要知道云天宗门，也只不过拿了五件灵级下品法宝，和一万中品晶石而已！”

　　“哇，不过这样岂不是更好，这些法宝和丹药，全部都是送给我们的诶，我们赚大了……”

　　秋水宗的弟子们，兴奋激动的小脸通红，不由的低声窃窃私语。

　　而水月修士，心里也翻江倒海，真的是小瞧那个打铁匠了，没想到他的叔叔，竟然是个这么厉害的主，而且这么的阔绰，这财富若是放在以前，肯定会让她心动不已。

　　可是现在她已经答允云天宗门了，云天宗门她可惹不起，现在只好谁也不得罪，看他们双方斗。

　　而且，两方相争，到时候自己的利益，肯定会更多。

　　水月修士忍住想要把李逸这些财富收为囊中之物的冲动，静观其变。

　　而云天道长眉毛一挑，这李逸为了自己侄子的一个女子，竟然花费这么大手笔，他是不是疯了。

　　为一个女子而花费巨额财富，云天道长虽然认为不值，可是现在李逸却相当于直接打了他们的脸，他的意思很明显，就是想要和自己的云天宗门比，比谁强。

　　这已经关系到面子的问题。

　　树要皮人要脸，更何况自己是一大宗门！

　　云天道长一咬牙，终于开口说道：“李逸道友真是好大的手笔，不过秋儿姑娘是我们云天宗门先选上的，你就是有再大的财富，也休想再买走！”

　　“不过，为了让你死心，本座决定，把秋儿姑娘的聘礼，增加为你现在财富总和的一倍，水月修士，等会本座就把聘礼补回给你！”

　　全场哗然。

　　不管是秋水宗还是云天宗门自己人，都被云天道长的话给吓了一大跳，整整翻了一个倍！

　　云天道长竟然也舍得花费这么大手笔了。

　　秋水宗的弟子们贪婪之色愈发浓郁，而云天宗门的弟子们，心里却十分的肉疼，这可是他们整个宗门的财富，此时却为了宗主的弟子，而流水般的花出去了。

　　真不知道那个秋儿姑娘有什么好，值得宗主的亲传弟子这般死心塌地。

　　不过他们也都明白，云天宗主是在争这口气。

　　总不能被一介散修给击败了吧？！

　　“那就谢谢云天宗主了。”

　　水月修士闻言，连忙欢喜的答应了。

　　而秋儿的脸色顿时一阵煞白，难道真的要她，嫁给云天宗门宗主亲传弟子吗？

　　不，若真是如此，我宁愿一死了之！

　　秋儿的眼眸中，闪过坚定！

　　牛儿也捏了一把汗，有些焦急的看着脸上露出绝望神情的秋儿。

　　“云天道长，你错了！”

　　李逸对云天道长竖起一根手指，摇了摇说道：“秋儿姑娘并不是物品，所以纵使我们有再多的财富，也无法决定秋儿姑娘的选择，你刚才那番话，我可以当做没有听到。”

　　“我们来这里，只是来表达自己的诚意的，你不要混淆了，不过，既然你要比诚意，我不介意和你比比！”

　　李逸却依然那么淡然的模样，只是，他的袖袍轻轻一挥，陡然间，一堆闪闪发亮的晶石，堆成另一座小山，凭空出现在他们的面前。

　　“这里是三万上品晶石，云天道友，不知道你还要不要再加翻一倍？！”

　　李逸对云天道长说道，脸上挂起人畜无害的笑容。

　　“你大爷！”

　　看着散发出浓郁的灵气、不停闪烁出耀眼光泽的小山大小的上品晶石堆，再听到李逸那句非常刺耳的‘还要再加吗’的问话，云天道长真的想要冲着李逸大骂一句。

　　这不是耍无赖吗，刚才翻上一倍，就让他心里肉疼无比，而且，他是在挪用宗门里的财富，若是他太过火，宗门里的老家伙可不会同意。

　　毕竟，那是他自己亲传弟子的事情，若是不需要很多聘礼，宗门长老那里那还好说，可是此时却要挪移大把宗门财产，怎么说都过不去，那帮老家伙，肯定会闹翻了天，到时候自己宗主的位置，就不会过的很舒坦了。

　　该死的李逸。坏自己的好事！

　　云天宗主在心里对李逸暗骂不已。


第315章 选择

　　心里衡量一下权益，再看看身边痴痴看着秋儿的自己的亲传弟子，云天宗主咬牙切齿的对李逸说道：“李逸道友，你刚才也说过，这不是财富可以衡量的，这要靠秋儿自己的选择！”

　　“没错！”

　　李逸点点头，他把双手架在胸前，心里倒想要看看他云天道长到底搞什么鬼。

　　其实李逸心里想发笑，不过却没有笑出声来。

　　这个所谓的云天宗主，刚才还那么狂妄的放出豪言，要按照自己这里的财富，把聘礼翻上一倍。

　　可是当李逸直接扔出一堆上品晶石时，他就立刻改口了，还大言不惭的说什么，情感不是财富可以衡量的，终身大事靠秋儿自己决定。

　　不过这也正合了李逸的心意，李逸对其鄙夷不已，表面上却并没有表现出来。

　　他不但要在物质上打垮云天宗门，还要在精神上摧残他们。

　　这样，才能够把牛儿心目里那个高高在上的宗门，给击溃。

　　“那好！”

　　云天宗主听到李逸点头也是一喜，他可不想和这个人拼财富，这样吃亏的只会是自己，云天宗主心里暗自窃喜，有了主意。

　　云天宗主肃了肃语气道：“李逸道友，既然我们做不了决定，何不把决定权给秋儿姑娘，我们让秋儿姑娘自己做选择如何！”

　　“没有问题！”

　　李逸的豪爽出乎他们的意料之外，不过云天道长也很是欢喜。

　　“秋儿姑娘，现在我们尊重你的选择，请问你是选择我们剑儿，还是选择那个打铁匠！”

　　云天宗主面带微笑，对秋儿问道。

　　同时，云天宗主暗自对水月修士挤眉弄眼的。

　　他的问话，让在场的所有人寂静下来，这场纷争，还是要靠这位引起风波的主角，秋儿来解决。

　　牛儿的整颗心也跟着悬了起来，不由的紧张的看着秋儿，就仿佛在听从审判。

　　李逸摸了摸鼻子，心里没有丝毫压力。

　　若是秋儿真的喜欢牛儿，那么她根本就不会向物质和外界压力的妥协，而若是她为了物质和权力而放弃牛儿，那么这种势利女孩，不要也罢。

　　“秋儿，你听为师一句话，这个世界，就有那么的实际，你还小，不懂的其中利害关键，可你要相信为师，为师不会害你的！”

　　“那些所谓的烂漫爱情，都会在现实中不堪一击！”

　　水月修士低声对秋儿劝道：“虽然那个打铁匠的叔叔，实力很强而且有很大的财富，可是再强的修士，也不可能媲美一个宗门，剑儿他现在是宗主亲传弟子，那么以后，他很有可能就是宗主继承人，到时候，你荣华富贵享尽，而那个牛儿只不过是打铁匠，你难道想要和他漂泊四海，或者靠打铁为生吗？！”

　　水月修士不断的向秋儿灌输着财富和权利的好处，现实和梦幻的差距。

　　而云天宗主也旁敲侧推，委婉迂回的道：“秋儿姑娘，本座想要告诉你一件无关紧要的事情，我们云天宗门，是最有希望冲击‘地门’的一流大宗门，要知道，整个寂空界，除了八大天门外，就是二十七地门最厉害了！”

　　云天宗主说出这番话时，不免一番骄傲。

　　而他话里意思，其实不过是在提醒秋儿，他们云天宗门的地位是何等的强悍，他们的权势是多么的滔天。

　　而且这话有两个好处。

　　一来可以起到诱惑作用，毕竟哪个人不喜欢权势财富；二来也可以起到威慑作用，云天宗门这么强悍，她若是得罪了，就不会有好果子吃。

　　“是呀秋儿，你若是不选择云天宗门，那么整个秋水宗就会被毁于一旦，你就是不为你自己着想，也要为为师着想吧，这可是你师祖毕生的心血，你难道忍心它被灭亡吗？！”

　　威逼利诱……

　　秋儿脸上变幻不已，内心里在挣扎。

　　秋水宗，是她的家，难道就正如同师傅所说的，要看着它灭亡？

　　云天宗门的怒火，根本不是小小一个秋水宗可以承受的起的，嫁过去云天宗门？！

　　不行，自己是不会为了荣华富贵而抛弃牛儿的！

　　怎么办，怎么办？！

　　“秋儿，若是你喜欢权势富贵，我也许帮不到你，可是若是你在担心秋水宗会被灭亡，那么我告诉你我敢保证，这个修真界，没有谁可以灭掉秋水宗，我要说的就是这些，你自己权衡一二吧！”

　　李逸看着秋儿内心挣扎，不由的开口说道。

　　李逸这话，就如同一注定心剂，让秋儿原本担忧不已的心里，镇定了不少。

　　他突然想到了当日李逸威风凛凛的让天门都要在他面前低头的场景，对呀，李逸叔的强大，就是天门都不敢得罪，区区地门又算得了什么，而且，他们云天宗门，好歹还不算是地门！

　　也就是说，有李逸叔的帮助，秋水宗是不可能被云天宗门灭掉的，那么，自己岂不是可以和牛儿在一起了。

　　秋儿仿佛想到什么，脸上的挣扎之色消失不见，转而露出欣喜和坚定。

　　众人见她模样，不由齐刷刷的看着她，云天宗主和他的亲传弟子，来乃至于云天宗门的所有人，都看着秋儿，想要知道她的选择。

　　“怎么样，秋儿，你决定好了吗？！”

　　水月修士也十分忐忑的看着秋儿，这可是关系到自己宗门能不能翻身的关键啊！

　　水月修士在心里祈祷，我的救星我的宝贝啊，你就选择云天宗门吧！

　　秋儿听到水月修士的话，坚毅的点了点头，想来内心中已经下定了决心。

　　“师傅，我心里已经有选择了。”

　　秋儿对水月修士说道，随后，一双美眸看向了云天宗主。

　　见此场景，顿时，云天宗主心里一喜，心里暗想有戏。

　　可是，秋儿的眼神却在云天宗主的身上停留了片刻，不卑不亢地说道：“云天宗主，您的好意和贵徒的心意我心领了，不过……”

　　“我还是选牛儿！”

　　说罢，秋儿还十分调皮的对牛儿眨了眨眼睛。

　　这句话，让所有人的脸色一变，只不过，有喜有忧，有欣慰有愤怒！


第316章 强者为尊

　　原本几乎绝望的牛儿，在听到这句话后，顿时裂开了嘴，笑的合不拢了。

　　李逸也暗自松了一口气，暗想自己有眼光，果然没有看错人。

　　可是云天道长和云天宗门的门人们，却仿佛清晰的听到了自己心碎的声音，什么，自己堂堂一流大宗门宗主，逼近二十七地门的势力的宗主亲传弟子，竟然被一个小小门派的弟子，给这么直接的拒绝了？！

　　这打击，让他们一向在高傲的内心，如何承受的住！

　　虽然拒绝的知识宗主弟子，可是他们作为宗门的一员，当然一荣俱荣，一损俱损！

　　“云天宗主，您不要生气，秋儿她一时糊涂……”水月修士的心也要裂了，那是吓裂了！

　　因为水月修士已经感应到，云天宗主那仿佛要迸出体外的无限愤怒，不由的连忙想要解释。

　　“轰！”

　　可是回应她的，却是一声巨大的爆鸣。

　　云天宗主那浩荡的灵力攻击，直接轰在李逸成堆的法宝上，顿时，巨大而强悍的灵力冲击波，把李逸的法宝和丹药，直接给震的四处疾射出去！

　　甚至有不少的玉瓶，连带着里面的丹药，都被这股狂暴的力量，给直接湮灭了。

　　“很好，秋儿，本座接受你的选择，不过，若是你的牛儿和他的叔叔和这些法宝一般下场，本座看你，还能够选择谁？！”

　　杀机凛冽的话，从云天宗主嘴里吐了出来。

　　刷刷刷！

　　几百个云天宗门的修士闻言，心有灵犀的直接把李逸和牛儿包围了住。

　　“牛儿，李逸叔！”

　　虽然心里知道李逸很强大，可是秋儿还是情不自禁的惊呼出口！

　　“臭丫头，这些年白养你了，你差点让本宗毁灭了！”

　　水月修士恨铁不成钢的把秋儿擒住，飞速的后退，独自让云天宗门的人，去对付李逸两人。

　　“软的不行，来硬的了？！”

　　李逸斜斜的瞥了瞥暴怒的云天宗主一眼，不屑地说道。

　　说罢，李逸不再保留，修长的身躯，陡然间爆发出所有的气势，他全身气势攀升到无法想象的强度！

　　哗！

　　渡劫后期修为的气势全部放了出来，整个空间都在这气势下战栗，而那些疾飞出几千丈的法宝和丹药，在李逸的心念一动下，全部的飞了回来！

　　噗噗噗……

　　但凡云天宗门的门人，均是齐刷刷的喷出一口鲜血来。

　　就是云天宗主，也丝毫不例外！

　　这一刻，所有的人，都胆颤心惊了。

　　他们哪里还有刚才的气焰，一个个纷纷用震惊和恐惧的眼神看着李逸。

　　此时李逸如神似魔，仿佛就是那天，就是那地，就是主宰他们生命的死神！

　　“你刚才不是说，要让我的下场和法宝一样么，来呀！”

　　李逸嘴角一勾，对云天道长说道。

　　就在李逸的话刚刚出口时，那围住他的几百名弟子的法器，均是在李逸声音刚刚完毕时，同一时间爆裂！

　　轰轰轰……

　　几百法宝同时被无形而强悍的力量捏碎，心神牵连之下，那几百弟子再次喷出一大口鲜血！

　　云天道长此时的脑海，早就被李逸刚才放出气势，和这一连串的爆鸣给你震得呆彻住了。

　　不敢置信的念叨：“什么，渡……渡劫期绝世强者！”

　　前后差距来得太快，他们一时半会，都转不弯来了！

　　秋水宗的人也惊住了，除了秋儿和牛儿还有思想准备外，所有的人，心里面充斥的，都是震惊、恐惧！

　　谁能够想到，眼前这个看起来斯文的、削瘦的男子，一个打铁匠小屁孩的叔叔，竟然是寂空界中号称绝世强者的渡劫后期修士！

　　李逸在所有人心目中，瞬间变的伟岸，不可超越、不可侵犯！

　　“前……前辈，我知错了，请前辈饶命！”

　　终于，云天道长反应过来，他也不顾及什么架子，直接就在半空中跪了下去，对李逸叩头道。

　　这个时候，他哪里还有什么宗主风范。

　　“前辈饶命！”

　　所有的云天宗门门人，全部都跪了下去，战战兢兢地求饶。

　　现实就有这么的残酷，强者为尊，想要活命，就要低头，李逸是渡劫后期绝世强者，有着可以掌控他们整个宗门命运的实力。

　　若不低头，就是死！

　　云天宗主他的心里忐忑不已，他在害怕，害怕李逸暴怒的将自己抹杀掉。

　　因为从刚才，李逸只是一个气势把他震伤，就已经让他的心里有了阴影，他心里不假思索的确定以及肯定，眼前这位杀神，可以轻而易举的灭杀自己。

　　所以，他在忐忑，他在恐惧！

　　而且，他的心里可谓是恨死了水月修士，要不是这个臭婆娘叫自己来管这破档子事，自己也不至于这么凄惨！

　　其实这个时候，水月修士也处在震惊和恐惧中。

　　她千算万算，就是没有算到李逸是一个渡劫后期绝世强者，她只认为李逸是一个暴发户散修，底蕴根本比不上云天宗门。

　　所以她才处处讨好云天宗门，和李逸对着干。

　　可是现在，她也知道错了，知道怕了。

　　她明白了，刚才李逸为什么敢对秋儿放出豪言，说整个寂空界，都没有人灭的了秋水宗！

　　人家有这个实力！

　　她也终于知道，为什么李逸可以眼睛不眨就弄出这么大手笔的聘礼，敢情人家不是暴发户，人家这才是底蕴，一个渡劫期强者，想要这点财富，还不是轻而易举。

　　只要随便在一个天门当一个客卿大长老，财富就滚滚而来！

　　只不过，现在后知后觉，似乎已经晚了。

　　李逸却对他们求饶的话置若罔闻，转而对牛儿说道：“牛儿，看到没有，你并不是一无是处，他们这些所谓的一流大宗门，并没有你想象的那么强大，你看，他们还不是和普通人一样，对死亡感到恐惧，他们为了求生，还不是一样的不择手段、一样的不要丝毫脸面？！”

　　李逸的话，对于云天宗门的门人们来说，是那么的刺耳难听。

　　可是他们又怒不敢言，硬生生的不敢出声哪怕吱一声，不敢反驳哪怕一个字！

　　“记住，牛儿，这个世界上，是强者为尊！”


第317章 反差

　　“但是，想要成为强者，除了需要有一颗永不言弃的决心外，也不应该随波逐流，为了利益而放弃人类最朴实的情感！”

　　“你要记住，情感不但不会拖累修行，反而是修士修道的一大重要助力，能够好好参悟通透七情六欲，才是真真的高深心境！”

　　李逸对牛儿教导道。

　　牛儿似懂非懂的点头。

　　李逸也不强求，其实他自己现在，只不过是雾里看花而已。

　　但是，他终究是渡劫后期的心境，在心境上，要比这里的每一个人，都高出一大截。

　　李逸的话，也传入其他人的耳里，他们脑海里也仿佛敲响了一道警钟，在场的不少人，陷入了沉思中。

　　显然，李逸一席话，让他们有所感悟。

　　不过，当李逸刀锋般凌厉的眼神刮向他们的时候，他们瞬间冲天堂掉下地狱，就如处寒窑，寒风刮体，冰冻刺骨！

　　这个时候，他们哪里还有什么闲情去感悟心境，他们现在要面对的是，渡劫后期强者的怒火！

　　所有人，都忐忑的看着李逸，嘴里不停的发出求饶的声音。

　　现在，李逸是唯一的主宰！

　　看着这群刚才还居高临下的人，现在却如蝼蚁般向自己求饶，李逸心里没有丝毫的感触。

　　因为这些年，他早已司空见惯，久而久之，也就对他们这些人麻木了。

　　其实，李逸也不想拿他们怎么样，毕竟他和了尘也有了不小的交情，他也不想在即将离去寂空界的这段日子，留下一个不好的回忆。

　　李逸张了张嘴，正欲说话。

　　没想到虚空之中，陡然间裂开一个裂缝。

　　无穷无尽的金光，从裂缝处迸裂出来，李逸一看，心想得了，了尘这家伙来了，也好，反正自己也不想处置他们，现在他一来，刚好卖给他一个人情。

　　如是想着，李逸把原本想要说的话咽了下去，静静的等着了尘大师。

　　果不其然，裂缝慢慢的合拢，金光也慢慢的收敛，一个金色袈裟的和尚老者出现在众人的眼前。

　　李逸摸了摸鼻子，心里腹诽，这了尘大师和莫逍就是一个德行，每次出场搞得这么帅这么隆重，把自己的风光全部抢了，无量天尊的。

　　了尘大师可谓是震撼登场。

　　除了秋儿和牛儿愣愣的看着眼前这个第二次凭空出现的和尚外，秋水宗的水月修士带着其余弟子，均是纷纷跪下去。

　　虽然有些秋水宗弟子不知道什么情况，不过，宗主都跪了，她们哪敢不跪？！

　　而后，水月修士恭敬的朝着了尘大师呼喊：“参见圣佛！”

　　至于云天宗门的门人，经历过魔修大战，更是知道了尘大师的存在，不由的，他们掉过头，不跪向李逸，转而跪向了尘大师，恭敬的高呼：“参见圣佛！”

　　一时间，这几千人，异口同声的喊着“了尘圣佛！”

　　李逸看到此场景，十分嫉妒的翻了一个白眼，心里碎碎念不停的腹诽。

　　不过，表面功夫要做足，李逸外表上看起来，还是很淡定的。

　　其实，就在李逸心里腹诽的时候，云天道长却发现了李逸如同木头般站着，至少在他眼里像个木头！

　　所以，他心里不由的暗自窃笑，这狂妄自大的家伙，渡劫后期虽然是强者，可是比起圣佛来，却一无是处。

　　可是现在，圣佛降临，他见到了圣佛竟然不跪拜，嘿嘿，自讨苦死，这下有他好看的了。

　　而且果然让云天道长欣喜的是，了尘大师朝李逸走去。

　　看到了尘大师的举动，云天道长心里不由有了几分猜测。

　　他心里想到，了尘大师定然是看看到眼前这个狂妄的修士竟然不跪拜，所以觉得不顺眼，所以去教训他一番。

　　如是想着，云天道长余光死死的看着了尘大师，就想要看看李逸出糗！

　　李逸让他丢了这么大的人，如今若是可以看到李逸被圣佛教训，也可以宣泄一下内心敢怒不敢言的情绪。

　　云天道长脸上不由自主的挂起几分想要看好戏的神色。

　　可是下一秒，他的脸色渐渐的僵固……

　　“哈哈，李逸老弟！”

　　了尘大师热情的拍了拍李逸的肩膀，朗声笑道！

　　他这句话招呼，差点没有让在场所有跪着的人人直接的趴在地下。

　　李逸老弟？！

　　无量天尊的，怎么这个称呼听起来，这么的热情奔放，感觉两个人是非常的熟悉似的？！

　　“了尘大师，几天没见，你精神好了不少呀，怎么样，事情办得怎么样了？！”

　　李逸淡淡一笑，熟悉的和了尘大师交谈道。

　　“都完成的差不多了，还是要多亏了李逸老弟呀！”

　　“嘿，瞧这话说的，都是自己人，干吗这么见外！”

　　……

　　两个人你一句我一句，完全把所有的人撇在一边无视掉，这番场景，让所有人陷入了呆滞石化的状态。

　　听李逸和了尘大师的交谈，在场的所有人已经确定，眼前这个嚣张无比的李逸，竟然和传说中的圣佛是老交情！

　　这……这……

　　他们必须承认，他们刚开始都不敢置信。

　　可是越听到最后，当他们完全确定了不是自己的耳朵出现了问题之后，他们还是必须要接受这个可怕的现实。

　　他们是看不到李逸出丑了，出丑的，还是他们自己！

　　“圣佛，圣佛帮帮我们，我知道错了……”

　　云天道长心里还抱有一丝侥幸，连忙半跪着爬到了尘大师的脚下，对其求救。

　　“自己瞎了眼，还来求本佛？！”

　　了尘大师皱了皱眉头，仙灵之力微微一震，就把云天道长震了开来。

　　随后，了尘大师看了看李逸，笑道：“他惹了你，也算他倒霉了，不过你好歹也是渡劫后期的人了，胸襟不至于那么小吧！”

　　了尘大师半开玩笑的话，让李逸也会心一笑。

　　其实他又怎么听不出，了尘大师是来给云天道长求情的呢。

　　而云天道长听到了尘大师的话后，心里一阵激动，感激的看着了尘大师，随后又一副可怜兮兮的模样，看着李逸，对其求饶。


第318章 拔凉拔凉

　　而就在这个时候，李逸他忽闻自己耳畔传来一缕细小却再也清晰不过的声音。

　　“李逸老弟，给我个面子如何，云天宗门的第六代师祖，以前曾和我有点渊源……”

　　这是了尘大师的凝声传音！

　　李逸先是眉毛一挑，随后瞬间便是把这道声音的主人分辨了出来。

　　不由的，他看向了尘大师，却发现了尘大师正面带微笑的，也正在看着自己。

　　李逸微微一笑点了点头，了尘大师既然开口了，他李逸自然要卖他一个人情，再说，他本来就不想把他们怎么样。

　　而现在了尘大师发话，自己不但没有丝毫的损失，还赚了一个人情，以后自己离开寂空界后，也会放心一点。

　　如是想着，李逸转头看向云天道长，淡淡地说道：“都别跪了，像什么样子，起来吧，从哪里来回哪里去！”

　　李逸的话就宛如最美妙的天籁，让所有人心里一阵陶醉。

　　“谢谢，谢谢！”

　　听到李逸的话，云天道长连忙感恩戴德的站起来，口里连声道谢。

　　这句话的涵义，他们哪能听不明白，李逸这话是在间接的放过他们啊！

　　云天道长乃至所有的云天宗门门人，心里都松了一口大气，无量天尊的，好说歹说，总算是保住了一条性命！

　　云天道长连忙吩咐他的门人们起来，几百个人诚惶诚恐的就想要离去。

　　他们是彻底没有任何的想法了，什么报复之类的心思，早就丢到九霄云外了！

　　李逸竟然可以和圣佛交好，而且看两个人交谈的神情，李逸的地位，甚至连圣佛都平辈相称，要卖给他面子，不敢加以命令，这可是前所未有的事情！

　　原来这个寂空界，还有让圣佛也要温和相待的人，而这个人，却正是他们刚才的李逸！

　　那整个寂空界，谁还敢惹他？！

　　他们其实真的不明白，寂空界什么时候，蹦出这么一个人物来了，为什么魔修大战的时候，不见他李逸的出来？！

　　只是这个问题，他们只能一辈子都压在心底，纵使心里有千万种疑惑，也不敢开口发问。

　　此时，他们的心里只有唯一的一个想法，远离李逸，远离这个危险人物，躲得远远的！

　　咱惹不起，总躲得起了吧！

　　“站住！”

　　可是，一道晴天霹雳般的声音炸在他们的耳里！

　　却闻李逸突然喝止了他们！

　　顿时，云天宗门所有人心里一寒。

　　想要远遁的身形，猛然间一僵，云天道长更是挤出一丝难看的笑容，忐忑尴尬的转过头，心里有些发虚的对李逸问道：“李逸前辈，请问还有事吗？！”

　　无量天尊的，这个危险人物，不会是想要反悔了吧，这样可不妙。

　　云天道长不由在心里面不断的祈祷，祈祷这个危险人物不要翻脸。

　　了尘大师也看着李逸，不知道李逸叫住他们，到底有什么事，难道，李逸真的要翻脸，他似乎不是这种言而无信的人吧？！

　　“唔……也没有别的事，只是秋儿和牛儿的婚礼那天，你们也来吧！”

　　李逸却是习惯性的摸了摸鼻子，道：“都来喝一杯喜酒，热闹热闹，过几天我会叫了尘大师送请帖过去的！”

　　李逸的话，先是让他们松了一口气，天杀的，幸好不是翻脸不认人！

　　可是等他们把这句话琢磨透了后，他们又哭笑不得起来。

　　这算什么事？

　　秋儿刚才还差一点就要被嫁入云天宗门了，却在中途被李逸强行阻止，且让他们云天宗门颜面丢尽。

　　可是李逸破坏掉他们的好事后，竟然还让他们过来参加婚宴、喝喜酒，这……

　　这就好比，云天宗主正准备品尝一杯美酒，可却被李逸强行把酒夺了过来，然后在把云天宗主教训了一顿之后，接着还没有完，他突然笑眯眯的对云天宗主道：“过几天你来我家，来看着我喝酒吧……”

　　这种纠结的事情，让云天道长感觉到，整张老脸都不知道往搁哪，脸上一阵青一阵白，最后硬生生的挤出一丝难看的笑容：“会的，一定会来的！”

　　亲娘的，不答应能行吗，这可是圣佛都要与其交好的人物，他们区区一个一流大宗门，怎么得罪的起？！

　　了尘大师也有一丝汗颜，心里暗想，李逸这家伙，可是够狠的，刚才还是明晃晃的打脸，现在直接成了捅心窝了。

　　可以想象，此时云天道长的整颗心，已经是拔凉拔凉的了。

　　牛儿和秋儿，水月修士甚至所有的人，也都面面相觑，滴了一滴冷汗，今天云天宗门，可谓是丢人丢大发咯，虽然他们实质上并没有受到很大的伤害，可是这心里，铁定留下一个创伤。

　　恐怕他们这一辈子都记得，有那么一个、如同微笑恶魔般的存在，看似斯文温和，其实手段狠辣，绝对不能惹……

　　李逸哪里想得到，他在所有人的心目中，都被打上了一个‘不能招惹’的招牌！

　　“嗯，很好，你们可以走了！”

　　李逸可不知道众人心里面对他的印象，他只是对云天宗主点了点头，示意他可以离去了。

　　“是是是！”

　　云天道长连忙点头，连忙转身，带领着众弟子离去。

　　可是，李逸和了尘大师他们，都没有看到，云天道长在那转身的一瞬间之间，脸色变得飞快，原本还毕恭毕敬的脸上，顿时一阵乌云密布，变成了苦逼的哭丧脸，带着如同空守闺房的怨妇般十分幽怨的神情，朝远方泪奔的离去。

　　而终于把云天宗门的事情给处理好之后，李逸这才掉转过身，他特地让自己看起来春风满面笑容和煦，然后才看向秋水宗众人。

　　可是，令李逸汗颜的是，自己这么温和和煦的表情，可秋水宗的每一个人，都面露惧色，仿佛看到了死神恶魔。

　　笑容微微一僵，李逸又怎么知道，他的笑容，在秋水宗门人的眼里，却已经成了恶魔般招牌般的狰狞姿势。

　　顿时，所有秋水宗门人都感到李逸的眼神就像凛冽的寒风，吹得她们一颗心，拨凉拔凉……


第319章 惩戒

　　“水月仙……”

　　李逸组织了一下语言，张了张嘴，想要说话。

　　“我懂，前辈，我懂了……”

　　水月修士二话不说就对李逸狂叩头：“前辈，我知道错了，饶了我吧，我什么都答应……”

　　看着水月修士这般没有骨气，李逸不禁皱了皱眉，秋儿的师傅，怎么这般欺软怕硬、趋炎附势……

　　若是其他人这样，李逸就算会厌恶，也不会理会她什么。

　　可是水月修士好歹是秋儿的师傅，而秋儿好歹是自己家牛儿的内定媳妇了，她的师傅，也就是自己人了，虽然刚才水月修士屡屡和自己作对，李逸却并不想为难她。

　　可是现在，看到她这番模样，李逸心里终究还是有一丝怒意腾了出来。

　　“求饶求饶，就知道求饶，但凡修士，都要有一根泰山压顶不弯腰的傲骨，而像你这种心境，贪生怕死，趋炎附势，如何证得了大道，难怪你修炼了这么久，也不过出窍期修为，心静不下来，天天想着攀高枝做凤凰，如何提升的了实力？！”

　　李逸恨铁不成钢的怒骂。

　　水月修士被李逸这劈头盖脸的骂了一顿，却一阵战战兢兢地，不敢有丝毫反驳。

　　她这副模样，更让李逸气急，不过他平复了一下自己心境，心里摇了摇头，罢了，有些人把软弱当成了习惯，想要改变，很难。

　　“罢了，你们都起来吧！”

　　秋水宗的门人和水月修士，慌忙的站了起来，然后恭敬的看着李逸，一副听从发落的模样。

　　李逸干脆甩下他们，懒得去理会，直接奔向秋儿，对其问道：“秋儿，叔再问你一遍，你愿不愿意嫁给牛儿？！”

　　秋儿脸腾地一下红了，如熟透的苹果，最后还是点了点头。

　　“哈哈，那好，我们就先回去选一个成婚的好日子！”

　　李逸非常高兴的大笑起来，随后袖袍一挥，半空中堆砌成堆的法宝丹药还有晶石，齐刷刷的全部在一股无形的恐怖力量，推到水月修士的面前。

　　“水月仙子，我李逸说话说话，这是我们牛儿的聘礼，你先收下，至于成婚的时日，我会在他日告诉你的！”

　　李逸直接果断地说道，不容水月修士丝毫反驳。

　　其实，水月修士不但不敢反驳，而且最重要的是，她心里也不想要反驳，她实则是非常欣喜的。

　　因为，李逸的强悍已经赤果果的摆在那里，而且，他竟然和整个寂空界的至尊、圣佛交好，这对于她自己来说，无疑是一件大好事。

　　因为只是圣佛一个人，就敌得过千军万马，就算是所有的天门，在圣佛面前都不敢造次。

　　再加上李逸本身的实力，是绝顶高手行列！

　　所以，李逸的势力，无疑是空前的庞大的，至少让天门都要仰望。

　　而李逸却是牛儿的叔叔，从他的行为举动可以看出，李逸对牛儿非常宠爱，若是秋儿嫁给了牛儿，那么秋水宗无疑是靠到了一座大山。

　　水月修士想到就觉得兴奋，一想到这些，李逸刚才的教训，全部抛到了九霄云外。

　　什么云天宗门，什么一流大宗门，都在圣佛的面前，见鬼去吧！

　　水月修士心里乐开了花，不过还知道自制，脸上不敢表现出来。

　　她毕恭毕敬的点了点头，低头的时候，余光在那堆财富上，涌出了无限的贪婪。

　　李逸和了尘大师嘴上不说，可是他们都把水月修士的表情清晰的放在眼里，他们心里都不由的摇了摇头，无可救药了。

　　可是，他们也无可奈何。

　　“了尘大师，恐怕这成亲的事情，还需要麻烦你帮衬一二了！”

　　李逸干脆无视水月修士，转而看向了尘大师，有些难为情的对其说道。

　　“好说好说，你帮了我这么大的帮，我说过，有什么可以帮得上忙的，赴汤蹈火嘛……”

　　了尘大师对李逸挤了挤眼。

　　“哈哈……”

　　李逸重重拍在了尘大师的肩膀上：“那就好办了，了尘大师，如果你不介意的话，可以帮我稍微帮衬一下牛儿家和秋水宗吗？！”

　　李逸的话，让水月修士差点没有高兴的跳起来。

　　果然如此，这牛儿和秋儿还没有成亲，李逸就先帮起秋水宗来了，若是以后有圣佛帮助，谁还敢惹秋水宗，秋水宗发达的时日到了！

　　水月修士心里窃喜不已。

　　了尘大师闻言挑了挑眉，这心里不由的吐槽，无量神佛的，刚才牛皮扯大了，这是难办了！

　　他了尘大师的确是寂空界的至尊，可是他还有一个身份，寂空界守护神！

　　他总不能为了帮助李逸，而却让水月修士借着自己的威势去狐假虎威吧？若真是如此，自己这个圣佛，还能够叫做‘圣’么，他岂不是违背了师门的祖训？！

　　可是，李逸的请求，他又不好拒绝。

　　一时间，他左右为难。

　　没想到李逸却会心一笑，他早已知道了尘大师的顾虑：“了尘大师，你别急，且听我说，我其实是说，在不违背原则的前提下，帮衬一二，若是秋水宗众人胆敢借着你的威势仗势欺人，你大可放手去处理！”

　　“而且，水月仙子！”

　　李逸说着说着，突然看向水月修士，严肃地说道：“你现在心境早已经被贪欲所染，利欲熏心之下，修道者的心境被破坏，所以，我劝你还是暂时停下宗主职位，闭关潜修，把自己的心境提上去再说！”

　　“否则，你终生再难有半尺进步！”

　　李逸威严的声音直接把她的美梦给打断！

　　听到李逸的话，水月修士的脸色变了变，就欲要狡辩：“可是……李逸前……”

　　“没错！”

　　了尘大师却也数目的打断她的话：“本佛也觉得水月修士应该立刻闭关，潜心修道，不应学那腐朽世人，贪慕荣华！”

　　“这……”

　　圣佛开口，水月修士直接连反驳的气力都没有了，她全身的气力仿佛被瞬间抽干，差一点没有晕厥过去。

　　她刚才还欣喜的心情，顿时烟消云散，李逸和了尘大师的意思表达的很清楚，就是逼她退位，在洞府闭关。


第320章 赠送

　　这说好听一点叫做闭关，可是说难听一点，那就是面壁思过，就是把她囚禁，以示惩罚！

　　看到水月修士现在这副颓废的模样，李逸和了尘大师摇了摇头，无奈一叹，她竟然还是心有不甘，死性不改！

　　不过，两个人也不怕水月修士能够翻起什么浪。

　　“这样吧，水月仙子你就暂时闭关潜修，宗主之位由秋儿暂时担任，牛儿，你以后也帮衬秋儿一把，让秋儿好好的把秋水宗管理好！”

　　李逸发话，让水月修士彻底绝望了，毫无疑问，她这个宗主都没有的当了。

　　秋水宗其他人也面面相觑，他们心里说没有意见，那是骗人的！

　　“李逸叔，我才结丹期的修为，恐怕对管理宗门一事，有心无力。”

　　秋儿看着自己师傅颓废的模样，心里一痛，不由的想要劝住李逸。

　　虽然水月修士对秋儿有过诸多强制性的压迫和强求，可是，水月修士毕竟一手把秋儿抚养大的，秋儿虽然有过怨气，可是那感恩的心，却比怨气浓重了无数倍。

　　“无妨，有什么管理不好的事情，可以找你了尘伯伯。”李逸直接把这个包袱甩给了尘大师。

　　了尘大师：“……”

　　了尘大师表面上微微一笑，暗自里却愁眉苦脸，腹诽不已，这李逸混蛋，什么破事都往我身上推，你当我是麻烦专业回收处啊？！

　　不过，了尘大师并没有去反驳李逸，能帮衬的，他还是会尽力去帮衬的。

　　而秋儿还想说话，却发现心里哑口无言，再也没有好的理由推迟。

　　“既然秋儿没有意见了，那么，牛儿！”

　　李逸转头却对牛儿说道：“现在叔要给你一件东西！”

　　“叔，是什么啊？！”牛儿不禁好奇的问道。

　　李逸却只是一笑，他心念一动，半空之上，突然出现一块金色玺印，不是憾地印又是什么？！

　　憾地印一出，耀眼的金光无所顾忌的绽射出去，天空被金色遮掩，强悍的气势毫无收敛的散发出来，惊天动地！

　　“这金色玺印，是玄级上品法宝，名叫‘憾地印’，你要好生保管利用，等回到了家中，我自然会教你配合憾地印配合法术！”

　　李逸此话一出，所有人的一颗心肝都禁不住狂跳起来。

　　天呐，玄级上品法宝，那可是最顶级法宝！

　　了尘大师也直直的翻了一个白眼，李逸这手笔也太大了吧，八大天门的门主，都没有几个有玄级上品法宝，你倒好，随便送给弟子一个礼物，就是这么高档次的东西。

　　而且更可怕的是，还有配合的法术印诀！

　　两者相加，肯定可以发挥出超越自身的强悍实力！

　　牛儿瞪大了眼睛看着带着温和笑意的李逸，有些不敢置信，没想到自己的李逸叔会出手这么豪放，直接把传说中玄级上品的法宝给自己。

　　牛儿不禁挠了挠头道：“叔，这……这太贵重了……”

　　“臭小子跟叔我客气什么，这憾地印跟了我几十年，希望在你的手里，可以绽放出新的光彩！”

　　李逸温和一笑，心念一动，那憾地印里，把他自己的神识抹除掉，神识抹除，这憾地印瞬间变成了无主之物，而李逸紧接着让牛儿当场认了主。

　　阔气，太阔气了！

　　秋水宗的人口水都要流出来了，而且，他们都知道，李逸是来真格的了。

　　所有的人都眼馋羡慕的要命，心里不禁各种嫉妒：这打铁匠的小伙子，怎么就运气这么好，摊上这么好的一个叔呢，要是我也有这么一个叔，那该多好呀……

　　且不论他们怎么想，但值得一提的是，她们的心里，再也不敢有半分的其他心思。

　　刚开始，他们有意见、有想法，不满秋儿一步登天，成为秋水宗的宗主，从一个弟子直接成了展掌管她们的存在。

　　可是现在呢，什么想法也没有了。

　　寂空界至尊了尘圣佛再加上还有一个强势且护短的叔叔，他们两个人光明正大的帮助。

　　别说是他们有意见，就是李逸他们要把秋水宗提升到地门的地位，恐怕都没有人敢有意见。

　　他们心里的那点小心思，在李逸的大手笔下，被镇压了下去。

　　谁都知道，跟秋儿和牛儿过不去，就是和李逸和圣佛过不去。

　　而整个寂空界，谁敢跟他们两个过不去？！

　　接下来的事情就好办了，水月修士退位，秋儿留在秋水宗，当上了秋水宗宗主，掌管一宗大小事宜。

　　而李逸为了安全起见，为了防止小人中伤，他特地的在秋儿和牛儿两个人的身上，再次加上了一道护身结界。

　　这护身结界，没有渡劫期强者的攻击，根本不可能击碎掉，到时候李逸就可以来救援了。

　　“了尘大师，现在我们先回去商量好成婚日子，到时候我通知你，让你帮我派发请帖出去，哈哈……”

　　李逸毫不犹豫的把发请帖的差事，交给了了尘大师。

　　了尘大师无奈的摊了摊手：“好吧，老衲就是圣佛的身子跑堂的命……”

　　随后，了尘大师回了他的万佛寺，而李逸和牛儿，却是一起回到了江南水乡，把情况告诉了大柱夫妇。

　　不过李逸却没有仔细的把事情的经过说给他们听。

　　李逸只是模棱两可的对大柱夫妇道，秋儿在秋水宗遇到一些小麻烦，如今已经解决，聘礼也已经发了下去，秋儿的师傅和同门们都很高兴的赞成这门婚事。

　　现在就差选个好日子去迎亲，然后宴请亲朋好友大摆酒席一顿。

　　大柱夫妇听完后乐得合不拢嘴，连说几声好。

　　心里面，李逸他没有把他的想法说出来，他想要为牛儿举行一个体面的婚礼，留作以后的纪念。

　　选日子的事情，就交给大柱夫妇去商量了，经过两天的商讨，他们夫妇一致决定，选择了七月十八的这个日子。

　　因为他们说。这一天是今年里最好的良辰吉日。

　　选定日子了，接下来的事情就好办了，距七月十八还有十六天，李逸他们有足够的时间准备。

　　现在他要做的第一件事，就是通知了尘大师，还有秋水宗他们！


第321章 大婚伊始

　　秋水宗，这次牛儿没有跟过来，李逸一个人来到这里，就是为了通知秋水宗众人们，秋儿和牛儿大婚的日子。

　　李逸在外面呼喊了一声，顿时，护宗大阵开启，秋儿率领众人亲自来迎接。

　　“李逸叔！”

　　秋儿恭敬的对李逸敬了一个礼。

　　“参见李逸前辈！”

　　其余秋水宗弟子，也均是齐齐的恭敬对李逸行了一个礼。

　　“嗯，都起来吧！”

　　李逸示意大家起来，然后随着秋儿和秋水宗的几个高层，鱼贯进入秋水宗的宗主殿，各自坐下。

　　李逸和秋儿两个人，毫无疑问坐在正上方的两侧，李逸环视四周，扫视了一番，当他发现大殿内的女修士，除了水月修士还在洞府面壁思过外，秋水宗的其他高层全部到齐。

　　“水月仙子呢，把她也请过来吧！”

　　李逸不由的对秋儿说道。

　　虽然水月修士现在在接受惩罚、面壁说过，不过她好歹也是秋儿的师傅，这成亲大事，让她知道是理所应当的。

　　秋儿连忙吩咐下去，把水月修士请来。

　　不消一会，大厅内，身穿紫色罗裙的水月修士，出现在大殿门外。

　　“水月仙子，快请进！”

　　李逸热情的对其招呼道。

　　水月修士闻言，脸上飞速的闪过一丝不忿和怨恨，她这几天被憋在洞府内面壁思过，水月修士心里终究还是有一丝不甘心！

　　自己原本以为可以贪了便宜，没想到到最后连宗主位置都不报，能不甘心吗？！

　　可是她知道事情轻重，李逸在此，就是再多不甘心也得忍着。

　　她连忙把负面情绪掩饰了下去，随后徐徐的走进大殿内，恭敬的就要对李逸行礼。

　　李逸这个时候可不敢接受她的大礼。

　　现在秋儿和牛儿要成婚了，李逸是牛儿的叔，而水月修士是秋儿的师傅，两个人的地位可是平等的。

　　所以，李逸立刻起座，扶住正要行礼的水月修士，连道：“水月修士，使不得！”

　　而秋儿也连忙起座，跑到水月修士面前，十分恭敬的道：“师傅，快请上座！”

　　“对，水月仙子，坐下来再说！”

　　李逸也点了点头。

　　“谢谢李逸前辈，只是这首座，可是宗主坐的位置，我区区戴罪之身，哪里敢坐？！”

　　水月修士目光狠狠的刮了秋儿一眼，却是装作诚惶诚恐的对李逸说道。

　　“师傅……”

　　秋儿被这眼神一刮，不由的感到一阵委屈，她张了张嘴，却说不出话来。

　　秋儿的话，让水月修士感到十分的刺耳，她仿佛感觉秋儿就好像在自己面前炫耀一般，所以，她顿时想要怒斥秋儿，可是当她看到李逸在一旁后，却忍了下来。

　　李逸皱了皱眉，看来这水月修士面壁思过了几天，还没有觉悟。

　　不过李逸现在不想去惹不愉快，他温和的一笑：“水月仙子此言差矣，你是秋儿的师傅，秋儿是宗主，你就是太上宗主，这个位置，还是理当你来做，坐下说话吧！”

　　“是呀师傅，您是太上宗主，您坐，快请坐！”

　　秋儿连忙扶着水月修士，让其坐上首座。

　　只是水月修士丝毫不领秋儿的情，她体内的灵力猛然一震，直接把秋儿的手腕震开，随后对李逸躬了躬身：“多谢李逸前辈了！”

　　说罢，水月修士坐在了首座上。

　　对于水月修士这种举动，李逸也不好多说，耸了耸肩，对秋儿说道：“秋儿，你到这里坐吧！”

　　李逸安置了一张椅子在他的下方，然后自己也坐了下来。

　　紧接着，李逸把他们决定的秋儿和牛儿两个人成亲日子的安排，都告诉了在场的诸位。

　　李逸说完后，对水月修士问道：“怎么样，水月仙子，不知道你有没有什么意见。”

　　“我没意见。”水月修士摇了摇头。

　　她本来想说，‘我哪里敢有意见’，可是她到底还是有些怕激怒李逸，所以才一副淡淡地说道。

　　李逸看向其他人，其他人也都点了点头，表示自己赞同。

　　那就好办了。

　　李逸看到这个结果，心里很满意。

　　“那好，水月仙子，既然成亲日子已经定下来了，那么，成亲宴席上所要邀请的人的名单，你可以给我罗列一份。”

　　李逸对水月修士说道：“记住，我希望这场婚事，可是安安心心的顺利举行，而需要邀请的亲朋好友，我们一是个都不能少，至少，不能丢人！”

　　李逸看着水月修士有些漫不经心，语气不由的严厉几分。

　　顿时，原本还想要随便应付的水月修士，心里一个激灵，她差点忘了，眼前这个李逸，可是一个心狠手辣的杀神！

　　“我会的！”水月修士连忙点了点头。

　　李逸却知道水月修士心里还是有所不甘心，于是说道：“水月仙子，你的身份是秋水宗太上宗主，这次婚事能够办得体面，那么秋水宗也是有无上的光荣，所以，大家一荣俱荣，一损俱损，总之，大家都是尽心去做就是了！”

　　李逸吩咐完水月修士之后，再次回到江南水乡，把大柱夫妇他们准备宴请的人的名单，全部记录起来，这个时候，就要开始发喜帖了。

　　不过大柱夫妇早有准备，早就买好了一大堆喜帖，可是大柱夫妇大字不识几个，怎么能够写好喜帖，于是，李逸发挥余热的时候到了。

　　笔砚伺候着，李逸只花了半天的时间，就把大柱家这一方的喜帖写好了。

　　然后由大柱夫妇，就把这些帖子送了出去。

　　而李逸等了两天后，再次赶到秋水宗，秋水宗宴请名单也出来了，于是又是一番写喜帖的琐事，李逸忙上忙下，终于把秋水宗这一边也搞定了。

　　不过，事情还没有结束。

　　李逸再次奔向如来城万佛寺。

　　“嘿嘿嘿，了尘大师，我说过的，要来麻烦你的！”

　　万佛寺，茅草屋子里面，李逸嘿嘿直笑的对了尘大师说道：“了尘大师，你把寂空界八大天门二十七地门、还有一些最顶尖的一流大宗门的宗主名字给我报上来，我要广发喜帖！”


第322章 发轿迎亲

　　了尘大师差一点没有把刚刚喝进嘴里的茶水喷出来：“你说什么，连这些强大宗门的人，你也不放过，全部要邀请？！”

　　“没错，不瞒老哥你说，我恐怖在一个月左右，就要离开寂空界了，我想在我离开之际，送给牛儿一个小小的礼物，也算是给我一个回忆。”

　　李逸点了点头。

　　“唉……牛儿可以碰到你这个叔叔，算是他走大运了！”

　　了尘大师最后还是无奈的妥协。

　　他把这些大人物的道号全部说出来，然后由李逸把喜帖写好，再次交给了尘大师送出去。

　　看在了尘大师的面子上，李逸敢确定，这些寂空界的大人物，没有几个人敢不给脸面不来。

　　一切事情完毕后，李逸终于松了一口气，等待着十二天后的那天，也就是七月十八，迎亲日子的到来！

　　李逸回到江南水乡静静等待着七月十八的到来，而大柱夫妇则是忙活的不亦乐乎，主要是在忙活着安排成亲喜宴之类的。

　　不过幸亏江南水乡的邻居村民们，都纷纷非常乐意帮助。

　　人多力量大，古人诚不欺我！

　　很快，在乐善的村民帮助下，他们都各自分配好了任务，张家和王家他们几十人负责炒菜做饭，王嫂她们负责买菜，刘嫂她们负责洗菜……

　　原本看似十分麻烦复杂的问题，却在乐善的村民帮助下，变得简单而又条理起来。

　　而这些普通的村民们不知道，热闹的不单单是他们整个江南水乡。

　　这场热闹，甚至如同一阵风暴，已经卷到了寂空界修真界！

　　这场婚事，在整个寂空界修真界，都引起了巨大的震荡。

　　因为，八大天门二十七地门、顶端一流大门派，这些所有的寂空界修真界的巨擎和顶梁柱们、还有个别散修大人物，全部都接收到来自大柱他们家的喜帖。

　　而发出喜帖的那个人，却是寂空界的一界至尊，了尘圣佛！

　　一石激起千层浪！

　　喜帖上‘大柱’这个名字，在寂空界修真界引起了巨大的反响，大家都在为喜帖上的‘大柱’这个名字而震撼了！

　　到底是谁，竟然可以劳烦一界至尊的圣佛亲自出马，送出喜帖？！

　　“难道是何圣佛同一等级的史前怪物？！”

　　所有人纷纷猜测‘大柱’的身份，不过猜测是没有用的，唯有去调查才能够清楚。

　　一时间，这些在整个寂空界抖抖脚就震三震的大门派们，纷纷派出超强实力的斥候队伍，前去打听这个叫做‘大柱’的、疑似超强者存在的大人物。

　　只不过，辛辛苦苦之后，当斥候的情报回来后，所有的人都大吃了一惊！

　　真相呈现在他们的眼里，反而觉得难以置信，一时间，他们都以为，是自己的斥候小队弄错了，不过当他们再三调查后，终于确定，这斥候返回来的结果是对的！

　　这个让所有人都惊叹无比、都在猜测在震撼的大柱，其实哪里是什么史前强者，这根本就是一个普通的不能再普通的一介打铁匠！

　　根本就连修士都沾不到边，更加谈何什么史前强者？！

　　可是愈发如此，就愈发显得震撼！

　　不为什么，大家想，区区一个打铁匠，就竟然可以让圣佛亲自为他送出喜帖？

　　什么时候一个普通人，一个普通的打铁匠，竟然可以劳烦圣佛去为了办事了？

　　难道世道变了？！

　　这些大门派的宗主们，震惊加疑惑，纷纷不甘心，再次派出斥候，费尽心神后，总算是知道了个事情的大概。

　　敢情是‘大柱’虽然是个普通人，可是他的结拜哥们，却是和圣佛交好的妖孽存在，他的名字，叫做李逸！

　　一时间，这些大门派中人，纷纷唏嘘不已，不过也有个别宗门，早已经知晓了内幕。

　　这些个别宗门，无疑就是苦逼的云天宗门，和同样悲催的火烈天门。

　　这两个宗门，一个是顶级一流大宗门，一个更是八大天门之一的存在，可是就是这两个响当当的存在，却发生了同样的悲剧——招惹了李逸，被李逸狠狠的给教训过一顿！

　　所以他们两大宗派，对李逸可谓是记忆深刻。

　　但是，世事无常，强势压人，他们还是要硬起头皮去喝李逸他们的酒宴，这扯蛋的事情，让他们纠结不已。

　　这一次，李逸的手笔可是很大的，江南水乡的所有居民，大柱是全部发了请帖过去，而秋水宗那一边，也请了很多宗门。

　　这些宗门，都是平时交好的小宗门，如今竟然被列为邀请一列，他们不但没有觉得愤怒不愉快，反而是非常的高兴，因为他们也从小道消息得到了，关于李逸他们‘势力庞大’的消息。

　　于是他们纷纷想要趁着这次婚宴，和李逸他们搞好关系和交际。

　　这些，李逸心里都清楚，却任其自然。

　　时间说缓慢很缓慢，可是却像是在眨眼间就已经流逝掉了。

　　七月十八，晴，宜婚嫁、出行。

　　天刚破晓。

　　江南水乡却在一缕曙光撕破天际的那一刻，突然鸣炮奏乐起来，一辆喜气洋洋的巨大五花大轿，从江南水乡陡然拔空而起，八个修为高强的修士扛着这抬花轿，朝秋水宗赶去。

　　不要小看这八个抬着大花轿的苦力修士，因为这是李逸好说歹说，从了尘大师那里撬来的。

　　万佛寺那么大，不可能只有圣佛一个人，否则了尘大师要是飞升了，谁来接替他？！

　　所以，万佛寺其实还有其他弟子存在的，只是平常时候都不现身，都在闭关修炼。

　　而这次，却是被李逸从洞府里拉了出来。

　　时辰已到，总算是开始发轿迎亲了！

　　原本发轿迎亲，是媒人先导，不过两人没有做媒，只好用李逸来代替了。

　　接着牛儿这个新郎、还有秋水宗一个和秋儿要好的伴娘、花轿、乐队、盒队，浩浩荡荡、鱼贯而行，在半空中乘着鸣炮奏乐的声音，朝秋水宗赶去。

　　这跨越几百里的距离说长不长，可是这浩浩荡荡的架势，顿时引得下方附近城市的居民修士们，纷纷的朝天空望去。


第323章 酒宴

　　而李逸花费大价钱请来诸多散修开始派上了用场，李逸摸了摸鼻子，感觉出手的时候到了，当下毫不犹豫的大手一挥。

　　轰轰轰……

　　这些修士的灵力色彩各有不同，可是他们却纷纷施展出灵力，朝高空猛然的轰了过去！

　　哗哗哗！

　　五颜六色的灵力在空中迸裂出来，炸出一团又一团的耀眼炫目的绚丽烟花，整个高空被这绚丽缤纷的灵力，给渲染成绝美的色彩。

　　“竟然把修士的灵力当做烟花放，这也太……太大的手笔了吧！”

　　下方围观仰视的人，不禁目瞪口呆，瞠目结舌，太嚣张了，这迎亲队伍太嚣张了！

　　“嘿，你不知道吧，这场婚礼，听说聚集了整个寂空界的所有大人物，都是家喻户晓甚至大名鼎鼎的大能，你说人家牛不牛逼？！”

　　“果然牛逼……”

　　……

　　且不论别人怎么用震惊复杂的语气看着这浩荡的婚事，迎亲队伍却缓慢而有坚定的朝秋水宗飞去。

　　一个时辰左右，五颜六色的灵力炸裂成的烟花，足足把蔓延百里距离的上空。

　　终于。

　　花轿到了秋水宗门口，而这个时候，早有安排的秋水宗宗门里，也响起了奏乐鸣炮声，水月修士带着人出来相迎。

　　接着，迎亲的队伍进入秋水宗宗门里，花轿落地，牛儿叩拜水月修士，并在李逸的引导下，向秋儿的师祖牌位和长辈们行过礼后。

　　这个时候，伴娘就挽着秋儿上花轿了。

　　身穿大红嫁衣的秋儿，头顶着红盖头，在清秀伴娘的陪伴下，缓缓的走向花轿。

　　微风习习，轻轻吹拂着嫁衣和红盖头，露出半张绝美的脸颊，犹抱琵琶半遮面的风情，差点没有让牛儿看呆住了。

　　轻移莲步，秋儿开始慢慢走向大红花轿，上轿时，红盖头之下，秋儿的双剪之下，落下了珍珠般的清泪。

　　“师傅……”

　　秋儿有些哽咽的看着水月修士，她心里对秋水宗和水月修士，还带着无尽的眷恋。

　　最终，秋儿踏入大红花轿之中，轿帘轻轻掩下，新娘上了轿……

　　李逸点了点头，对其他人吩咐了一声。

　　顿时，八个万佛寺的修士，腾空而起，把新娘迎回江南水乡。

　　娶亲的归路，必须走另一条路，也叫不走回头路！

　　所以，李逸他们特地在空中拐了一个弯，一路上灵力烟花再次璀璨起来，爆鸣之声络绎不绝，热闹非凡！

　　一个多时辰，大红花轿终于缓缓落在江南水乡。

　　热腾了这么久，灵力爆炸之声消停了下来，此时江南水乡陷入了一片红色喜庆之中！

　　整个江南水乡红灯高悬、大红花满路高挂、红毯遮住大部分道路，几乎是红一色的色调，而大柱家，更是贴满了一个个大大的喜字。

　　这个时候，每家每户都在欢喜的忙碌着，因为这喜事，对于他们整个江南水乡来说，都是一件荣耀的事情！

　　而李逸，却和了尘并肩凌着，他们脸色肃穆，悬在半空之中。

　　陡然，两个人的灵力全部轰然涌出体外，然后朝那条蜿蜒穿过整个江南水乡的江南小河轰去。

　　轰轰轰！

　　清澈的小溪河水，在他们的控制下，喷出一道道巨大的水柱，如同一道道美丽的喷泉。

　　不过这种绚丽震撼的场景，却没有人欣赏，因为这个节骨眼上，大家都在忙碌着。

　　而就在水柱高高喷起的这个时候，李逸和了尘大师他们突然结出阵阵的手印，无数绽射出绚丽光芒的手印，如蜂拥般飞落在河水上，然后形成了一个个结界！

　　时间缓缓过去，足足过去了一个时辰！

　　能够让一个渡劫后期强者和一个大乘期强者、这两个前所未有强大的大能组合联手，却还要花费一个时辰才完成的工程，可以想象，它是多么的浩大！

　　此时，江南水乡出现了震撼性的一幕！

　　蜿蜒河流之上，出现一个个喷泉，而诡异的一幕是，当喷泉水流喷洒在上面时，却无法落下来，因为水流被强行用灵力结界禁锢住，形成一个水流形成的绚美水桌！

　　水桌全部由水流组成，可是，水流却在灵力禁锢下凝而不散，而且，水面上隔着一层灵力隔膜，所以，前来喝喜酒的人，不用怕被水沾湿。

　　且，李逸更是吩咐人下去，在水桌上，贴上透明桌布。

　　震撼的一幕出现了。

　　长长的蜿蜒江南小河之上，成排的水流桌子，足足有上千之众的数目！

　　而且，桌子周围，同样有水流凝聚的凳子，最重要的是，每个桌子边上，都有水流搭成阶梯，客人可以沿着阶梯上登上去！

　　且每个桌子的边上，都有两口没有被结界禁锢的喷泉。

　　喷泉在两旁，绽放出一朵朵美丽的水花，为壮观的场景，又增添点缀了几分柔美。

　　大气却不失柔美，一目望去，十分壮观！

　　李逸和了尘大师俯瞰着自己的杰作，都非常的满意。

　　而这个时候，已经快要到喜宴的时辰。

　　一道道流光开始从天边出现，李逸特地在江南水乡入口处设了一道迎接处，他象征性的做了一道大红的大门，万佛寺的几个修士，站在两旁，迎接前来喝喜酒的众人。

　　“通天宗蛇黥道长到！”

　　用灵力加持的洪亮高亢的声音，浩荡在整个江南水乡，李逸闻言连忙前去迎接。

　　“李逸前辈，这是鄙宗对贵徒成婚的一点小小的心意，还请笑纳……”

　　一个灰色道袍的高瘦男子，在看到门口的李逸后，连忙拿出一个储物袋，贴笑的递给李逸，而这储物袋上面，涂上了一层喜庆的鲜红色，中央处，还有一个大大的喜字。

　　“谢谢，蛇黥道长快请入座！”

　　李逸笑容满面的接了下来，同时亲切的安排蛇黥道长入座。

　　“望山宗宗主大青山道长到！”

　　又是一道洪亮的声音，宣布客人的到来，李逸再次接下一份大礼，然后安排入座。

　　……

　　随着时辰的逼近，越来越多的人，开始来到江南水乡，参加牛儿的婚宴，他们有的是秋水宗的交好门派中人，有的是李逸叫了尘大师去邀请的强大宗门的宗主……


第324章 终须一别

　　最值得一提的是，这些受到邀请而且全部都来的来宾里面，绝大部分的名号都是响当当的，都是放在整个寂空界，都赫赫有名的大人物！

　　这江南水乡小小地方的婚宴，却是放在整个寂空界中，都算是空前绝后的一场巨大排场的婚宴！

　　不为别的，就光是这里汇聚的来宾，全是寂空界中最顶端的人物的这一点，都会被世人广为流传下去，把其当做寂空界众人津津乐道的一大话题！

　　这婚宴，恐怕也会列为史上最隆重婚宴之一！

　　因为，恐怕除了魔修大战的必要聚会，寂空界就没有出现过，这么多强者汇聚的情况。

　　而这么多强者汇聚的原因，竟然只是因为一个原因，那就是因为，那个叫做李逸的修士，他的侄子兼徒弟，要成亲了！

　　这些大能，都是看在了尘大师的面子上，才心甘情愿的花费了巨大的财富和精力，来参加这喜宴。

　　要知道，来参加婚宴，肯定是要红包的，而他们的身份，或者说李逸的身份，注定不可能让他们简简单单的敷衍。

　　所以，不用去看他们的储物袋，就知道里面价值不凡。

　　而了尘大师，却是看在李逸的面子，归根结底，这场盛宴，都是因为一个人，那就是——李逸！

　　终于，快要开饭的时候，所有人都到齐了，只要接收到请帖的，就没有不来的，没有人不给李逸和了尘大师的面子。

　　不会，也不敢！

　　几千宾客纷纷被安排下去，也幸亏李逸只是宴请了寂空界金字塔最顶端的大能人物，所以，这个江南水乡，才足以把他们容纳下去。

　　其实，所有来宾也是非常震撼的，当他们看到这婚宴布置后！

　　“天哪，李逸前辈和了尘圣佛真是太强悍了！”

　　望着整个江南小河上方，清澈水流却硬生生的被结界禁锢，凝成几千冰雕般的桌椅，悬在江南小河的上空，这违反常理的景象，更让人显得震撼，再加上数千的数量，看起来磅礴大气！

　　而绝美的喷泉点缀下，一排排水波流转的晶莹水桌，在柔柔的阳光下，折射出别样的光泽，恰如雕琢精细的剔透水晶，却又比水晶更多了一层动感。

　　壮阔却不失秀美！

　　众人均是一阵目眩心迷，可是也同样的被这大气的手笔给冲击了内心，一时间，内心震撼不已。

　　“不愧是李逸前辈和了尘大师的手笔！”

　　众人心里几乎涌出同样的感叹！

　　久久的震撼之后，却是被安排好了座位，齐齐都步行的踏上水流阶梯，然后各自坐在自己的位置。

　　一每一桌，通常都是坐着相互熟悉的人，这样也为了避免冷场的尴尬。

　　而江南水乡的普通居民，也没有丝毫差别的被请上了座位上，享受着和寂空界顶级人物同样的待遇。

　　每个江南水乡的乡亲们，心里都是激动而忐忑的！

　　激动的是，他们竟然可以和寂空界抖抖脚、整个界都要震三震的大人物在一起喝喜酒，而忐忑的是，也正是因为如此！

　　几分忐忑，几分激动，几分自豪……

　　几乎所有的人都坐在座位上，不由也有几十个乡亲们留下来帮忙，他们开始端来李逸特意去买的几千坛美酒，每个桌上两坛，然后是各色各样小吃，紧接着，就是美味佳肴，一桌一桌的端了过去。

　　虽然只是普通的佳肴，可是所有人还是赞不绝口，可这却并不说明，这些大名鼎鼎的人物，喜欢吃这饭菜而已。

　　但是，李逸和了尘大师的面子，就摆在那里。

　　面子是必须要给的，三分真意七分假情，他们都络不绝口的称赞道。

　　大柱夫妇忙活的不亦乐乎，可是一张嘴乐的没有合拢过。

　　今天，是他们一辈子当中最快乐的时光了。

　　虽然累，可是他们心里，却无比的幸福，恐怕就是当年他们成亲时，也没有觉得这么幸福过。

　　为人父母，一番心血全部放在自己的儿女上，儿女的快乐，就是他们最大的幸福。

　　在饭菜还没有齐的时候，宾客们边喝酒边吃点水果糕点之类的，大家一起高兴的高谈阔论。

　　而等到所有的佳肴和一大盏饭全部端了桌面后，大家就开始动身吃饭了。

　　而牛儿则是开始一桌一桌的敬酒，幸亏牛儿是有一定的修为，否则这上千桌敬下来，不知道会变成什么样。

　　接着，就是拜堂成亲了，在众人欢呼呐喊的热闹气氛中，这成亲时日，被推向今天一天的最高潮！

　　如此喜庆的日子，直接闹腾到了晚上，三拜天地后，李逸他们纷纷高兴不已，把酒言欢，直到饭菜基本上被扫光。

　　接着，这些大名鼎鼎的人物，却一个个亲切的走到大柱夫妇和牛儿的面前，说了一大堆喜庆的话，把老两口乐呵的，整张脸都笑的绽开了花。

　　可是，喜宴再美好，也要散去。

　　吃饱喝足，祝福道贺的话也说完了，众人都含蓄的告退，留下几十个比较亲近的人，大闹洞房了一顿，不过众人皆有分寸，大家都非常喜庆。

　　夜幕，李逸和大柱夫妇住在李逸的店铺里，把安静给了牛儿和秋儿夫妻，李逸还特地帮他们设下了结界。

　　外面的人干扰不到他们，他们也不会干扰其他人。

　　这个夜晚，没有多少人睡得着。

　　牛儿夫妻暂且不提，就是大柱夫妇，也兴奋的一晚睡不着，他们担心了几十年的问题，终于解决了，现在，他们就等着抱大胖小子了！

　　而李逸，也一夜未眠。

　　因为，牛儿的婚礼结束，也就意味着，他必须离去了。

　　的确，是必须离去。

　　虽然李逸还有几年的时间，可是，天下没有不散的筵席，早一点离去和晚一点离去，没有多大区别，而且，呆得更久，离开的时候更加的难过和不舍，又何必呢。

　　若能再遇相逢日，何愁此时愁别离？！

　　李逸就在外面坐了一个晚上，时而看着天上的星辰，时而看着地下的流水，仿佛要把寂空界整个天地，都放入心里，把那些可爱亲切的人儿，都装进心里。

　　因为李逸决定，明天就离去。


第325章 离开寂空界

　　“什么，你今天就要离开了？！”

　　寂空界迎来了崭新的一天，可是大柱夫妇和牛儿秋儿一对新婚小夫妻，却不得不面对李逸要离开的事实。

　　“没有错，牛儿和秋儿已经终成眷属，我这个当叔叔的心也安了，是时候离去了。”

　　李逸点点头，昨夜想了一晚上，他必须要离去了。

　　听到李逸肯定的回答，大柱夫妇和牛儿这一对新婚小夫妻，都感到喉咙里那挽留的话，硬是堵住了，无法出口。

　　他们，再也没有挽留李逸的借口。

　　而且，李逸他要离去，自然有他自己的事情，有他自己的想法。

　　人有时候要懂得放手，毕竟，李逸总不可能一辈子呆在他们的身边，天下没有不散的筵席，有时，该散去的，他自然要散去。

　　他日有缘，即能重逢。

　　大家都不是小孩，而是早已经成熟的大人，虽然心里惆怅别离，可是脸上还是面前挤出了笑容。

　　“李逸老弟，一路顺风，常回来看看！”大柱最终还是重重拍在李逸的肩膀上，说道。

　　仿佛心里面的千言万语，都寄托在这一拍之上。

　　“叔，您要多保重！”

　　牛儿也看着李逸，语气全所未有的庄严，他的眼眸深处，却涌出无尽的留念和不舍。

　　“我会的，这不是生离死别，大家保重，我一定会常回来的！”李逸点点头，最后对牛儿吩咐道：“臭小子，好不容易把秋儿娶回来了，以后可要好好对待人家，秋儿漂亮又贤惠，可不能欺负人家，否则叔回来，就要教训你了！”

　　“嘿嘿，知道了。”秋儿羞涩一笑，牛儿却挠头憨笑。

　　随后，李逸陪大柱喝了整整几坛酒后，才告辞离去。

　　看着李逸的背影渐渐远去，大柱他们的眼角，那压抑良久的热泪，终于忍不住，悄悄溢了出来。

　　“走吧，你们李逸叔还会回来的！”

　　等到李逸消失在天际良久之后，大柱他们才进了屋子。

　　李逸走的时候，把该办的事情，全部办好了，他那家店铺，李逸已经付了足够的晶石，直接买了下来。

　　而如今他离去了，自然把这店铺留个牛儿他们，毕竟大柱他们那个小窝太小，四个人难免拥挤，所以，牛儿和秋儿他们，就真实的住在李逸的店铺里，吃饭的时候，则是回到家里。

　　而李逸他开辟出来的地下密室，则成了他们最好的洞府，因为李逸已经在那里布下了聚灵阵，那都是上品晶石布下的，足足可以维持一年！

　　而且，李逸也把聚灵阵的布置方法告诉了牛儿，所以即使以后晶石完全消耗掉，牛儿自己也可以补上。

　　不过，李逸那块冰雪丝绸布料铺的招牌，却没有人动，这也算是他们留下的一个纪念吧。

　　甚至，牛儿不知道，李逸已经安排好了，他吩咐了了尘大师会照顾他们的。

　　虽然了尘大师不会做违背原则的事情，可是他哪怕就是不动手，直接或者间接的暗示一番他的立场，牛儿他们的安全，就有了保障。

　　李逸也把昨天婚宴牛儿礼物，全部装进一个储物袋里面去，交给牛儿，这里面法宝功法应有尽有，这些寂空界大人物出手的东西，想必也不会差到哪里去。

　　这是牛儿的一个机缘，至于牛儿能够靠其走到多久，就要靠他自己的悟性了。

　　李逸不知道，在他走后没有过多久，江南水乡的居民尊崇感激李逸，大家竟然自主凑钱，在江南水乡建了一个巨大的雕像。

　　江南小河中央，两根巨大石柱从河里面拔起，在上方组成一个平台，而这个雕像就是立在这个平台之上。

　　雕像高达十丈，人型，体形削瘦挺拔如同出鞘长剑，长发作飞扬状，脸庞棱角分明，可是却挂着春风般和煦的笑容，青色长袍也正拂动着，还有一只小巧的小猫般灵兽，乖巧的趴在雕像的脚下。

　　这个雕像，正是按照李逸模样刻画的。

　　而平台下方的大柱上，四个漆黑的大字龙飞凤舞，一笔一划雄厚厚实，却不失张扬！

　　这四个字，却是——李逸小哥！

　　这个雕像，正是江南水乡的乡亲们，崇拜和感激李逸，而特地请来雕刻大师雕刻的！

　　不过这些日后的事情，李逸自然不知道。

　　因为现在，他才刚刚到了万佛寺。

　　“了尘大师，我是时候离开寂空界了！”

　　茅草屋里，李逸对了尘大师说道。

　　原本正在品茶的了尘大师，停下了手里的动作，看着李逸道：“你决定了？！”

　　“对，浩天圣主近些年就要强行飞升了，我答应过他，会和莫逍一起帮他守护沧澜界！”李逸没有丝毫隐瞒地说道。

　　了尘大师听后眼角不由自主的微微抽搐，什么，去守护沧澜界，而且是和莫逍两个人一起守护？！

　　浩天圣主快要飞升的事情，其实其他界的守护者都是知道的，而大家都在静静等着下一个守护者是谁继承，因为一界守护者，可以说是代表一个界的实力和体面。

　　可是任是谁也猜不到浩天圣主飞升后，竟然是李逸和莫逍那个变态一起守护沧澜界，有莫逍这个强大的存在，恐怕这样一来，沧澜界的地位，要比以往高上不少！

　　“浩天圣主真是好运气。”

　　了尘大师低声喃喃一句，随后对李逸说道：“既然如此，那好吧，我就送你回去沧澜界，不过李逸老弟，有空也来看看我这和尚，陪我喝喝茶也不错。”

　　了尘大师半开玩笑地说道。

　　“会的，到时候你可别不欢迎我。”李逸也哈哈大笑。

　　两个人喝茶聊侃了一番，最后了尘大师带着李逸去了他们万佛寺的传送阵，其实每个界的守护宗门，除了黑玄界，他们有着传送到其他界的传送阵。

　　因为，一来自从黑玄大魔神诞生后，他就把所有通向黑玄界的传送阵给破坏，二来，就是他们就算有传送阵，给不敢进入其中。

　　因为，在黑玄界，黑玄大魔神几乎是无敌的存在！

　　不过这都是题外话，言归正传，李逸跟着了尘大师来到他们寂空界通往寂空界的八芒传送阵前，了尘大师袖袍一挥，晶石飞入出去，顿时，传送阵开启。

　　“了尘大师，告辞，他日再相会！”

　　李逸对了尘大师拱了拱手！


第326章 回来了！

　　“保重！”

　　了尘大师也点了点头，目送李逸身形一闪，轻轻跃上传送阵内，他那青色身影眨眼消失在空间涟漪中……

　　“嗯，有人从寂空界传送阵进来我们沧澜界？！”

　　沧澜界，天空之城的大殿一间密室内，原本闭眼调息的浩天圣主眼眸暴睁，眸子中一抹精光闪过。

　　而后圣主脑海电光火石间，似乎想到了什么，眼眸中涌出了一丝难以遏制的欣喜！

　　从寂空界到沧澜界，到底是何人，难道……是李逸？！

　　也只有是他了！

　　想到如此，圣主身形微微一晃，消失在原地！

　　“哈哈，李逸，果然是你，你可回来了，本座可是期盼的紧呀！”

　　伴随着朗朗的大笑声，浩天圣主的身形，出现在天空之城的大殿内！

　　就在浩天圣主话语刚刚落下的时候，大殿内，空间陡然泛起涟漪，如波纹般的朝四周扩散，而后，一个青色身影凭空出现在半空之中。

　　这人，正是从寂空界回来的李逸。

　　李逸刚刚从天旋地转中反应过来，就听到了圣主的大笑，心里面，他不由也笑了，心想，看来圣主的确是担心的紧，他怕自己飞升了自己还不回来，到时候沧澜界就后续无力，没有给力的人守护着。

　　不过，我李逸岂会是那种人？！

　　脚落实地后，李逸很快把周围的景象收入眼底，随后微微一笑，上前对圣主道：“圣主前辈，好久不见！”

　　“是呀，好久不见，已经有四十多年了！”

　　当圣主真的看到李逸时，心里的欣喜之色更加浓郁了几分，因为他清晰的感应到，李逸的实力，已经踏入了渡劫后期。

　　“李逸，真是士别三日当刮目相看，只是四十多年，没想到你竟然已经成为了渡劫期强者，真是可喜可贺啊！”

　　的确，四十多年，对于修士漫长的岁月中，只不过是沧海一粟，顶多就如同普通人眼里的一两年，可是，李逸却在这短短时间内，连续度过两次天劫，达到骇人的渡劫后期强者！

　　这两道天劫放在普通修士身上，恐怕都可以困在其中一道坎千年之久，或许等到大限已至，也无法触及新的境界，而且，更有大多数人，在天劫之威下，灰飞烟灭、神魂俱散！

　　所以李逸竟然有这等进步，实在让圣主有一点小的惊讶。

　　这进度，不可谓不快！

　　若不是见惯了李逸这个妖孽般的存在简直把打破常规、创造奇迹当做儿戏，圣主就不止是这一点惊讶了。

　　而若是让圣主知道，这还是李逸没有刻意去修炼的情况下突破的，那就不知道他该如何感想了。

　　“子比不过是心有所触之下偶有侥幸的突破，圣主就不必夸奖我了！”李逸谦虚一笑。

　　“你天天都说是运气，可是殊不知，运气多了，也成了实力的一部分，你且不可妄自菲薄！”圣主却摇了摇头，对李逸的谦虚很无奈。

　　不过也对，也只有能让自己保持内心平静，不骄不躁的人，才能够在这么短的时间内达到这种境界！

　　“对了，圣主，不知你到底什么时候飞升？！”

　　李逸问道，同时半开玩笑地说道：“幸亏我赶来了，也不算是背弃承诺了。”

　　“本座看中的人，会有错吗，哈哈……”圣主也笑道：“还有两年多吧，到时候本座自然会告诉你，到时候，就需要你和莫逍前辈两人，帮忙一二了！”

　　“这个是一定！”

　　李逸也点点头，这事情，他们以前早就谈好了。

　　他和圣主两个人阔别已久，不由的交谈良久，只是李逸在此期间，却总有几分心不在焉。

　　圣主自然也明了，他看着李逸总是神游天外，不由拍了拍李逸的肩，使其缓过神来。

　　“李逸，四十多年了，是不是特别想念你的清虚洞天了，别急着否认，本座知道。”

　　圣主笑道。

　　“是呀，四十多年了，的确很是挂念，圣主前辈，不知道他们这几十年来，过得还好？！”

　　李逸也扭捏，微微一笑道。

　　他的目光不由的望向天际，仿佛高空中，折射出清虚洞天的模样。

　　“自然过的不错，不过他们内心里到底有何情绪，也就不是我可以揣度的了，不过本座要告诉你一件可喜可贺的事，那就是你那宝贝玄儿，现在已经变成了一个英俊帅气的小伙子，比你帅多了，恐怕你现在回去，都认不出他来了！”

　　圣主的话，顿时让李逸咧起嘴笑了出来，喃喃道：“帅气好呀……”

　　圣主看着李逸不自禁流露出的思念，不由的对他催促道：“好吧好吧，看你思乡心切，本座就不浪费你的时间了，这几十年，看来你也明白了些什么，既然如此思念，那就赶紧回去吧，哈哈……”

　　“谢谢圣主前辈的体谅，那我就先行告退了！”

　　李逸一笑，点了点头，离开了天空之城，即使四十多年过去了，可是李逸对周围的环境，还是那么的熟悉。

　　驾轻就熟的朝清虚洞天疾驰而去，不知道为什么，李逸心中有一股情感，让他的速度慢了下去。

　　难道，这就是所谓的近乡情怯？！

　　虽然仙隐城不是李逸的家乡，可是清虚洞天却相当于李逸的家，如今时隔多年，原本以为他会非常兴奋的回去。

　　可是真的到了那个时候之后，内心里却又多出几分心怯。

　　希望可以立刻回去，可是在路上，却又用处了莫名的担忧和怯意。

　　这是多么一种纠结的心情……

　　不过，虽然近乡情怯，但是李逸的身形，还是止不住的朝清虚洞天飞去。

　　原本四个时辰左右的路程，却花了李逸六七个时辰。

　　终于，仙隐山那熟悉的模糊轮廓，映入在李逸的视线。

　　不知道为什么，李逸的心里仿佛一根弦被触动，他的脸色也极为复杂，犹豫良久，最后还是一头朝仙隐山扎了下去。

　　很快，李逸来到了清虚洞天的宗门外。

　　看着一切都是那么熟悉的景象，李逸心里感慨万分，可是他心里最想呐喊出来的话，却是——“我回来了，我李逸回来了！”


第327章 强者归来

　　努力平复了自己的心境，压制住内心想要呐喊出声的强烈波动，李逸开始熟悉的捏起法诀，驾轻就熟的打开护宗大阵，然后身形一闪，没入其中。

　　“来者止……”

　　感觉进入宗门，宗门的外围看守弟子，兵器一架，拦住去路，正想要喝止来人，可是当他看到来者的容貌之后，顿时惊讶的瞪大了眼睛！

　　他们简直是不敢置信，这些看守弟子瞪着李逸，一时半会竟然说不出话来！

　　几个守护弟子你看看我，我看看你，眼瞳中涌出无穷的震撼和惊叹。

　　最后，还是一个弟子结结巴巴的、用震撼的语气道。

　　“难道，是……是李逸师叔，天呐，真的是传说中的宗门第二大强者——李逸师叔？！”

　　这个弟子看着李逸，顿时感觉李逸的容貌，和那个传说中已经记载进宗门典史中李逸师叔几乎一模一样！

　　李逸师叔，是清虚洞天除了清虚道长外，最具有传奇性色彩的人物，以元婴期斗青城洞天，以出窍期修为与渡劫期强者并肩斗死大魔王，给及浩荡魔修最残酷的打击！

　　到最后，更是在区区几十年后。一举达到渡劫期绝世强者，而他达到渡劫期强者的第一件事，就是挑翻沧澜界大名鼎鼎的渡劫后期强者识元道长！

　　此后，由于种种原因，暂时离开清虚洞天，在外漂泊，杳无音讯。

　　这是传奇性色彩的人物，几乎每一个清虚洞天的弟子手中，都有着这个传奇人物的图像！

　　他们把李逸当做他们的偶像，当做他们的动力，来督促着他们努力修行，争取做和李逸师叔同样惊天动地的强者！

　　而且宗主有令，只要发现李逸师叔归来，要立刻禀告！

　　所以，那些看守弟子在看到李逸的容貌时，才会表现出那样激动、震惊的神情！

　　“李逸师叔？”

　　李逸闻言皱了皱眉，心里暗想，自己什么时候成了师叔了，而且是传说中的宗门第二大强者？！

　　这是什么情况？

　　李逸疑惑不已，不过这弟子既然已经认出自己，李逸还是很友好的对他们点了点头。

　　“真的是李逸师叔，李逸师叔他，他竟然对我笑了……”

　　没想到那个人却感觉到受宠若惊，在李逸的笑容中陶醉不已，这弟子痴痴的模样，差一点没有让李逸头皮发麻、起了一身鸡皮疙瘩！

　　什么时候清虚洞天的弟子们，都变得这么古怪了？！

　　不知道内情的李逸，不禁惊讶于清虚洞天的弟子都是怎么了？！

　　而那些弟子却突然齐刷刷的对李逸跪下，敬了一个大礼：“清虚洞天外门弟子，参见李逸师叔！”

　　李逸被这阵势吓了一跳，这是什么仗势，自己回来了就回来了，有必要这么兴奋么？！

　　不过李逸看到他们跪在地上，不由连忙的心念一动，一股庞大无形却带着无法抗拒的力量，直接把他们托了起来，李逸笑着道：“不必如此，你们快快起来！”

　　等到李逸扶起他们后其中个弟子却突然运起灵力，朝里面激动的高声呼喊道：“李逸师叔回来了，传说中的第二强者李逸师叔回来了！”

　　这道呼喊声在灵力的加持下，在整个清虚洞天震荡不息……

　　“李逸回来了？！”

　　“李逸这家伙竟然回来了？！”

　　“他终于回来了吗？！”

　　……

　　清虚洞天内门核心区域，里面原本一个个都在洞府闭关的清虚洞天高层人物，在听到这道灵力加持的声音后，不由的纷纷睁大他们的双眸，眼里露出了或震惊或狂喜或复杂的神情，心里几乎同时疾呼！

　　没有丝毫的犹豫！

　　刷刷刷！

　　无数道身影，从各个洞府中，用最快的速度飞身猛然冲出来，当他们看到各自后，互相相视一眼，心有灵犀的点点头，一起朝宗门外围飞去！

　　最前面的，无疑是清虚道长，紧接着清虚洞天的高层和雷啸九人、上官非文一家三口，还有沐雪和玄儿他们，他们这些，李逸关系最要好的人儿。

　　而最后面，同样有着浩浩荡荡的清虚洞天的弟子们，他们也纷纷出来凑个热闹，想要亲眼目睹一下，清虚洞天第二大强者、李逸的风采和英姿！

　　“娘，这个李逸师叔，他真的有这么强吗？！”

　　急匆匆朝外围区域赶去的众人当中，一个英俊的青袍黑发青年，对他旁边的沐雪说道。

　　青袍青年和李逸有几分相似！

　　青袍青年剑眉星目，脸庞棱角分明，眸子漆黑如同黑夜里的星辰，鼻梁高挺，唯独嘴角总是挂着那若有如无，却如同春风般的笑意。

　　刚阳却不失俊美！

　　无论哪个看了，都会暗自赞一个：真是一个美男子。

　　沐雪闻言，眼眸里一抹复杂的情绪一闪而逝，然后带着宠溺的微笑道：“玄儿，李逸师叔，是最强的！”

　　“最强的？不可能，师祖才是最强的，他们不是说宗门第二么，怎么会成了最强？！”

　　这个俊美帅气的男子，正是李玄，李玄闻言沐雪的话，顿时有所不解，不由的质问道。

　　沐雪却只是笑而不语，没有回答他的话。

　　李玄不由更加疑惑，又问向旁边的清虚道长：“师祖，整个清虚洞天不是您最强大吗，怎么我娘说，李逸师叔是最强的？！”

　　“傻孩子，有时候，一个人在每个人心中的地位是有所不同的，有的人认为他不好，把他定位很低，可是有些时候，即使那个人真的不好，可在某些人的心里，他也永远是最好的，就如同你，你在你娘心中，永远都是最棒的！”

　　清虚道长也慈爱的笑着说道。

　　这些年，虽然李玄已经完成长大，甚至连实力也达到了分神期，可谓是新生一代的强者，可是，这几十年来，清虚道长把以前所有的事都压了下去，而沐雪也没有告诉李玄真相，所以李玄有些事情，还被蒙在鼓里。

　　虽然他有时候，心里也会胡思乱想的猜测，可是猜测归猜测，在没有确认之前，一切都是不确定的。

　　“我还是有些不懂。”

　　李玄摇了摇头，漆黑的眸子里陷入了沉思，清虚师祖说的意思，好像是李逸师叔在我娘心目中的地位，是很高的，这是什么意思？！

　　而宗门外围，李逸刚好在几名弟子的恭送目光下，步行朝宗门内走来。


第328章 接风洗尘

　　李逸此时，在脑海里不断的思考着，思考着等会儿，他应该用什么样的方式，去面对他的那些人儿。

　　那些有的被他伤害过的人！

　　可是，就在他心里还没有想出一个什么美好的方式时，他却突然感应到，他的前方，一大群人朝自己这边走来。

　　李逸不由抬头一看，这个时候，刚刚好，清虚道长已经带着浩浩荡荡的人们出现在他的面前。

　　而就在李逸看向他们的时候，他们也正好看到了归来的李逸。

　　不由的，清虚道长他们的脸上，纷纷露出了惊喜的神情。

　　“不肖弟子李逸，参见师祖！”

　　李逸先是沉默片刻，然后突然的跪拜下去。

　　“起来，还不快快起来，哈哈，回来就好，回来就好！”清虚道长朗声大笑的扶起李逸，笑声中车，充满了欣慰和开怀。

　　而李逸也顺势缓缓的站了起来，他的目光，在人群中环顾起来，可是，他又好像在担忧，想要逃避，眼神中有一些闪烁。

　　不过，他却依然看到了他永远不会忘记的身影们，白若冰，沐雪，雷啸九人，上官非文他们……

　　而此时，所有的人，也都在打量着李逸。

　　李逸的目光，突然宛如触电般一颤，随后瞬间锁定目标，把其停留在一个青袍黑发的英俊青年身上，不知为何，李逸的心里莫名的，闪过一丝悸动。

　　而且，这悸动久久没有消散。

　　这种熟悉的感觉，让他想起了以前在他怀抱里的那个人在襁褓的可爱男婴。

　　他是谁？难道是玄儿，是他吗？！

　　看着眼前这个和自己差不多高大的青年，李逸脑海里电光火石，也的确，玄儿已经四十多岁了，按理来说，也应该这么大。

　　想到如此，李逸眼眸中不禁闪过激动地神情。

　　不过这个帅气青年才区区四十多岁，竟然就有堂堂分神期的修为，而且是分神后期修为，只差一步就达到合体期强者了，这一点，却让李逸可以非常的诧异！

　　要知道，修士一百五十岁之下，都能算是俊杰，而这四十多岁的青年，都可以算是少年了，一个少年，却几乎达到了沧澜界整个界的一流高手修为。

　　这震撼，可想而知！

　　若是这个青年真的是玄儿，那么，四十多岁达到分神后期强者，那种速度，可是比自己还逆天，李逸犹记得，当时自己三十多岁的那个时候，也只不过刚刚达到元婴期，去参加沧澜界俊杰炼丹大赛！

　　“所以，这么一个对比起来，那岂不是说，眼前这个英俊帅气的青年，竟然要比我自己的修炼速度还要逆天？！”

　　李逸心里面，无疑是非常的震惊，因为他从修炼到现在，还从来没有见识过，要比他修炼速度还要快的修士！

　　因为，不得不说，李逸有着得天独厚的条件，他有神秘莫测的莫逍的帮助，莫逍可以教他聚风阵，莫逍可以教他逆天功法，莫逍可以让他快速的晋级，再加上李逸自己的刻苦和拼命，所以，普天之下，李逸的修炼速度，基本上可以傲视在巅峰了。

　　可是，李逸现在却发现一个比他还要强的人，而且这个人还是一个可以让自己内心悸动的存在，而且，这个人很有可能是他自己的儿子，亲生儿子！

　　李逸不但没有丝毫的嫉妒，反而感到非常的欣慰和自豪！

　　殊不知，就在李逸打量李玄的时候，李玄也在暗中打量着这个李逸师叔。

　　就在当他看到李逸的一瞬间，他的一颗心竟然不受控制的猛然跳动，他仿佛感觉到他自己体内的血液，不受控制般沸腾起来。

　　仿佛他心里面，充斥着一种玄之又玄的感觉，那种感觉牵连着他和李逸两个人，让他有一种靠近李逸的冲动！

　　对于这种奇怪的现象，李玄心里不禁惊疑万分，他心里开始胡思乱想：李逸？李玄？都是姓李……还有，娘和师祖的话？这些，好像都在说明什么……不，不可能，不会的，一定不会的！！！

　　此时，李逸终于强行的把他的目光，从李玄的身上转移，转而看着他那些在脑海里萦绕几十年的身影，白若冰，沐雪，雷啸他们……

　　看了看白若冰，又看了看沐雪，她们此时两人的美眸中，都禁不住的泪花闪烁，可是绝美的脸上，却是在激动和高兴，仿佛要冲动的对李逸大声的喊出口。

　　当李逸看到这两个梦萦魂绕的人儿，出现在自己的眼前时，内心里，他也是一阵激动，同时，也涌出一阵愧疚。

　　李逸想要柔声喊出她们的名字，可是却发现，有些话犹如哽喉，自己硬是说不出来。

　　看到李逸欲言却止的神情，清虚道长心里一叹，却是大步迈向李逸，朗声大笑道：“好小子，终于舍得回来了，有什么话进去再说，愣在这里像什么样子！”

　　清虚道长不顾他身份，直接亲切的搂住李逸的肩，直接带着他朝宗门内走去。

　　后面的弟子们自动的分开一条道路。让清虚道长和李逸他们，最先进去。

　　清虚道长、李逸、若冰沐雪他们鱼贯进入宗门，朝宗主殿走去，而所有的弟子，用崇敬而好奇的眼神，一直目送李逸他们离去。

　　等到李逸他们进入宗主殿，弟子群当中却如炸开了锅一般热闹起来。

　　“哇，刚才那个就是传说中的李逸师叔耶，果然霸气！”

　　“是呀，我面对他时，就如同面对一柄贯穿天地的上古神剑般，锋芒毕露，令我都不敢抬起头面对李逸师叔！”

　　“果然是第二强者，不过我感觉，李逸师叔和宗主的修为，恐怕差不了多远，可是据说李逸师叔的年龄，才还没有到一百岁呀！”

　　“一百岁，简直还可以称作是俊杰而不是前辈了，天呐，修炼速度太快了！”

　　“诶，你们又没有发现，李逸师叔和李玄大师兄，两个人长得好神似，而且，他们都是姓李……”

　　“嘘，新来的，你不要命了，这是禁忌，你还不快点闭嘴！”

　　……


第329章 借酒消愁

　　弟子们哗然未息，而李逸他们，却随着清虚道长，全部进了洞主殿中。

　　“李逸，现在什么都不要说，师祖我大摆酒宴，给你接风洗尘，可要好好的喝上一顿！”

　　清虚道长知道李逸的尴尬，所以不等李逸说话，就替他说完了，随后，他安排弟子上了上好的酒菜，所有人围在长桌上，开始大吃大喝起来。

　　这里的都是熟悉人，清虚道长、上官非文夫妇，雷啸九人，清远道长，沐雪、李玄他们，全部都在座位上。

　　大家大吃大喝着，这个时候，没有人会故意去讨论不愉快的话题。

　　“嘿，李逸，你去了哪里潇洒了，竟然不跟我们提前知会一声，无声无息就溜走了，太伤哥们的心了！”

　　“就是，几十年了才知道回来了，来来来，也给我们长长见识，让哥们儿听听，你在外面，都遇到了什么有趣的事情！”

　　雷啸哈哈大笑，咧起嘴对李逸说道。

　　雷啸的话，引起一片叫好声，大家纷纷附和，提议让李逸所说这些年的日子。

　　喝了几杯酒，李逸虽然没有醉意，可心里也多出了几分豪情，他当下也不推辞，所以就径直的讲了起来。

　　他讲着他在寂空界碰到了尘大师的趣事，江南水乡的美丽风景，大柱和牛儿他们的朴实和憨厚，总之一切的一切，除了少数保留的，他什么都讲了出去，讲着讲着，眼眸里，露出一丝缅怀。

　　那也是一段美好的时光啊……

　　而众人也仿佛随着李逸的言语，跟随他游历了寂空界一遍后。

　　从下午到夜深，李逸也有一些口干舌燥，不过李逸也终于把他这几十年的故事，讲出了个大概。

　　当李逸停下来后，众人仍然沉浸在李逸的言语里，仿佛他们也看到了波光粼粼清澈荡漾的江南小河，他们也看到了那个朴质的大柱夫妻，和憨厚的牛儿，灵慧的秋儿……

　　终于，他们仿佛品了一坛陈年老酒，余味犹在，经久不散。

　　“李逸臭小子，没想到你这些年过的这么滋润，搞得雷大侠我也羡慕的要紧，真的想要也去一趟寂空界，见识见识那里的风土人情！”雷啸羡慕不已，不由咋了咋舌的道。

　　“去你的，就你现在分神期初期的修为，去到寂空界不要被人家地门的人给欺负了，到时候丢我们八个人的脸！”

　　蓝麦嘿嘿一笑，对雷啸鄙夷道。

　　公孙辉拓跋明生他们也哄然大笑，弄得雷啸龇牙裂目的：“去去去，去你们的，雷大侠威武凶猛，他们敢招惹我，那是他们自己闲活得不耐烦了……”

　　大家在一起轰然打闹着，气氛非常的热闹。

　　可是，李逸却总是若有若无的把目光留在李玄的身上，然后却有仿佛在掩饰些什么似的，连忙装作冷静却仍然带着一丝狼狈的转移掉。

　　最后，李逸仿佛鼓起勇气了一般，突然开口对李玄问道：“请问、这位，是不是玄儿？！”

　　李逸像是在问玄儿，又像是再问在场的其他人。

　　顿时，李逸的问话，让原本热腾的场面，顿时寂静了下来！

　　所有的人，都心有灵犀的闭上了嘴，陷入了前所未有的安静，安静的让人不安，诡异的寂静……

　　在李逸问出话的一瞬间，玄儿的心脏猛然的一跳，最后脸上扯出牵强的笑容，道：“李逸师叔，没想到你堂堂清虚洞天第二大强者，竟然知道我的名字，晚辈真是深感荣幸！”

　　玄儿的语气，让李逸的脸上有些僵硬。

　　可是他的内心，却是真的非常的激动，他的玄儿，竟然这么快，就长大成人了，只是他的内心，也涌出了无尽的愧疚，因为，这四十多年来，李逸根本就没有陪伴在他的身边，陪他一起长大。

　　李逸感觉自己的不负责任，他口口声声说一个男人要担当起自己的责任，没想到到头来，自己仍然在逃避。

　　李逸心里苦笑，李玄看到李逸陷入呆滞状态，不由的皱了皱眉，噙着一丝冷笑，对李逸说道：“李逸师叔，怎么，不舒服？！”

　　李玄的心里，仿佛已经猜测出几分，可是他却不敢置信，甚至，他非常反感，他宁愿自己的猜想是错的！

　　“啊，没有，没有！”

　　李逸惊醒过来，连忙摇了摇头，得到了自己想要的答案，可是听到玄儿那冷淡的话，李逸反而觉得有些空落落的。

　　“来来来，大家喝酒！”

　　李逸仿佛在掩饰什么，举起一大坛的陈年老酒，对在场的人说道。

　　众人心里都有尴尬，不过他们为了不让李逸尴尬，连忙推动气氛，一时间，气氛再次热闹起来。

　　只是，在把整坛酒灌进嘴里的时候，李逸的嘴角，扯出了苦笑，大泊的酒水，从嘴角溢了出来。

　　李逸师叔？李逸前辈？！

　　听着自己的亲生儿子，对自己这样的称呼，李逸心里面，什么复杂的滋味都有了，罢了，错的终究是自己，都怨自己，是自己的错。

　　李逸一时间，仿佛发现他愈发对美酒喜爱了。

　　这场接风洗尘的酒宴，到最后成了李逸一个人大口喝着闷酒，而众人都是精明人，哪有看不出李逸的道理。

　　众人为了掩饰这种尴尬，极力配合李逸。

　　可是李逸虽然有喝又笑的，可是脸上的那丝落寞，却怎么也掩饰不住。

　　夜幕沉沉，唯一几颗零星的星星，都显得无精打采，黯淡了下去，半个弯月，也被乌云遮住。

　　此时夜深人静，已经是三更时分。

　　“李逸，别喝了，夜深了，你一天奔波也累了吧，快去休息吧！”

　　李逸还想要再次开坛饮酒，没想到清虚道长却阻止他，温和的对他说道。

　　“是，师祖！”

　　李逸先是沉默，最后放下酒坛，点了点头。

　　“李逸回来了这是好事，不过夜已深，大家都回去休息吧，有什么事情，以后自然有大把的时间！”

　　清虚道长对大家说道。

　　同时吩咐弟子前来收拾狼藉，众人闻言，都各自离了去。

　　“李逸，你跟我来一趟，我有话对你说！”

　　就在这时，白若冰却突然鼓起勇气，拦在李逸的面前，对其说道。


第330章 渐迷

　　白若冰的举动，落在了不少人的眼里。

　　上官非文夫妇，还有，一直都在暗中关注李逸的沐雪。

　　看到白若冰鼓起勇气的走向李逸，沐雪绝美的脸上，不由的黯淡几分。

　　“娘，你跟我过来，我有话要问你！”

　　而就在沐雪黯然伤神的时候，旁边却传来李玄有些冷漠的声音。

　　沐雪转头望去，却发现李玄此时，脸上以前的温和消失不见，取而代之的却是冷峻、严肃，冷漠中，还带着暗压住的愤怒。

　　李玄这副表情和这副语气，让沐雪心有不妙，因为李玄从来没有用这种口吻对她说话。

　　“玄儿，有什么事吗？！”

　　沐雪柔柔的问道。

　　“你跟我来就是了！”李玄说罢，负气般的率先朝门外走去。

　　而另一边，李逸听到白若冰的话，先是一愣，随即点了点头。

　　他发现，若冰好像变了很多，以前的冷若冰霜消散了不少，可却多了几分幽怨。

　　“喂，李逸你个混球！”

　　就在这时，一道怨气滔天的话插了进来，只见冰灵仙子拉着上官非文怒冲冲走过来。

　　“伯父伯母！”看到上官非文夫妇，李逸顿时有些心虚的打了声招呼。

　　其实李逸还真的有点担心，这两位暴怒起来，会不会直接冲上来把自己给撕了，特别是变得火爆的冰灵仙子，而原因就是，自己辜负了他们的女儿。

　　不过令李逸大吃一惊的是，冰灵仙子只是‘凶神恶煞’的对李逸一瞪：“臭小子我警告你，以后你要是再敢欺负我们家若冰，否则，老娘我不管你什么渡劫期大乘期高手，老娘我一定会狠狠教训你一顿！”

　　摔下这句狠话，冰灵仙子拉着上官非文，飞快的离开了洞主殿。

　　“呃，这是什么情况，怎么这么好说话了？！”

　　李逸有些瞠目结舌的看着上官非文夫妇离开的背影，心里不由的觉得有几分怪异的感觉，李逸挠了挠头，始终不得其中要解。

　　他又怎么会知道，上官非文夫妇他们，其实早在很久以前，就已经知道以前事情的曲直大概，这几十年来，他们也想通了不少，所以对李逸的坏影响，也就减弱了几分。

　　不过李逸虽然不知道为什么，可是，他却感觉到，这事情比他回来时想象的，貌似要好了许多。

　　“发什么呆，还不跟我来！”

　　就在李逸神游天外的时候，白若冰有些娇嗔的，声音脆若夜莺，打断李逸的胡思乱想。

　　“哦哦。”李逸连忙应了几声，和白若冰一起朝她的洞府走去。

　　白若冰的洞府，当李逸刚刚随着白若冰的步伐踏入洞府后，白若冰轻轻一挥手，顿时，洞府大门应声而关。

　　而此时，白若冰转过身，与李逸对视着。

　　白若冰的眼神，有一丝哀怨，有一丝犹豫……

　　这令人不由产生一阵怜惜的眼神，使得原本绝色倾城的白若冰，更加增添几分楚楚的美态。

　　“若冰，对不起！”

　　李逸看到白若冰这般惆怅模样，心里一阵怜惜和愧疚。

　　“不要说对不起，我不需要……”

　　李逸话刚说完，却发现一阵清风带着扑鼻的淡淡清香迎向自己。

　　紧接着，柔软的娇躯紧贴在自己怀里。

　　在刚刚接触的一时间，两个人都感觉到对方的身躯，有些僵硬。

　　“你没有对不起我，你没有错……”白若冰莲藕般的小手，缠绕在李逸的腰间，诱人的樱唇在李逸的耳畔轻轻启合，一缕缕暖流吹着李逸的耳垂，让他有一些异样的感受。

　　“可是，我还是对不起你。”

　　李逸沉默良久，还是难以释怀。

　　这个时候，白若冰却把身子微微分开，两张脸几乎凑在一起，白若冰就这般呆呆的看着李逸。

　　李逸也看到眼帘下洁白无瑕的那绝美容姿，一双宛如会说话的秋水双剪，小巧笔挺的琼鼻，微微泛起异样潮红的脸颊……

　　一切都令李逸目眩神迷，他感到自己内心里的一丝躁动。

　　而就在这时，白若冰仿佛下定了决心，脚尖轻轻踮起，小巧的樱唇，带着别样的诱惑，慢慢的朝李逸的嘴唇凑了过去。

　　当李逸感觉到嘴唇上的那么冰凉时，全身顿的如遭雷亟，脑海里一炸，陷入一段空白期……

　　不过，空白期也是极为短暂的。

　　李逸随后，感觉到一股前所未有的异样感觉，那种感觉，让他陶醉。

　　李逸的嘴唇，也渐渐动了，有些笨拙，应该说，两个人都很笨拙，最后，仿佛无师自通般，李逸的舌头，轻轻撬开白若冰的贝齿……

　　这个长吻，在继续着，仿佛过了一个世纪般漫长，又好像不过是昙花一现而已，李逸和白若冰的身躯，渐渐在这一长吻下软了下来。

　　李逸只感觉到，他的理智，被某种情感给击溃的溃不成军，竟然有些不受控制起来，这是他以前从来没有感觉到的。

　　而他现在分明感受到，他全身燥热，一股异样的感觉萌生心头。

　　小腹下，一团邪火越来越剧烈，有一种要直冲脑门、把李逸的理智攻陷的趋势。

　　渐渐地，李逸的大手缓缓搭在白若冰的蛮腰上，在他双手放在白若冰身上的一瞬间，白若冰整个娇躯一颤。

　　而李逸的理智越来越模糊，竟然鬼使神差的，一双大手，慢慢的朝下方移了过去。

　　即使隔着一层薄衣，李逸仍然感受到衣裙下那光滑如玉的肌肤，凝实却富有弹性，让李逸有爱不释手的感觉。

　　而当李逸的大手，感受到两团柔软后，一股前所未有的触感，让李逸的心神猛然一荡，手上的力道，不由的加重了几分。

　　顿时，还在与李逸长吻的白若冰，那原本微微闭合的美眸，那长长的睫毛，陡然轻轻的一颤，脸颊上顿时涌出异样的潮红，直接蔓延到脖颈。

　　李逸此时只感觉自己脑海里充斥了欲望，那种仿佛要把它燃烧的欲火，在燃烧着他的理智，让他渐渐的忘了一切。

　　不由的，李逸吻得有些狂乱，他已经情难自禁，心神渐迷……


第331章 爱恨情仇

　　与此同时，沐雪的洞府内。

　　李玄用一种极度愤怒的神情，对着沐雪咆哮道：“娘，是不是所有的事情，你都要瞒着我，你是不是打算要瞒着我一辈子？！”

　　沐雪和李玄刚走进洞府，李玄就劈头盖脸的对沐雪质问，这突如其来的变故，让沐雪都有些发愣。

　　难道，玄儿是知道了些什么了？

　　“玄儿，我……”沐雪连忙想要解释，却被李玄打断。

　　“我不想听你解释，我只想知道，在刚才，为什么那里每个人的神情，都是那么的古怪，都好像知道什么似的，唯独我，唯独把我给蒙在鼓里！！！”

　　李玄语气非常激动！

　　“娘，我现在只想知道，那个李逸，和我到底是什么关系，为什么他们看向我们俩的眼神，这么奇怪不一样，为什么那个宗门第二强者的李逸，也用奇怪的眼神看着我，这到底为什么？！”

　　李玄的声音歇斯底里，幸亏洞府有结界相隔，别人并不知道。

　　“对，你猜对了，李逸就是你的父亲，亲生父亲！”

　　被李玄一阵咆哮，沐雪气的美眸中禁不住的流出两行清泪，负气般的把答案告诉了他。

　　“这是真的，是真的……”

　　闻言，李玄的身躯，不由的‘噔噔的’退了几步，嘴里喃喃，不敢置信，更好像不愿意去相信。

　　“不会的，怎么可能，你是在骗我，娘，你是在骗我对不对？！”

　　李玄看着抽泣流泪的沐雪，对其问道，又好像是在喃喃自语：“怎么可能，他若是我的父亲，他回来后，为什么不敢叫我，他又为什么不和你在一起，他又为什么不回来？！你是在骗我？！”

　　“有些事情一言难尽，玄儿，你不要逼我了，不要再问了好不好！”

　　珍珠般的泪水，从沐雪的眼眸中滴落，打在地下，发出清脆的滴答声。

　　李玄见此，张了张嘴，原本想要发怒的情绪，硬生生的压了下去。

　　可是，他依然怒哼一声，甩袖负气的离开了沐雪的洞府……

　　……

　　就在李逸那最后一丝的理智就要被欲火湮灭时，白若冰也已经情迷意乱。

　　可是，突然，她眸子中涌出朦胧薄雾的美眸中，闪过一丝清明。

　　不行，不可以！

　　白若冰陡然把莲藕般的芊芊玉手缩了回来，一把推开李逸，同时，洞府的大门突然打开，白若冰神情慌乱的把李逸给推了出去。

　　李逸直接出了洞府外，下一秒，洞府大门再次关闭。

　　就在唇间分离的一瞬间，李逸心里的欲火顿时就好比被扑了盆冷水，心里涌出一股空落落的感觉，就好像，他失去了什么。

　　夜风凛凛，冰凉的寒意吹拂而过，让心里躁动的李逸渐渐冷静下来，欲火渐渐退下，李逸的思绪却还没有理顺过。

　　莫名的，李逸多了一股惆怅，他没有离去，反而仰望着无尽的夜空，漆黑的夜空没有边际，漆黑深邃，如同无底的黑洞，把李逸的思绪也拉扯了进去。

　　刚才的一个个片段，在李逸的脑海里，不停的闪现而过，李逸心里多了一份沉淀。

　　不知道多久，当李逸的头脑在夜风中清醒几分时，就准备离去了。

　　咔咔……

　　洞府大门再一次应声打开，妙曼的身影如同轻灵美丽的蝶儿，轻灵的飘落在李逸的边上。

　　“答应我，不要再离开我们了，好吗，因为，我们都不想离开你……”

　　白若冰吐气若兰，缕缕淡淡如莲的清香，再次钻入李逸的鼻孔，顿时，李逸那刚刚平复下去的邪火，再一次的躁动。

　　幸亏李逸强行把心中那一丝旖旎的念头镇压下去。

　　“我……”

　　李逸真的有一种答应的冲动，可是张了张嘴，他还是说道：“可是，有些事情身不由己，有时候，我必须要离去……”

　　“那么，不要刻意的躲避我们，可以吗，这是最低的请求！”

　　白若冰的语气，幽怨的让人想要怜惜，李逸心里涌出一股暖流，最终点了点头。

　　“我想沐雪师姐知道后，一定会很高兴的。”

　　白若冰绝色的脸上露出一抹喜悦，一笑倾城，让李逸为之一呆。

　　而白若冰却如同蜻蜓点水般，嘴唇轻轻的在李逸脸庞一点，随后如同蝴蝶精灵一般，飘进洞府内，留下李逸一个人摸着自己的脸庞，陷入陶醉中，显然还在那才那蜻蜓点水的一吻之下，没有缓过神来。

　　可是，下一秒，李逸陡然间一个激灵，他瞬间清醒，原本的陶醉神情顿时消散，转而一脸警惕！

　　他眼神如鹰般扫向远处黑夜中，大树背后的一个身影！

　　当他看到黑夜中的那个背影时，李逸的脸色，不由的僵住了！

　　渡劫后期的李逸，当然能够在黑夜中清晰的看到大树下的影子，那个影子十分熟悉，同样的修长挺拔，与自己几分神似。

　　那个人影，就是李玄！

　　“难道刚才的那一切，都被玄儿收入眼底了？！”

　　李逸闪过一丝不妙，心里面竟然有一种做贼心虚的感觉。

　　“都怪自己刚才分心，警惕性降低了这么多！”

　　李逸暗自懊恼不已。

　　事实，也正如李逸的所料，李玄愤怒气急之下从沐雪洞府甩袖离去，只想要回到自己的洞府好好的静静。

　　而白若冰的洞府，恰好是他的必经之地，当他路过时，又恰好撞到了白若冰轻吻李逸的场景，这一幕，如同一把尖刀，把李玄原本就不堪重负的心灵，再次割开一道道的伤口。

　　刚刚得知李逸就是自己的父亲，然后在下一刻，就看到自己的父亲和别的女人亲热，谁能受得了？！

　　怨气和新恨，让李玄紧紧的攥住他的拳头，额头和手臂上，青筋暴突勃起，在黑夜下，显得十分的狰狞！

　　李逸想要开口解释，可却发现无从解释，他不知道，自己犯了什么错，可是，事实又好像证明，他的确是错了。

　　李玄心中那几乎暴动而出的怒火，被李逸清晰的感受到了。

　　心里面，李逸不由的充满了苦涩。

　　可就在这个时候，李玄却灵力猛然一动，浩荡的灵力直接把边上的大树给轰成了齑粉！

　　紧接着，李玄猛然转身，不再看向李逸，转而朝远方狂奔离去，仿佛要把所有一切的烦恼，都统统的甩在风中！


第332章 危险的预感

　　李逸见李玄愤怒的离去，他不由的想要开口阻止，可是话到了喉咙，却还是咽了下去。

　　“唉……”

　　心里重重一叹，李逸心情一落千丈，凭空多出一腔惆怅。

　　“发生了什么事？！”

　　而刚才李玄由于愤怒之下轰灭大树所发出的轰鸣，顿时把大多数人惊醒，他们纷纷从洞府中跑了出来，白若冰也连忙飞身出来，查看到底发生了什么事。

　　大家都看向了轰鸣爆响处，原本的大树被连根灭成了齑粉，而且，地面上，多出了一个大坑。

　　“发生什么事情了？！”

　　众人心中不由的起了几分惊疑。

　　众人纷纷看向白若冰和李逸，他们两个就在这附近，应该知道些什么。

　　“我刚才一时好玩失手，不好意思啊，现在没有事了，大家都回去吧……”

　　李逸随意编织了一个借口，对这些围观的人说道。

　　众人闻言，虽然心里不相信，却没有发问，李逸是宗门第二大强者，他既然不想说，那么除了清虚道长外，还没有人敢强制他说。

　　所以，众人心有灵犀的点点头。

　　“是的，李逸师叔！”

　　周围的弟子们纷纷离去，回到各自的洞府中。

　　而有的熟悉人，比如雷啸他们，面面相觑，他们可不相信李逸一时失手的话，不过他们和李逸相处了这么久，此时也发现李逸脸色不大好，默契的没有发问。

　　只是对李逸说了些早点休息的话，也回到了自己的洞府。

　　“李逸，到底发生了什么事，是不是因为我？！”

　　等到所有人都走了之后，白若冰才看着李逸，显然，白若冰根本不相信这种谎言。

　　“别乱猜，我先回去了。”

　　李逸摊了摊手，表示不想解释，然后转身离去。

　　看着李逸显得有些落寞的背影，白若冰心里，隐隐猜测了一些出来。

　　回到洞府内，李逸心神不宁，在寂空界的时候，李逸无时无刻不在想着回来，可是回来后，却让他前所未有的头疼。

　　李逸差一点没有再次离去的冲动。

　　可是现在的李逸，却不会那么做，离去，是不负责任的表现，是在逃避，上次已经逃避了一次，现在既然回来了，就不能逃避第二次。

　　有的事情，不是逃避可以解决的。

　　而且，李逸答应了白若冰，不会故意远离她们，李逸不是君子，却知道有一个词叫做‘言而有信’。

　　这个夜晚，很漫长。

　　当夜幕褪去，天边露出了第一道曙光的时候，李逸从洞府中走了出来。

　　深深吸了一口气，呼吸着清新中带着湿润的空气，李逸的心情，总算好了一些。

　　可是没过多久，沐雪脸上带着焦急，快速的从远处飞来，来到李逸的洞府。

　　“沐雪……”

　　李逸看到沐雪脸上带着焦急的神情，不由的有些诧异，正想要发问，没想到沐雪却急匆匆的对李逸说道：“李逸，玄儿有没有来找过你？！”

　　闻言，李逸身躯一颤，不答反问道：“你怎么会这么问，难道……”

　　李逸顿时联想到昨天晚上的情况，不由的焦急的问道：“是不是玄儿他，出了什么事情了？！”

　　听到李逸的话，沐雪也急切的道：“我也不知道，昨天晚上他负气离去，我刚才去了他的洞府找他，却发现他没有在哪里，昨天晚上他……我……”

　　沐雪吞吞吐吐地说道。

　　“昨天晚上怎么了？！”

　　李逸不由着急的追问道。

　　“我，我把你和他的关系，全部告诉他了，都是我不好……”

　　沐雪说着说着，多了几分自责，美眸看了李逸一眼，害怕他会生气。

　　“不怪你的，这又不是见不得人的事情。”

　　李逸反而对沐雪安慰道：“你先不用担心，玄儿又不是小孩子，他是不是去了师祖那里，我现在立刻过去看看！”

　　“我也去！”

　　两个人跑到清虚道长洞府，可是，清虚道长也不知情，而李逸又去了雷啸他们这几个人那里，向他们询问知不知道李玄的下落。

　　可是，他们也纷纷的不知情。

　　最后，还是李逸跑去了问清虚洞天外围的守护弟子。

　　外围的守护弟子见到李逸亲自来问，不由诚惶诚恐的回答李逸：“昨晚深夜，李玄大师兄离开了宗门，而且看样子，脸色很可怕，好像非常的愤怒。”

　　果然，离开宗门了。

　　李逸和沐雪闻言原本应该松了一口气，因为总算知道下落了，可是李玄这般怒气冲冲的出去，两个人又担心他会做出什么冲动的事情来！

　　洞主殿。

　　听到玄儿负气离开清虚洞天，清虚道长他们，连忙聚在一起商量对策。

　　可是商讨了良久，也没有商讨出一个之所以然。

　　“你们先别担心，现在担心也没有用，再说，玄儿又不是三岁小孩，他好歹是四十多岁的人了，而且是分神期修为，他的心境不愧那么不堪一击，也许过几天，他想通透了，自然就会回来！”

　　看到忧心忡忡的沐雪，清虚道长开口安慰道。

　　“是呀沐雪，你也别太担心了。”

　　“玄儿好歹是分神后期的修为，再加上对功法和剑诀法术，参悟的都很通透，所以，如果不是遇到绝世强者，根本就不会有危险的，所以你们大可放心，就如师祖所说，玄儿可能静几天，就会回来的！”

　　清远道长也安慰道。

　　对于众人的安慰，沐雪只是感激一笑，可是一颗心，却始终宁静不下来。

　　“本座立刻下命令，派出一批门中弟子前去外面打听，看能不能找到玄儿，或者得到他的消息，本座也会叫其他地方上的清虚洞天弟子，时刻注意玄儿的下落的，只要一旦发现了他，本座第一时间就通知你们，如何？！”

　　“谢谢师祖！”

　　李逸和沐雪，都对清虚道长谢道。

　　随后，众人散去，沐雪看了李逸一眼，也独自回到自己的洞府。

　　“玄儿的离去，是不是和我们昨夜有关，是不是我的错……”

　　白若冰突然出现在李逸的后面。

　　“他该知道的，迟早会知道，怨不得谁。”李逸却摇了摇头，说道。

　　“沐雪师姐现在心情不好受，你不去陪陪她？！”白若冰沉默一会，突然转移话题。

　　李逸一愣，随后点点头。

　　……

　　离李玄离去已经过去四五天了。

　　李逸心里那种不安的感觉，不但没有减弱，反而越来越浓重，深夜，李逸翻来覆去，别说静心修炼，就是想要入睡都没有办法。

　　他清晰的感觉到，自己心里面涌出的那种不安，充斥了整颗内心、充斥整个脑海，充斥全身的每一处！

　　就好像，有什么巨大的危险快要发生。

　　这种危险，就算不是针对自己的，也可能是针对自己最亲的人的！

　　李逸第一时间联想到李玄，甚至，这几天，他一直在担心李玄的安全，而现在自己心里却愈发不安，修士的预感是非常准确的，李逸再也不想坐以待毙。

　　腾！

　　李逸翻身落了下来，快速出了洞府。

　　刚刚出去，迎面的却是沐雪，沐雪脸上也挂满了担忧和焦急，当她看到李逸后，先是一愣。

　　“你也感觉到了？！”李逸皱了皱眉，问道。

　　“是，这几天我心里面越来越不安，那种危险的感觉充斥我的内心，让我整天坐立难安，可是我在清虚洞天，怎么可能会发生危险，唯一的可能，就是玄儿，一定是玄儿遇到了什么困难！”

　　沐雪点了点头，一口气把她的担忧说了出来，随后突然惊讶的看向李逸：“啊，难道你也……”

　　“没错，我和你的感觉一样，看来，是血脉相连的缘故！”

　　李逸点了点头，心里更加确定，玄儿他，遇到了巨大的危机，这种危险，甚至有可能会让他他丢掉性命，否则，这种预感，也不可能这么强烈！

　　“那怎么办？！”沐雪急的差点没有哭出来。

　　“不要担心，别急！”

　　李逸不由的走上前几分，把沐雪揽在怀里，对其安慰道。

　　李逸这一举动，让沐雪焦急的内心，多了几分欣喜和甜蜜，李逸他竟然肯主动抱着自己，这说明，他已经开始慢慢的接纳自己……

　　可是，当她想到玄儿后，这仅有的喜悦，也荡然无存，不过感受到李逸胸膛的温暖，沐雪的心里，好歹安定了一些。

　　李逸把沐雪轻轻推开，对其说道：“你不用害怕，我现在立刻就出去，一定把玄儿安全带回来，现在预感越来越强烈浓郁，不能在拖延了！”

　　“我也去！”

　　沐雪连忙说道。

　　“不行，我一个人反而可以发挥最强悍的实力，你去和师祖他们说一声，说明我出去的原因，免得他们心生猜疑，以为我又不辞而别！”

　　李逸却对沐雪说道。

　　的确，沐雪的实力，起不了什么作用，而李逸对沐雪的吩咐，其实是希望这话可以传到白若冰的耳里，让她知道，自己不是不辞而别，而是为了去救人。

　　沐雪只好压下心里的不安，对李逸点了点头，她并不是刁蛮的人，也不希望拖李逸的后腿。

　　刷。

　　李逸没有丝毫犹豫，在黑幕下，化作一道朦胧的黑影，如同无形的清风，朝清虚洞天外疾驰而去。


第333章 心乱如麻

　　仙隐山上空。

　　李逸高高悬在夜空之中，任由那皎皎的月光，柔情似水的倾洒在自己的身上。

　　李逸没有心思去欣赏这美妙的夜景，此时他心急如焚，凌在半空之上，张望着四处，却根本不知道去何处寻找李玄。

　　沧澜界辽阔无疆，漫漫无边，想要没有丝毫方向的寻找一个人，简直就是海底捞针，李逸若是漫无目的的寻找了，不知道要等到猴年马月。

　　而李逸的心里，愈发的感受到，那股危险感的浓郁，仿佛随时都要爆发出来。

　　也就是说，李玄可能面对着恐怖的灾难，也许现在，就在此时，正在面对着生命危险！

　　此时，分秒必争，也许多争取一秒时间，就可以多获得一分生机！

　　无助，李逸感觉到了无助！

　　李逸不由的想到了莫逍。

　　“莫逍这段时间一直在玉佩里闭关修炼，连一丝心神都没有分出来，他这般全身心的透入在修炼中，现在，自己要不要去打扰他？！”

　　李逸心里不禁的有几分犹豫。

　　莫逍这段时间发了疯一般，拼命的去修炼着，甚至根本就没有分出半点心神去关注其他，所以这段时间，莫逍根本就没有露面，所以他对李玄这些事情，并不知情。

　　而闭关的人，最厌恶的事情，无疑就是有人在中途打断他，这是极为不礼貌的行为。

　　虽然他们俩已经熟悉得不能再熟悉，可是李逸还是担心自己会一不小心打断莫逍的顿悟，到时候自己就天大的罪过了。

　　不过这些犹豫只是电光火石之间，现在可不是面临着小事情，这可是人命关天的大事，而且出事的人，还是自己的儿子。

　　无论如何，也要找莫逍帮忙。

　　“莫逍，莫逍帮我一个忙，在不在？！”

　　李逸尝试用心灵传音与莫逍沟通，可是呼喊几次下来，却没有任何的回应。

　　李逸不禁有些发了慌，李逸敢保证，他从来没有这般惊慌过，无论是在面对识元道长，或者是面对魔修大军，甚至是面对大鲲鹏妖君的时候，李逸都没有这样的心慌过。

　　李逸竟然涌出了无助。

　　怎么办，该怎么办，玄儿，你在哪里啊？！

　　李逸心乱如麻，不由的暗自骂道：“该死的，莫逍这家伙好死不死，在这个关键时刻闭关，真是的，不闭关的时候没有什么事情，现在有事了，他妹的又闭关了！”

　　李逸有些恼火。

　　可就在这个时候。

　　懒洋洋的邪邪声音，突然传进李逸的心里。

　　“喂，李逸臭小子你个笨蛋，在背后骂人可是不道德滴，本大尊正忙着修炼，你这般焦急急匆匆的找本尊有什么事？！”

　　“噢，莫逍，我可爱的莫莫，你终于出来了，本大侠找你有事，天大的事情，你要是再不出来，本大侠几乎都要把玉佩给摔了！”

　　李逸听到莫逍的声音后，差一点没有兴奋的跳起来。

　　大起大落，李逸算是尝到了大起大落的滋味。

　　“……”

　　“噗，李逸你个混蛋能不能这么恶心，本大尊全身起了鸡皮疙瘩！”

　　莫逍的语气有些鄙夷，他继续说道：“还有，你丫的敢蟀玉佩本大尊和你拼了，话说，沧澜界到底还有什么事，能让你都搞不定，要知道，你可是渡劫后期，现在却这么狼狈的模样，真是丢了本大尊的人，以后别说你认识本大尊！”

　　“死莫逍，本大侠现在没有空和你开玩笑，快点帮我找出一个人的位置，十万火急、人命关天啊！”

　　李逸不再给莫逍面子，直接开口就一句死莫逍，让莫逍翻了一个白眼，心里碎碎念道，该死的李逸，求本大尊帮忙竟然还不知道讨好本尊，本尊画个圆圈保佑你明天遭雷劈！

　　可是看到李逸现在的焦急并不像装出来的，莫逍也知道分寸，没有开李逸的玩笑，只是问道：“找人，找什么人？”

　　“李玄，快点，他可是我儿子，他现在遇到了生命危险，速度啊，十万火急啊！”

　　李逸不由的急忙对莫逍催促道。

　　可是令李逸预想不到的却是，一向都仿佛无所不能的莫逍，却狠狠的翻了一个白眼，非常无语的看着自己。

　　“快点啊，不要磨磨蹭蹭的！”李逸把这表情当做了莫逍在故意吊他的胃口，所以不由的再次催促。

　　没想到莫逍破口大骂：“李逸你这个混蛋臭小子，你是不是耍本尊，你的儿子李玄长的是什么模样是什么实力本大尊全部不知道，你叫本大尊去哪里找，找个棒槌呀？！”

　　“你真当本大尊是无所不能的苍天呐……”

　　莫逍一番怨气冲天的抱怨，让李逸哑口无言，怔了一会，突然拍了拍额头，万分懊悔的道：“该死的，我忘了你这混蛋在闭关了！”

　　李逸终于感觉到什么叫做热锅上的蚂蚁团团转了。

　　现在的李逸，已经完全乱了分寸，根本手足无措。

　　“不行，一定要找到玄儿！”

　　李逸努力告诉自己要冷静下来，冷静、冷静、再冷静！

　　可是只要一想到李玄会出事，李逸以前的心境，不知道丢到哪里去了！

　　可是，莫逍这个时候却恨铁不成钢的对李逸道：“李逸笨蛋，本大尊虽然不知道，可是浩天那个小娃娃说不定认得你家儿子，他也许知道，他好歹是一界至尊大乘期的存在，应该可以找到你家儿子的位置在哪里！”

　　莫逍一席话，如同当头一棒，把脑子里浑浑噩噩的李逸震醒。

　　“我怎么没有想到！”

　　李逸一拍额头，懊恼地说道。

　　的确，刚才他心乱如麻，早已经乱了分寸，他只知道莫逍，却忘了这个浩天圣主这个仙人。

　　“事不宜迟，我现在就去！”

　　李逸就想要朝天合城赶去。

　　“你个傻瓜，就你这慢腾腾的，就算到了天合城，你家儿子也许都没有命了！”

　　莫逍被李逸给气得不轻。

　　“看本大尊的！”

　　李逸还不知道莫逍这话是什么意思，就感觉到自己的玉佩里红光一闪，一个伟岸的巨人凭空出现。

　　好一个威猛的血色战将。

　　莫逍一把抓住李逸，莫逍的大手掌，几乎可以直接把李逸抓紧手掌里。

　　而下一秒！

　　莫逍方天画戟猛然一抖！


第334章 蛮荒之域

　　嗤啦！

　　异常清晰的撕裂声！

　　巨大的血色方天画戟，带着撕裂一切的恐怖气势，直接在空中一划，就如同轻轻的划破薄纸……

　　随着方天画戟的轨迹，半空中，陡然出现一个弧线的空间裂缝，空间裂缝中透露出噬人的漆黑，仿佛远古洪荒巨兽狰狞张开的血盆大嘴！

　　而莫逍却没有丝毫犹豫，他直接带着李逸，轻轻一跃，跳入那空间裂缝里！

　　哗！

　　仅仅是一个呼吸左右，或者说，只不过是区区一个眨眼的空档！

　　莫逍就已经带着李逸，竟然直接的跨越了数万里的区域，骇人的出现在天合城的上空。

　　若是有人知晓，肯定会震惊万分！

　　竟然可以撕裂两地相通的空间，瞬间跨越数万距离，这种手段，可谓是相当的骇人听闻！

　　“臭小子，已经到了！”

　　莫逍舒了舒筋骨，骂咧咧的对李逸说道，说罢，伸开手掌把李逸放了出来。

　　凌立在半空中，李逸好奇的看了一眼四周。

　　可是当他发现仅仅是刚才的一眨眼间，自己竟然就到达天合城时，饶是李逸，也不禁惊讶了。

　　他旋即联想到圣主和了尘大师两人，他们两个好像都可以有这种手段，可以直接撕裂空间瞬间达到想到的地方，难道只要是仙人级别的人物，都能够有这样的手段？

　　那样的话，岂不是非常的便捷了，而且在战斗的时候，可以起到出乎意料的结果！

　　李逸不由的把这种好处和战斗联系起来。

　　不过莫逍接下来的话，却把李逸所有的疑惑全部解开。

　　“臭小子不要目瞪口呆的模样了，若是你达到仙人境界，也可以撕裂普通修真界的空间，去你想去的地方！”

　　“只不过代价也不小，至少要消耗掉普通仙人接近一半的仙灵之力，来抵抗空间里面巨大的拉扯吞噬之力，像浩天和了尘那个小和尚，他们全盛时期顶多用一次就不敢在用了，要不然，嘿嘿，一个不小心没有抵抗住吞噬之力，就要被湮灭在空间裂缝中了！”

　　还不等李逸消化过来，莫逍就对李逸催促道：“不要再愣着了，还不快点去找浩天那个小娃娃！”

　　“好的！”

　　李逸点了点头，不再胡思乱想，连忙通过传送阵来到天空之城。

　　“李逸怎么又急急忙忙的来了？！”

　　在密室内的圣主，瞬间感应到有人前来，感应一番后不由的皱了皱眉，有些疑惑。

　　刷。

　　下一秒，他迎接了过去。

　　“圣主！”

　　李逸刚到大殿外，没想到圣主就出现在大殿内，李逸不由的快步冲了过去。

　　“李逸，什么事情，能让你这般手慌脚乱的？！”

　　圣主看到李逸表情，不由的大感诧异，在他的印象里，李逸似乎从来没有这么狼狈、这么焦急过。

　　而且，他后面还跟着那个令圣主都要心悸的强者莫逍。

　　“难道还有连他们两个都搞不定的事情？”

　　浩天圣主不由的想到。

　　“圣主，玄儿遇到了很大的危险，您能不能帮我找出他的位置！”

　　李逸单刀直入，开门见山，这个时候，没有时间拐弯抹角了。

　　“你是说李玄？！”

　　圣主闻言，眉毛一挑：“他不是在清虚洞天吗？！”

　　“前几天离开了宗门，不知去向，可是我却感觉到他遇到了巨大的危险，而莫逍在闭关，对玄儿根本没有半分了解，所以，我只好冒昧来打扰您了！”

　　李逸的话，让圣主皱起的眉毛舒缓下来。

　　原来是莫逍空有实力却不知道李玄是什么模样，难怪要来找我了。

　　“这几天本座一直在推算飞升时日，所以对外界的事情，也少了几分关心，不过，你先等等，本座试试！”

　　浩天圣主点头答允。

　　李逸当然是万分欣喜。

　　而浩天圣主点点头，微微闭上了眼，让神魂更加集中，他那无穷无尽的神识，朝整个沧澜界慢慢覆盖过去。

　　虽然浩天圣主的神识，不可能直接覆盖整个沧澜界，可即使如此，他的神识也足够强大，几乎可以一次性覆盖一个州那般大小，所以，圣主绝对可以把整个沧澜界都扫视一遍，不过若是想要找人，就要十分精细，所以需要时间问题。

　　李逸见状，心里不由的有些忐忑。

　　“快点，快点！”

　　李逸紧张的看着浩天圣主，心里不断的默念，可是，他又不敢出声打扰浩天圣主。

　　一分钟……

　　半刻钟……

　　浩天圣主还是没有反应，只是那眉头开始皱了起来，好像遇到了难题似的。

　　李逸看在眼里，一颗心也仿佛跟着这眉头，纠结了起来。

　　一刻钟过去了……

　　依然没有结果，只是圣主那眉头皱的更深了，李逸的心也更悬了。

　　半个时辰后……

　　李逸差一点就按捺不住内心的焦急。

　　可是就在这个时候，圣主的眼眸，陡然间暴睁开来！

　　“李逸，李玄在西方蛮荒之域的蛮荒山脉深处，我在那里感受到了一股恐怖的气息，可能就是你们所说的危险，但是气息强度，在极度攀升，甚至隐隐要达到大乘期强度，所以本座的神识受到影响，根本无法侵入过去，也就没有发现它到底是何神圣！”

　　圣主把他所知道的，全部告诉了李逸。

　　“感激的话不多说，事不宜迟，我要走了！”

　　现在不是客套的时候，李逸也没有空去客套，对圣主抱拳说了一声谢，李逸连忙和莫逍离去，来到天合城上空。

　　这一次李逸学乖了，看着莫逍，意思不言而喻。

　　“好吧，本大尊上辈子欠你的！”

　　莫逍看到李逸的眼神，无奈的叹了叹，直接抓起李逸，巨大的方天画戟再次一抖，天空应声而裂，出现一个巨大的空间裂缝。

　　空间裂缝，就是一个黑洞通道，莫逍先感应到蛮荒之域的地点，然后强行撕裂两处相接的空间！

　　达到瞬间传送的目的。

　　空间裂缝里，漆黑一片，黑的让人感到绝望，那是一种吞噬灵魂的黑，摄人心神……

　　莫逍一咬牙，带着李逸，再次跃入空间裂缝中。


第335章 神蛟

　　莫逍这一击，强行破开裂缝，形成快捷的空间通道，这通道虽然快捷，可是却同样危险！

　　因为，空间黑洞是世上最恐怖的存在之一！

　　空间乱流里，充斥着令无数强大修士都要恐惧的恐怖拉扯和撕裂之力，寻常修士进去了，恐怕肉体和神魂，全部都会在这恐怖如同绞肉机的撕裂之力下，瞬间绞杀成虚无！

　　若是想要快捷，想要通过这黑洞通道，前提是必须要有能够承受得住，这恐怖如斯的撕裂之力的能力，否则，那是自寻死路！

　　莫逍的巨大身躯，在进入空间裂缝中一瞬间，陡然间涌出了殷红如血的、狂暴凶猛的仙灵之力，这仙灵之力在一刹那撑开一个巨大的光罩，血蛮仙力把李逸和莫逍笼罩在内，强行抵抗住恐怖的撕裂之力，把两个人保护在其中！

　　哗！

　　空间裂缝中，简直就有一种度秒如年的感觉，可是，感觉是感觉，但事实上，却只不过一个呼吸的时间而已。

　　蛮荒之域的上空。

　　哗！

　　一个空间裂缝瞬间被撕裂，一个伟岸的血色仙将，从裂缝中出来，陡然的凌立在这高空之上，而若是仔细观察，就会发现他的手掌上，还站着一个削瘦挺拔的青年修士！

　　只是这个身材修长的修士，此时在这个血色仙将面前，顿时衬托的有些渺小。

　　“臭小子，接下来的事情，你自己可以搞定了吧！”莫逍的声音显得有些虚弱。

　　他心里骂骂咧咧：该死的，本大尊的骨头都差一点没有被这空间裂缝的撕裂之力也碾碎了，唉，真是虎落平阳！

　　“多谢你，莫逍！”

　　李逸看到莫逍暗自龇牙的模样，不由感激地说道。

　　“别这么娘们，谢什么谢，不过话说，本尊现在的仙灵之力在该死的空间裂缝里，几乎消磨光了，两次远距离空间传送，再加上其中没有任何的空闲，这个负荷是很大的，若是叫那浩天娃娃，估计叫他带你过来，恐怕要直接在空间裂缝里长眠了，这还是因为这里是低等空间位面，要是在仙界……啧啧……”

　　莫逍话说到一半，没有说下去，只是化作一道红色流光回到玉佩里，懒懒的心灵传音传入李逸的心里头：“李逸臭小子，本尊是没有办法帮你忙了，能不能救回你的儿子，就要靠你自己了！”

　　“当然！”

　　李逸却没有丝毫抱怨，莫逍已经帮了他这么多，而且已经是伤筋动骨了，若是还要再麻烦他，李逸自己都会过意不去。

　　就在李逸心想着。

　　“吼……”

　　巨大的吟啸突然从蛮荒山脉深处震彻而出，滚滚音波撕裂长天，这道吟啸中带着无尽的愤怒，最重要的是，李逸竟然感受到一种类似于天威般的骇人威压！

　　整个蛮荒山脉的所有灵兽，在听到这愤怒的吟啸后，全部都战战兢兢的，带着无尽恐惧和敬畏的匍匐在地面！

　　就仿佛臣服在他们的君王之下！

　　“龙啸，好像是龙啸！”

　　玉佩里莫逍，惊呼出口道：“李逸臭小子，这声音，竟然带着龙威，极有可能是一条神龙，不对，神龙又没有这般弱小，反正不管了，你要小心！”

　　什么，神龙？！

　　李逸的眼中也涌出无尽的震骇。

　　龙，无论是在民间或者说是在修真界，都是一种象征，象征着高贵，象征着威严，象征着无敌！

　　神龙，几乎成了每一个人心中的图腾，可是，谁也没有见过！

　　但是现在莫逍却说，一道恐怖的吟啸，竟然是龙吟！

　　李逸如何不震惊。

　　而且，更让李逸心里震颤的是，圣主说玄儿在蛮荒山脉深处遇到了危险，而这道夹杂着无限愤怒的龙啸声，却同样是从那蛮荒山脉深处传了出来了！

　　难道……

　　“难道玄儿得罪了一条神龙？！”

　　李逸不禁被自己的想法给惊呆了，得罪神龙，能有什么下场，那岂不是必死无疑？！

　　“不行，我一定要把玄儿安全的带回去！”

　　李逸如想象着，再也没有丝毫的犹豫，他身形化作一道青色闪电，在空中划过一条淡淡的痕迹，瞬间沿着那龙吟声啸和气势的来源处，飞掠了过去！

　　吼吼吼……

　　可是，这恐怖的龙啸却愈发的激烈，带着恐怖威压的龙吟中，还夹杂着惊天的愤怒！

　　这个家伙到底被什么激怒了，怎么就像是发狂了似的！

　　“李逸胆颤心惊，不断的心里祈祷，玄儿不要出了什么事才好。”

　　而他的速度骤增，几乎快到只在空中留下一个淡淡的幻影，若是不仔细看，根本就无法察觉到李逸的存在。

　　而这个时候，山脉深处暴涨出万丈的光芒，再加上再次传来愤怒的龙吟和惊天动地的轰鸣。

　　轰鸣爆响，光芒爆耀！

　　李逸甚至感觉到了，整个蛮荒山脉，都在这轰鸣声中连连颤抖！

　　发生了战斗，前面发生了战斗！

　　李逸心里瞬间已经才想到！

　　李逸心急如焚！

　　刷刷刷！

　　李逸全身的灵力都爆发出出来，乃至于那一半的仙灵之力，也全部的涌了出来，使得他的速度前所未有的飞快！

　　数百里，几乎只是几个呼吸！

　　李逸飞快的接近了发出震天彻地的爆鸣龙吟的地方。

　　骇人的一幕出现在李逸的眼前。

　　蛮荒山脉深处，无尽灌木中，一口巨大的寒潭静静的，却散发出逼人的寒气，而此时，寒潭的上空，一头长达千丈的庞大蛟龙，却在半空中愤怒的翻腾。

　　这蛟龙通体青色，巨大的鳞片泛着冰寒的光泽，通体爆发出恐怖的气势，而且，还有着不弱的龙威！

　　而此时的恐怖蛟龙，却愤怒的对着一个人类修士狂追猛打，巨大粗壮的蛟尾，宛如开天辟地的神鞭，抽、劈、砸……

　　每一击，都让整个山脉颤抖，地面裂开深深的沟壑！

　　而蛟龙的嘴里，还不断的喷出恐怖的冰寒气息，冰寒气息所到之处，所有事物全部被寒冰冻结，最后随着寒冰，化为冰碎！

　　那个人类修士被这头恐怖的蛟龙，几乎被逼的走投无路，他全身衣袍已经破烂不堪，胸前大片血迹，脸色苍白，头发凌乱。

　　可是李逸，却认出了这人，就是让他心急如焚的李玄！


第336章 挟持

　　“李逸小心，这是一头渡过了六重天劫的蛟龙，只要可以渡过最后这次九重上玄天劫，它就可以蜕变为真正的神龙！”

　　莫逍的话，让李逸心中一惊，可是，更让李逸惊讶的还在后面。

　　“而且，这头蛟龙已经达到了渡劫的条件，以前它一直在压制着自己的实力，而现在它被激怒，直接不顾一切的施展出它全部的实力，现在它的气势，已经攀升到渡劫后期最巅峰，天道有所感应，必定让其应劫，估计天劫就快要降临了，九重天劫降临，恐怕这半个蛮荒山脉，都要遭了殃！”

　　“该死的，玄儿怎么惹上了这个变态！”

　　李逸终于明白了浩天圣主所说，为什么他感觉到这里有一股恐怖的、几乎直逼大乘期强者的超强气势了。

　　原来这里是一头即将要渡天劫化成真正神龙的神蛟，已经踏入大乘期一只脚的存在！

　　像李逸，虽然是渡劫后期，可是却没有达到渡劫后期巅峰，而这只神蛟，却是渡劫后期最巅峰的存在，两者的差距看似这么小半步，其实中间却隔着一大截！

　　半仙级别的灵兽，和普通渡劫期强者，截然不同！

　　可是李逸却没有时间去震惊和感叹，因为他已经看到，神蛟猛然腾飞，再次朝玄儿掠去，他它血盆大口猛然一张，陡然间，仿佛整个空间都随着它的动作而僵了一下！

　　一团巨大的冰寒之气，让整个空间的气温之间降到零点以下，无数树木瞬间挂起了白霜，甚至开始覆盖一层薄薄的冰块！

　　而这团冰寒之气猛然轰飞了出去，目标赫然是向着玄儿。

　　而神蛟丝毫不善罢甘休，它巨大的身躯猛然在空中一摆，化作一条残影，直接掠了过去，它四只巨爪，如同乌云蔽日般，残酷的朝玄儿笼罩而去。

　　“玄儿小心！”

　　见此场景，李逸心里大骇，他的身形没有丝毫的停顿，猛然一边呼喊一边朝玄儿驰去，想要把救援玄儿！

　　可是，那只神蛟早就注意到飞快赶来的李逸，刚开始他不理会这个人类，可是现在，当它发现这个不速之客竟然还想要破坏自己时！

　　它不由勃然大怒，巨大的蛟尾竟然直接崩碎蛟尾边缘的空间，带着恐怖绝伦的气势，重重的朝飞来的李逸轰了过去！

　　李逸救人心切，躲闪不及，只好一咬牙，全身陡然涌出狂暴的仙灵之力和其余的灵力，直接以大自在手印的手法，凝出巨大的一只灵力手掌，朝着狂暴的蛟尾对轰过去！

　　由于仓促，李逸根本来不及施展剑诀，而且最多只发挥了八分实力，再加上李逸的修为，本来就比神蛟要差上一截，最重要的是神蛟天生体魄强横，高出李逸一等的修为加上天生强横的力量等，结合起来，恐怖非凡！

　　轰隆隆！

　　轰鸣声震天彻地，恐怖的冲击波把四周肆虐的一塌糊涂，树木连根飞了出去，碎石尘土高高扬起，地上一个巨坑形成！

　　最重要的是，这强悍如斯的一抽，直接的把李逸给抽飞了出去！

　　而神蛟原本飞掠的庞大身躯，也猛然间一个停滞，显然，它在李逸的一击下，也不好过！

　　神蛟身形一滞，那原本就要击中玄儿的寒冰气息，也陡然间一偏，堪堪的擦中了李玄，顿时，原本想要闪避的李玄，身躯猛然一僵。

　　他仿佛直接被冰寒的气息给洞彻住，原本飞快闪烁的身形，猛然间一滞，速度顿时缓了下来，而神蛟丝毫不留情，直接俯冲下去，李玄已经闪躲不及！

　　果然，神蛟的其中一只蛟爪，直接擒住了李玄！

　　“不要！”

　　李逸被那一蛟尾狠狠地一个重击，直接被砸飞了出去，他体内震荡不息，好不容易等他勉强平复好体内，却发现李玄已经命悬一线！

　　神蛟实力是何等恐怖，李逸交过手，知道的一清二楚，李逸确定，只要神蛟的爪子，用力那么一捏，玄儿就直接被捏成粉碎了！

　　看到此番场景，李逸心里几乎绝望了，现在，他根本来不及救援！

　　心里面，李逸不由涌起悲戚的感觉。

　　想不到他李逸天不怕地不怕，却对这神蛟毫无办法，却连自己的而儿子都保护不了！

　　颓废，不安！

　　可是当李逸眼里的余光，突然捕捉到寒潭边上，竟然趴着一只幼蛟时，李逸的眼瞳陡然间亮了！

　　这幼蛟看起来才刚出生不久，有着一双巨大的眼睛，青色的眼瞳闪烁着好奇的眼神，一眨一眨的，非常的可爱！

　　这头小幼蛟，像极了天空之上的神蛟，只不过是他的缩小版而已。

　　李逸的心里不由的一喜，李逸瞬间明白了这幼蛟和神蛟的关系，一个有些显得不耻的方法，浮现在李逸的脑海里！

　　罢了，为了救玄儿，我是把脸皮豁出去了！

　　刷！

　　李逸仿佛看到了绝地逢生的希望，他身形暴动，不但却没有冲向神蛟去援救已经被捉的李玄，反而猛然冲向那只依然津津有味的看着大战的幼蛟！

　　那幼蛟虽然是上等灵兽，可是毕竟还刚出生不久，就好像婴儿一般，根本就没有反抗能力！

　　李逸心怀不轨的扑向它时，它还眨巴着大眼睛，好奇的看着周围的一切。

　　而神蛟也发现了李逸的举动，它灵智不低，瞬间明白了李逸的想法！

　　不由的，神蛟咆哮的冲向李逸，想要阻止他！

　　可是快了一步的李逸哪里能让它拦住。

　　“神蛟，不想他死你就给我停下！”

　　就在李逸感觉到身后狂风袭来的时候，李逸猛然回头暴喝道！

　　只不过，他的手里，多出一只幼蛟！

　　刚才李逸猛然出手，直接抓住没有反应过来的幼蛟，幼蛟即使刚刚出生，也有半个人大小，可是李逸修为惊人，单手就直接把幼蛟抓在半空中，对着神蛟暴喝威胁！

　　滚滚的灵力直接传进神蛟的耳里。

　　顿时，神发出矗立愤怒的咆哮！

　　可是，它的确还是硬生生的停了下来，原本凶狠的眼瞳，在看向幼蛟的时候，不由露出了几分焦急和关切。


第337章 神蛟应劫

　　它最喜爱的孩子，竟然在那个可恶的人类的手里，而且幼蛟一双大眼睛顿时涌出一丝薄雾，随后竟然像小孩一般，‘吼吼’的大哭起来。

　　这顿时让神蛟感到不安和愤怒。

　　“吼！”

　　神蛟对着李逸一阵疯狂的咆哮，仿佛在说：“放开我的小孩！”

　　神蛟已经度过两次天劫，整个身躯已经蜕变了接近一半，早就染上了一丝龙威，它的怒吼，带着滚滚的龙族威严。

　　蛮荒山脉的灵兽，差点没有吓破了胆，个个战栗的匍匐着！

　　可是，李逸是何等人，他又岂会被这龙威给震慑住！

　　而就在自己转身看向神蛟的时候，李逸发现，它爪上的李玄，还没有危险，只是被神蛟用冰寒气息给冻住了！

　　不由的，李逸心里松了一口气，到了这个最关键的时候，李逸的心境，反而没有了刚才的焦急。

　　他变得前所未有的平静，已经再次回到了那个处惊不变的从容的李逸！

　　“你作为高等灵兽，我知道你能够听得懂我说话，听着，若是你敢伤害你手里那个人类一根汗毛，我敢保证，我手里的幼蛟，也会在瞬间化作虚无！”

　　李逸一副狠厉模样地说道。

　　而李逸手里的幼蛟，不停的发出‘吼吼……’的大哭声，大眼睛泪眼朦胧。

　　“吼！”

　　这番表情，顿时让神蛟愤怒连连，在空中发了狂似的翻腾。

　　可是果然，它不敢再有任何动作，只能瞪大着巨大的眼瞳，凶光狠厉的盯着李逸，仿佛要把他吞噬掉！

　　神蛟的愤怒，李逸丝毫不加以理会，他斜斜的瞥了一眼高空之上，风云开始变幻，原本晴朗的天气，却陡然换做了乌云密布，狂风呼啸……

　　一团巨大的乌云开始在神蛟的头顶形成。

　　果然不出莫逍所料，老天感受到神蛟的全部实力已经达到应劫的要求后，果真要降下天劫，考验神蛟！

　　李逸不由的有了几分心慌，神蛟渡劫虽然很震撼，可是李逸此时却没有心情去想这些，因为现在李玄可是在神蛟的爪子里，若是神蛟渡劫，那么后果不堪设想！

　　九重上玄天劫是何等的恐怖！

　　只要是第一道劫雷下来，就算神蛟没有事，它手里的李玄，只有区区分神期的修为，恐怕会在劫雷的威势下，立刻灰飞烟灭，什么都剩不下！

　　劫雷的恐怖，李逸是再清楚不过。

　　所以李逸现在非常的担忧！

　　“神蛟兄，我知道你快要渡劫了，只要你渡过这九重上玄天劫，就可以成为传说中叱咤风云的伟大神龙了，作为一头伟大的神龙，您应该有着宽阔的胸襟，我估计您不会再会和一个人类计较吧，何不妨放开那个人类，我保证，只要你放开那个人类，我一定会把这幼蛟放开的，如何？！”

　　李逸内心里不断呵斥自己要冷静，要绝对冷静，而嘴里，他却试图说服神蛟，让它放开玄儿。

　　刚开始，神蛟的确被李逸说的一愣一愣的，可是它抬头看着快要形成一个巨大劫云的高空，又看了看手中的李玄，最后看着李逸后。

　　神蛟的脸上，突然露出了讥讽的神情，就好像再说：“想要让我放了他，你是在把我当做白痴啊？！”

　　作为神蛟这等灵兽，不但已经产生了灵智，而且灵智就是和李逸相比，估计也不会弱上多少。所以李逸想要诱使神蛟放掉李玄，无疑是打错了算盘。

　　李逸看到神蛟脸上的讥讽后，心里也有些哭笑不得，的确，自己是低估了它的灵智，可是，李逸一时半会，还真的找不出别的办法来。

　　若是想要强行从神蛟手里救玄儿出来，根本就是异想天开，姑且不说自己是不是神蛟的对手这个问题。

　　因为李逸敢保证，只要自己一动手，神蛟手里的李玄，绝对会如同那些草木一样，变成冰碎……

　　就单单这一点，李逸就不敢冒险，只能够用曲折的办法来达到救出玄儿的目的。

　　看着乌云越来越密集，李逸额头都冒出了汗，要知道，这劫雷，可是关系到玄儿的性命。

　　李逸只能够在心里祈祷，劫雷晚一点降落，给自己争取一点时间。

　　“莫逍，你出来给我壮壮威势，好歹是上仙级别的强者！”李逸心里对莫逍说道。

　　李逸是走投无路了，什么方法都要尝试。

　　“好吧！”

　　莫逍也知道李逸现在的压力，所以也不推辞，直接从玉佩中闪了出来。

　　轰！

　　被乌云压迫的一片灰沉沉的南蛮山脉，陡然间出现一道火红的巨大身影，血色战铠，血色披风，血色长戟……

　　这个伟岸的血色仙将，全身仿佛燃烧着炙热而狂暴的火焰，这火焰使得沉沉的南蛮山脉，都多了几分光亮！

　　莫逍一出，神蛟顿时感应到莫逍的存在，莫逍通体散发出的恐怖气势，让它有些战栗！

　　因为它清晰的感受到，莫逍那上仙境界的威压！

　　可是当它看到天上的劫云时，那一抹畏惧顿时烟消云散，它突然警惕的对莫逍怒吼连连。

　　“小爬虫敢对本尊吼呀吼，小心本尊捉你当蚯蚓去钓鱼！”

　　莫逍被神蛟这一连串的怒吼给激怒了，顿时骂骂咧咧地说道。

　　莫逍小孩般的话让人想笑，可是李逸却笑不出来，他算是看明白神蛟的表情是什么意思了。

　　刚开始神蛟的确对莫逍产生了畏惧，可是当它感应到天劫时，却抛开了畏惧。

　　因为，天劫都降临了，它还畏惧个屁啊，大不了就是一死！

　　横竖是死，倒不如骨气一点！

　　神蛟的想法，和李逸猜想的差别无二。

　　可是，就在他们耽搁的这段时间内，劫云已经酝酿成型，巨大墨黑的劫云边缘，丝丝闪电交织，狂风呼啸，眼看天劫就要降临！

　　“神蛟……”

　　李逸还没有说完，顿时。

　　咔嚓！

　　一道巨大的劫雷直接撕裂墨黑的要滴出水来的劫云，恐怖的气势带着滚滚的天威，直接崩碎掉重重空间！

　　用一种浩荡而不可抵挡的速度，猛然的朝天空之上的神蛟，轰了过去！


第338章 以德服蛟

　　“不！”

　　李逸眼睁睁的看着根本不给人丝毫反应时间的劫雷，不禁的歇斯底里的吼道！

　　“神蛟，他若是死了，我要你们两个，跟着一起陪葬！”

　　杀机凛然带着无尽疯狂的咆哮，李逸脸色狰狞，几乎用尽所有的气力，对着神蛟嘶吼！

　　神蛟被这杀气凛然的话语，猛然激的一个激灵，不由的望了李逸一眼。

　　只见李逸双臂扬起，右臂抓住幼蛟，任由黑发狂乱的飞舞，原本漆黑的眸子，竟然布满了血丝，清秀的脸庞却青筋突起，异常的狰狞！

　　而且，李逸全身的气势极度不稳定，恐怖的气势化作一道道剑气，直接肆虐周围，把周围的树木之类的，全部击穿！

　　他周围十丈，被清除一个真空地带！

　　而李逸恐怖的灵力，更是直接涌入手臂，就要朝幼蛟轰去。

　　癫狂，可怕！

　　李逸发起狂来，绝对是一个恐怖的存在，而特别是此时李玄已经面临着生死险境，此时的李逸，已经是急红了眼！

　　“吼！”

　　看到李逸如癫如狂的神情，神蛟也慌了神了，因为它看到了，幼蛟痛苦的神情！

　　虎毒不食子，无论是人是兽，无论它们有多么凶残，可是对待自己的子女，却是无尽的慈爱！

　　神蛟也急了眼了，它不由的发出一道洪亮的龙啸，只不过，这龙啸没有了刚才的愤怒，反而有些妥协的味道。

　　李逸被这道龙啸也震的清醒几分，沿声望去，却发现神蛟好像故意在向他自己表示什么。

　　陡然间，神蛟舞动巨尾猛然上抽，青色的光芒带着逼人的寒气，仿佛连劫云都蒙上了白霜！

　　轰！

　　巨尾与劫雷轰炸在一起！

　　整个天地在这撞击声中颤抖，李逸都禁不住退后几步！

　　整个蛮荒山脉，顿时出现一个大坑！

　　可是，李逸分明看到，那神蛟特地运起了强悍的冰寒之力，在李玄的身边周围结起一个防护罩，顿时，那劫雷的余波被这冰寒结界下，消散于无形。

　　李玄总算没有受到波及！

　　李逸不禁的松了一口气。

　　这神蛟，果然把李玄给保护住了，看来，它也投鼠忌器，怕李玄完蛋后，李逸把幼蛟也干掉。

　　劫雷把神蛟的巨尾给炸飞掉无数的鳞片，不过，这一击却并没有对神蛟造成巨大的伤害。

　　第一道劫雷，毕竟开始刚刚开始，神蛟天生体魄强横，伤害不大。

　　等到劫雷消散后，神蛟却没有调息，反而紧张的看着李逸，当神蛟看到李逸癫狂的模样缓和几分后，不由的松了一口气。

　　李逸也看着神蛟，他那原本暴乱不堪的气势慢慢收敛，疯狂的神情也敛了去，转而冷静下来，眼眸中露出几分思索和挣扎。

　　其实，他和神蛟都差不多的心情，爱子心切，不希望自己的子女受到伤害。

　　这种心情，李逸深有体会，所以对神蛟，也少了几分怨恨。

　　李逸看着手中痛苦的幼蛟，依然在‘吼吼’大哭，李逸心里不由涌出几分不忍和愧疚。

　　“将心比心，神蛟此时的心情，也许和我一样焦急吧。”

　　如是想着，李逸原本紧紧抓住幼蛟的手，也不禁的松了几分气力。

　　“神蛟，我们此时的心情都一样，何不妨听我说！”

　　李逸突然对着神蛟大吼道：“你现在要渡九重上玄天劫，九重上玄天劫的恐怖你比我更清楚，只要幼蛟在我手里一刻，你就无法安心去渡劫，而且，你还要为了幼蛟的安全而不得不分心保护你手中的人，这样一来，你想要用这种状态渡过天劫那根本就是妄想，那么到时候，陪你一起的送葬的，就不单单是你手里的人类了，而且还有我手里的幼蛟！”

　　李逸盯着神蛟，看着它眼眸里出现挣扎之色，不由的再次说道：“如此一来，最终还不是两败俱伤的结果，我们何不妨放开恩怨，我放了幼蛟，你把你手里的人给放了，大家两全其美，怎么样？！”

　　李逸看到了希望，道：“神蛟，现在第二道劫雷就要降临了，你还不快点做出选择！”

　　神蛟闻言，挣扎之色愈浓，可是，他却害怕李逸出尔反尔，等到自己把手中的人类放了，他却动手伤害幼蛟。

　　“我知道你不相信我，那好！”

　　李逸眼眸中露出了坚决的神情，如今没有别的办法了，再拖下去，神蛟在劫雷下，恐怕连自身都难保，到时候又何谈去保护李玄，那么，李玄就危险了！

　　李逸心里做出了一个决定，他要做一场疯狂的赌博！

　　“神蛟，你看好了！”

　　李逸突然弯下腰，把手里的幼蛟放在了地上，幼蛟刚才被惊吓的不轻，现在感觉终于脱离了魔爪，圆滚滚的身子姗姗的朝寒潭里跑去，几个踉跄咕噜的滚进了寒潭里。

　　神蛟见此，幼蛟进了寒潭，就等于回归了自由，他眼瞳中不由的露出了万分的欣喜。

　　“神蛟，现在我说到做到，我的诚心你也看到了，现在我已经把它放了，我希望你也可以把我的儿子放了，去安心的渡劫，神蛟兄，我在此先祝你化龙成功！”

　　“不过，若是你敢对他动一根汗毛，我发誓，就是把整个寒潭里面的生灵全部杀光，也要把你的幼蛟给翻找出来，将其灭杀掉！”

　　李逸知道，若是自己不先放开幼蛟，神蛟肯定是不会放开李玄的，所以，他赌他放开幼蛟后，神蛟也会放开李玄。

　　为了安全起见，李逸不由的再次警告了一番神蛟。

　　其实，李逸此时心里捏了一把汗，额头和手心，都有些湿了。

　　紧张，李逸说不紧张那是假的。

　　李逸一双眼眸，死死的盯着上空翻腾的神蛟，而神蛟沉吟一番，对着李逸点了点头，眼神中多出了一抹感激，好像在感激李逸把幼蛟放了。

　　有时候，灵兽比人类还会好说话，灵兽敢作敢当，敢爱敢恨，不似有些人，两面三刀，阴险狡诈，出尔反尔！

　　李逸见到神蛟这表情，心里一喜，心想有戏，自己果然没有赌错。


第339章 皆大欢喜

　　可是，就在他们这番拖延之下，第二道劫雷却以迅雷不及掩耳之势，猛然的撕开了无限的黑暗，方圆百里被紫光照耀的通明，而这道巨大的劫雷，却陡然的轰向神蛟。

　　咔嚓！

　　第二道劫雷的威势，至少要比第一道劫雷翻了几个倍。

　　粗壮的紫霄神雷中，蕴含着无尽的威势和浩然正气！

　　神蛟本来想要把李玄放走，可是当它发现劫雷降临后，它那伸出的爪子再次缩了回去！

　　李逸的心脏，也在胸腔中猛然一缩！

　　李逸心里担忧无比，他怕神蛟看到幼蛟脱险后，再也不保护李玄，那么这第二道劫雷，绝对可以让玄儿灰飞烟灭，神魂俱灭！

　　“吼……”

　　而当幼蛟脱险后，神蛟心中大定，它欣喜万分，扬起巨大的头颅咆哮，灯笼大小的碧色眼瞳，绽射出无穷的战意！

　　仿佛在向天道挑衅！

　　而与此同时，神蛟粗壮庞大的身躯，却陡然迎了上去，无尽的冰寒之气，汹涌磅礴，如同翻腾大浪，随着神蛟的身躯翻腾，蓦然和劫雷撞在一起！

　　轰轰轰！

　　劫雷猛然被神蛟给击碎，而神蛟的身躯也被猛然的轰飞下去！

　　不过幸好，让李逸庆幸万分的是，神蛟还算义气，竟然在与劫雷抵抗的时候，再一次的施展结界，帮玄儿抵抗劫雷冲击，把其保护在其中。

　　而且，神蛟在刚才的一刹那，已经把冰冻住玄儿身躯的寒冰，给化解了掉。

　　李逸把这一切都放在眼里，看到如此，他心里不禁欣喜万分，心里暗想，看来有的时候，拳头大也不是唯一的真理。

　　因为就是刚才莫逍那厮修为通天，都对神蛟没辙，不敢动手，怕神蛟出手伤人。

　　可是李逸却是换了一种委婉的方式去解决问题。

　　有时候，软招比起硬来显得更加的妙！

　　这也就是传说中的，以德服人？！

　　李逸心里想着，而这个时候，被劫雷砸在地面下的神蛟，身躯一拍地面，再一次腾空而起，它渡劫并不似李逸去硬抗天劫。

　　它直接动用了自身的冰寒灵力，去抵抗劫雷，所以此时的它，虽然身躯虽然有些焦黑，可是却并无大碍。

　　它飞身来到李逸的面前，劫雷散去，乌云聚拢，劫云开始翻滚起来，酝酿着下一道恐怖的威势。

　　而神蛟却把巨大的头颅凑过李逸的面前，顿时，神蛟恐怖的气势，和两道粗重的冰寒呼吸气息，让李逸背脊汗毛顿竖，全部炸立起来！

　　神蛟作为渡劫后期巅峰强悍灵兽，一只脚已经踏入大乘期的恐怖存在，这等修为给人带来的威压，无疑是恐怖万分的！

　　李逸虽然艺高人胆大，可是也禁不住这样的架势。

　　若是放作以前，李逸绝对不会让这等危险强悍的存在逼近自己，李逸就算不闪躲，也会给予反击！

　　可是现在，李逸却没有动手，因为，李逸不仅仅顾忌它手里的李玄，最重要的是，他看到了神蛟那双碧绿的没有丝毫雄厉狠辣的大眼眸。

　　巨大的眸子里充满的，却是一种善意的神情。

　　看来，刚才李逸率先放开幼蛟，让神蛟对李逸的印象大好。

　　果不其然，神蛟竟然把巨大的头颅再次凑过去几分，然后突然张开了血盆大口！

　　这一举动，让李逸毛骨悚然，差一点没有逃跑！

　　神蛟的血盆大口，可以直接的把李逸整个人都吞了进去，不过神蛟只是轻轻的张开大嘴，动作也很轻，并不像要闪人。

　　而且在它张开嘴的一瞬间，一阵温温的腥风钻入李逸的鼻孔，这阵腥风，让原本就毛骨悚然的李逸更增添了几分恶心。

　　不过，李逸硬生生的忍住了。

　　神蛟巨大的舌头朝李逸席卷而去，直接把李逸整个人都舔了一遍，等到神蛟收回舌头后，李逸全身已经湿漉漉了。

　　而神蛟巨大的眸子却眨了眨，其中的那只抓住玄儿的爪子，慢慢的舒展，把玄儿轻轻放在地上，随后轻吼一声，蛟身一摆，刮起一阵旋风，飞快凌在远处的高空之上，不断的对天上的劫云怒吼！

　　李逸感受全身黏糊糊的，不由哭笑不得，心里对灵兽的这种友好方式感到纠结……

　　不过，此时他也来不及想这些。

　　李逸连忙蹲下去，看着已经被冻得昏迷下去的玄儿，当李逸感应到他的伤势有些严重，但是气息还算平稳后，他不由的松了一口气。

　　“还好，没有想象中的糟糕！”

　　李逸心里想到，他扶起李玄坐在地上，然后李逸自己也盘膝在李玄的背后，双掌缓缓抵在李玄的背后，一缕缕仙灵之力在李逸的心念下，沿着经脉输入双臂中，然后如涓涓流水般，顺着双臂直接通过双掌，涌入进李玄的身体内！

　　在此之前，他早已经布下一个结界，防止外面劫雷余波肆虐到这里。

　　随后，李逸用仙灵之力飞快的修复玄儿的伤势，同时吩咐莫逍替他把关。

　　在刚才神蛟的穷追猛打之下，李玄的伤势甚是严重，幸亏李逸的仙灵之力修复能力不弱，所到之处，断裂的经脉和受损的骨络，在仙灵之力温润修复之下飞快的愈合。

　　李逸专心帮李玄恢复伤势，而结界之外，却炸翻了天，狂暴凶猛的劫雷，一道强过一道，一过快过一道！

　　粗壮的紫雷肆虐周围，就是在结界之内保护住的李逸，都能够感受到地面的剧烈颤抖！

　　李逸却不分心，抓紧时刻帮李玄恢复伤势。

　　半个时辰过去了，一个时辰过去了！

　　李逸缓缓睁开眼，李玄的伤势，已经修复了一大半，而李逸没有修复下去的原因，却是因为莫逍的心底传音。

　　“臭小子先暂停，现在危险，我们快躲！”

　　莫逍几乎是惊呼出口，语气非常急切。

　　原本专心修复伤势的李逸，感觉到事态的严重，连忙收回仙灵之力，同时，把结界也撤了掉。

　　可是，当李逸他睁开眼反应过来之后，震撼人心的一幕，却硬生生的冲击在李逸的心头。

　　实在、太震撼了！


第340章 以恩报恩

　　天上的劫云笼罩千丈，这宛如死亡帷幕的墨黑劫云，如同沸腾的开水一般，狂暴的翻腾起来！

　　狂风肆意呼啸着，如同在演奏死亡的伴奏曲！

　　一幅巨大的死亡的阴影，黑沉沉的笼罩在这整个蛮荒山脉深处！

　　而陡然间，一道百丈宽的粗壮雷电，宛如化身一条吞噬一切的紫色雷龙，带着毁灭的恐怖气息，直从劫云之中撕裂出来。

　　这还没有轰落下来所产生的气势，就已经让人震骇不已，心惊胆颤。

　　咔咔……嚓！

　　宛如宣判死刑的最后声音！

　　巨大的劫雷一鼓作气，直接轰砸过来！

　　这恐怖的紫色雷龙无与争锋的肆虐一切，所过之处就如同要毁灭一切般，狂暴而恐怖的力量直接崩碎雷电边缘的空间，而这道劫雷的目标，却赫然是在蛮荒山脉深处上空翻腾的神蛟！

　　且，最重要的是，百丈的劫雷所产生的威势注定让它覆盖的范围无比的宽广！

　　原本在远处的李逸他们，也同样被不留情面的劫雷，笼罩其中给波及到了！

　　“不好，好强大的劫雷！”

　　李逸的眼瞳蓦然间一缩，二话不说就要带着李玄闪躲！

　　若是被这一击砸中，恐怕就算有结界保护，也不能幸免，到时候李逸和莫逍没有事，李玄肯定是挨不过来。

　　别说李玄负了伤，就是李玄是全盛时期，面对这恐怖的劫雷，也只有被湮灭的份。

　　难怪莫逍刚才惊呼的警告！

　　李逸脑海里电光火石间反应过来，在劫雷刚刚撕裂劫云就要轰下来的瞬间，他猛然抱着李玄，飞快的暴退出去。

　　就在李逸抱着李玄和莫逍躲避的那一刹那。

　　轰隆隆！

　　劫雷强势的轰下，天威浩荡，恐怖的轰鸣之声直接压住所有的声音，蛮荒山脉深处大半个地方，直接被这道劫雷削平了十几丈！

　　李逸抱着李玄，直接被这股冲击力给掀翻的飞去，不过幸亏李逸闪躲的及时，再加上李逸在冲击波肆虐的时候，全身陡然间紫光大涨，显然是动用了紫极仙铠。

　　这劫雷轰炸而产生的恐怖冲击波，直接李逸他们冲飞出去千丈，不过李逸动用紫极仙铠把自己和李玄全部保护住，再加上那只是冲击波，可以就没有受什么伤，最多，也就是李逸的体内，被震荡的血气翻涌，只要调息一番就可以恢复！

　　而莫逍就更不用说，直接一个闪烁，就远离了劫雷的笼罩范围。

　　“吼……”

　　可是，一声凄厉的吼声撕裂长空，刺痛李逸的耳膜。

　　李逸不禁皱了皱眉头，刚才的那道恐怖的劫雷，直接波及那数千丈的范围，在这个波及范围内，原本就形成巨大深坑的地面，再次硬生生的轰炸的陷进去几十丈，坑中，无数沟壑横纵交错，满目苍夷！

　　而那道凄厉的长吼，正是从深坑之中传来的。

　　乱石飞崩，尘土弥漫在半空中，等到尘埃散尽，李逸沿声望去，顿时倒吸了一口冷气。

　　深坑中，庞大的神蛟身躯，已经变得惨不忍睹，表面上，碧色的巨大鳞片变得无比的焦黑，而且，大片大片的血淋淋鳞片散落在地面，神蛟的身躯惨不忍睹。

　　无处伤口血肉翻滚，一道道深长的伤口翻卷绽裂，却又被雷电烤成了熟肉，肉香的气息腾空弥漫，惨白的骨头在黑色血肉中显得异常的刺眼。

　　黑色的血液如同汩汩的流水，不停的从伤口中溢出，然后沿着遍体鳞伤的身躯，流入了地面，把大块的地面染成了黑红！

　　凄惨，场面看起来非常的凄惨！

　　这副凄惨的画面，直接震撼的冲击着李逸的视觉和心灵！

　　神蛟此时哪里有刚才的意气风发，它此时气息虚弱，眼瞳无光，整个身躯被破坏的一塌糊涂，看它痛苦的表情，就知道连动弹一下都会拉扯全身的伤势。

　　可是李逸却清楚的捕捉到，神蛟眼瞳深处，那抹不甘心久久不散，证明着神蛟根本没有放弃，没有妥协！

　　神蛟痛苦的闭上眼，抓紧在两道劫雷之间的间隔空闲，飞快的调息全身的伤势，冰寒的碧色灵力化作实质般的薄雾一般，把整个神蛟的身躯笼罩在内。

　　而神蛟身上可怕的伤势，在缓慢的修复，血液，也慢慢的停止了流淌。

　　不过伤势毕竟是太严重了，一时半会，根本难以修复不了。

　　“莫逍，刚才是第几道劫雷？！”

　　李逸微微看向天际，黑沉沉的宛如远古噬人的恐怖凶兽，带着摄人心扉的阴影！

　　劫云这巨大的死亡帷幕也在翻腾不息，无数乌云如滚滚波浪汇聚过来，雄厚狂暴的能量飞快的朝劫云中央汇聚。

　　巨大的劫云边缘，紫色小蛇般的电光在交织不息，可怕的气势和浩荡的天威在以一种无法想象的速度飞快的攀升！

　　李逸看的心惊肉跳，这劫云气势如此恐怖，可以想象，这劫雷轰炸下来后，会产生何等强悍的威势！

　　“刚才那道劫雷是第七道劫雷，也就是说，现在这正在酝酿的劫雷，是第八道！”

　　莫逍眼瞳微微缩了一下，死死的盯着天上的劫云，对李逸说道。

　　“什么，才第七道劫雷就这么强悍，那么第八道、第九道……”

　　李逸感觉到自己的心脏猛然的一个收缩：“按照这种情形发展下去，依照我以前的渡劫经验来推测，第八道第九道神雷绝对要比之前的总和还要强悍，可想而知，神蛟现在这种状态，根本难以抵挡的住接下来的两道恐怖劫雷的攻势，那么，神蛟唯一的结果，就是神魂俱灭！”

　　想到如此，李逸看着那面对死亡没有丝毫惧意，唯有不甘和坚持的神蛟，心里不禁的产生了触动。

　　浩荡天威之下，天下无数生灵无一不都在与其争斗一生，只因不信命！

　　自己是，神蛟也是！

　　“也许，在不久后，我也会像神蛟一样，面对着这恐怖的九重上玄天劫，到时候，自己是生是死，无法预料。”

　　“第八道劫雷快要轰落下来了，不能坐视不管了！”李逸感受着快要攀升到极致的劫云，眉毛轻轻一挑，心里暗想道。


第341章 挑衅天威！

　　“难道我真的要看着这即将就要化龙的神蛟，却葬身于天劫之中吗，而且这神蛟，说起来对自己还有恩情，在自己放过幼蛟后，这神蛟不但没有再伤害李玄，反而对自己非常的友善，也放过了李玄！”

　　“连神蛟都知道以恩报恩，难道我李逸要坐视不管么？！”谁也没有发现，李逸的眼眸绽射出前所未有的坚定。

　　在李逸看来，神蛟的命运，和自己其实很类似！

　　这让李逸心里浮起了惺惺相惜的感觉，而且，刚才神蛟那清澈的善意的眼神，让李逸的心弦被狠狠的挑拨了一下，灵兽有情，有时候比人类更真，它们爱就是爱，恨就是恨，没有阴谋诡计！

　　咔嚓！

　　李逸思索万千之际，劫雷却没有给任何人思考，陡然的轰落下来！

　　天劫劫雷，一道比一道强，一道比一道快，刚才那第七重天劫的威势已经恐怖如斯，可是现在这道劫雷，起码要比上一道劫雷要强了不止一星半点！

　　吼……

　　神蛟原本闭合疗伤的眼眸陡然睁开，血盆大口张开，发出极为不甘的怒吼，怒吼中，还带着永不妥协的决心！

　　陡然，神蛟残躯暴动，蓦然带着强悍的寒冰之气，一往无前的朝劫雷对抗过去！

　　“神蛟这惨重的伤势，绝对抵挡不住这击，不行，我李逸无论如何，都不能让神蛟葬身天劫之下！”

　　就在劫雷即将落下的时候，李逸眼里露出坚定，身形暴动，陡然也迎了过去！

　　“李逸你干什么，强行干涉天劫只会让天劫更加愤怒，你们是在挑衅天威，到时候你们两个都要死！”

　　莫逍看到李逸动作，不由的大骇，急忙惊呼出口道想要阻止。

　　可是李逸却头也不回，在迎向劫雷的瞬间，只留给莫逍一句话：“事在人为，有些时候，即使丢掉性命，也不能让自己感觉到后悔！”

　　“这个笨蛋臭小子！”

　　莫逍怒骂了一声，却没有其他反驳的言语，他原本想要追上去，可是看了看伤势稳定的李玄还依然没有醒来，莫逍只好守护在李玄的前方，紧张的关注李逸冲向劫雷处。

　　第八道劫雷一往无前的崩了下来，直接锁定神蛟，崩塌掉重重空间，猛然的轰了下来！

　　神蛟又怎么不知道这劫雷的恐怖之处？！

　　可是明知挨上这一击必死无疑，它却没有选择的余地，与其不反抗坐等死亡，倒不如做最后的拼搏！

　　轰隆隆！

　　吼！

　　两道仿佛针锋相对的声音，虽然劫雷的轰隆之声完全压住神蛟吼声，可是神蛟在气势上，却丝毫没有被压制。

　　天威，也无惧！

　　神蛟飞快迎了上去，劫雷更快的轰了下来，眼看两者就要轰在一起！

　　刷！

　　万丈紫光突然横空出现，凭空出现在两者的中间。

　　劫雷受到阻碍，直接轰在那万丈紫光之上！

　　这万丈紫光，正是紫极仙铠爆耀出来的璀璨光芒，李逸在急速奔来的一瞬间，就已经全力开启紫极仙铠！

　　顿时，紫极仙铠浮出李逸的表面，万丈紫芒在外面形成巨大的防护罩，而李逸抢在神蛟之前，硬生生的接住了劫雷！

　　李逸知道，神蛟残躯，根本接不住这第八道雷劫，若是让神蛟硬抗，那神蛟的下场就是神魂俱灭！

　　所以，李逸抢在他之前，把劫雷接了下来！

　　第八道劫雷恐怖非凡，劫雷和李逸刚刚接触的那一个瞬间，李逸就感觉到自己的胸口处，猛然的被大锤高速砸中一般，他的口腔中顿时涌出一口鲜血，抑不住的喷了出来！

　　而劫雷的恐怖之处何止如此！

　　轰隆隆！

　　两者接触后顿时发出惊天动地的爆炸声，劫雷不可一世的气势加上浩荡的天威，几乎让紫极仙铠的防护罩几度接近崩溃！

　　幸亏李逸咬紧牙关用灵力死死支撑住，才终于扛了过去！

　　可是，即使如此，李逸的身躯也被狂暴的冲击力给轰飞了下去，刚好砸在神蛟的身上，然后被神蛟托起来了。

　　“神蛟兄，刚才你放我玄儿一条生路，现在，该是我来做些什么了！”

　　李逸压抑住内心翻腾的血气，凌空在神蛟的面前，对其认真地说道。

　　神蛟闻言，先是露出了愕然，随后，眼眸中流露出一种感激，可是巨大的头颅却拼命的摇晃着，仿佛在叫李逸快点离去，它不像连累李逸。

　　可李逸却坚决的对神蛟说道：“你不必劝我，我决定的事情，就从来没有反悔过，神蛟兄你放心，只要我有一口气，你就死不了！”

　　神蛟眼里的感激之色愈发浓烈，可是却不断的轻吼，然后头颅不断的朝天上望去，对李逸示意。

　　神蛟的吼声中，非常的焦急！

　　“天威而已，又有何惧？！”

　　神蛟的意思，李逸非常的明白，因为刚才李逸的强行插手，让天道感受到自己的绝对威严被触犯。

　　无数修士用鲜血证明了，强行去插手别人的天劫，将会引起不可设想的后果！

　　李逸也不能幸免！

　　天地开始在咆哮了，天空之上没有了哪怕一丝的光亮，全部被无穷无尽的乌云被遮蔽住了，而这些乌云却如同暴动的凶兽，凶神恶煞的朝劫云汇聚。

　　劫云受到了李逸明目张胆的挑衅，开始愤怒了，一道道粗长的雷电在劫云中穿梭闪烁，恐怖的气势提升到前所未有的高度！

　　“来吧，天道！”

　　但，挑衅天威，李逸却豪气冲天，漆黑的眸子涌出无穷的战意，仰视天际！

　　哗！

　　劫云仿佛感受到下方卑微人类的战意，劫云疯狂的开始翻腾，它暴怒了，彻底被渺小的存在给激怒了！

　　这一次，它不再遵守普通的天劫规则，这一次，它将会给这个挑衅天威的卑微存在、一个狠狠的教训！

　　咔咔咔！

　　劫云中突然绽放出无尽的紫色光彩！

　　无数道闪电狂舞，紫色雷电奔腾，气势震撼，令人心惊胆颤！

　　轰隆隆！

　　成百上千道雷电，竟然齐刷刷的猛然轰了过来，这根本就不是普通的渡劫了，李逸触犯天威，已经让天道动怒，降下惩罚！


第342章 天威，又如何？！

　　“噢，无量天尊你大爷的！”

　　李逸早已经战意滔天，心里面也已经做好了抵抗浩荡天怒的准备，可是当他抬头望去，看到漫天紫电雷蛇狂舞的场景后，也不禁吓了一大跳，头皮一阵发麻。

　　这架势也太大了吧，明显是欺负人来着？！

　　成百上千道雷电齐齐轰下来的场景，可想而知，那震撼，直接冲击视觉和心灵，甚至连李逸的灵魂都仿佛感到一阵电钮窜过，让他神魂不禁一个战栗！

　　整个蛮荒山脉深处的上空，无处不充斥着强烈的电流，普通人靠近哪怕千丈外，也会被瞬间电成焦炭！

　　莫逍却仙灵之力一动，无形的气势直接震开空气中强悍的电流，把李玄保护在内。

　　“老天你大爷的，本大侠和你拼了！”

　　千百道劫雷还没有轰过来，那强烈的电流已经朝李逸的身躯侵袭而来。

　　李逸全身汗毛顿时全部炸立起来，不过李逸一咬牙，胸腔中战意依旧昂然，漆黑的眸子不屈的仰望着那死亡帷幕般的劫云。

　　他心里狂呼：“天威，又如何，就让本大侠和你这天威，来撼上一撼！”

　　如此想着，李逸战意冲天，身躯陡然拔高，紫极仙铠在汹涌的灵力支撑下，再次绽放出千万丈紫光，而李逸心念一动，逍遥剑倏地变大，化作千丈庞大，宛如劈天裂地的神兵，暴涨无尽的青色光芒！

　　青色光芒和紫极仙铠的紫色光芒，几乎把紫电雷蛇的恐怖光芒都给压了下去。

　　随着李逸身形暴动的，还有一句喝声：“神蛟兄，你退后，我来扛！”

　　千丈的逍遥剑直接把数百道劫雷给轰灭成宇宙最本源的电流，而还有少部分的劫雷轰在李逸紫极仙铠所化作的罡芒之上！

　　轰隆隆！

　　劫雷散去，李逸竟然岿然不动的凌在高空之中。

　　李逸此时黑发飞扬，紫极仙铠和逍遥剑罡芒吞吐，削瘦的身躯，却爆发出令人不敢逼视的凛冽气势，就宛如开天辟地的天地神剑！

　　特别是一双漆黑的眸子，绽射出实质的战意，直接迎向高空之上的劫云！

　　李逸的气势，一时间攀升到最顶点！

　　神蛟看着如神似魔的李逸，此时，千丈庞大的神蛟，却觉得眼前这个‘渺小’的李逸，是那么的伟岸，就如同坚固厚实的堡垒，世上没有任何东西可以攻得破！

　　神蛟巨大的碧色眼瞳中，不禁涌出无尽的感动和崇敬。

　　虽然神蛟的修为比李逸强，可是这崇敬却发自神蛟的内心，李逸，他是一个值得尊敬的强者！

　　有时候，修为高未必是强者，真正的强者，来自于那颗敢于蔑视一切决不妥协的内心！

　　其实，谁也不知道李逸的心中还有一丝的庆幸，庆幸这成百上千道紫电雷蛇，虽然看起来壮观不已，不过单体攻击却比刚才中规中矩的劫雷要弱小的多，所以，李逸才平安无事的凌立着。

　　否则，若是这百千道劫雷都有九重上玄天劫第一道劫雷那种强度，李逸估计就悬了！

　　李逸全神贯注的面对浩浩天威，却没有发现远处，莫逍保护住的李玄已经不知道何时醒了过来。

　　刚才李玄伤势严重陷入了昏迷，不过却被李逸修复的七八层，而现在，他终于苏醒了过来。

　　莫逍看到李玄醒来，眉毛挑了挑，却没有说话，只是静静的站在他的面前，保护着他。

　　而李玄，却出乎意料的沉默，只是怔怔的看着，凌在高空的那个战意无穷的、即使面对浩荡天怒也丝毫不惧的人儿！

　　“他，我的父亲，到底是一个什么样的人？！”

　　李玄是第一次，没有逃避的去思考这个问题。

　　而此时，李逸却已经陷入了新的危机，因为，刚才第一波的百千道劫雷被李逸抵抗过去后，劫云彻底被激怒，竟然不给李逸多余的休息时间。

　　这一次，可不是几百道劫雷了，这次成了上千紫雷化作的条条雷龙，齐刷刷的朝李逸轰了下来。

　　不仅数量多了，李逸甚至清晰的感觉到，这次的每一道劫雷，所蕴含的狂暴的能量也强悍了多倍！

　　李逸眼瞳急剧收缩，猛然提了一口气，浩荡的灵力夹杂着一半仙灵之力，猛然涌入逍遥剑和紫极仙铠！

　　轰隆隆，紫电雷蛇狂舞，剑芒罡气肆虐！

　　李逸就如同不可一世的魔神，在天威的怒浪中如同礁石般岿然不动，一次次抵抗住劫雷的冲击！

　　轰轰轰！

　　天威之怒，岂有这么容易就善罢甘休！

　　劫云剧烈的翻滚，劫云中，无数紫电劫雷撕裂空间，朝李逸轰了过去！

　　密密麻麻无穷无尽的紫电雷蛇，几乎把李逸完全淹没在其中，李逸削瘦的体魄，在这宛如汪洋大海的劫雷中，就如同一帆不堪一击的小舟，随时都会被大浪拍碎！

　　可是，事实却又并不如此，这削瘦的身躯，仿佛化身成了魔神的伟岸身躯，血肉铸成的长城，却比钢铁壁垒还要坚硬雄厚不可击溃！

　　神蛟上方，所有的劫雷，全部被李逸一个人硬生生的承受下去了！

　　“我这一生，与地争与人斗，今天，我就好好和你这天威也来拼上一拼！”

　　李逸神情癫狂，朗朗音波凝成傲视苍穹的利剑，直冲云霄，仿佛要把劫云给撕裂！

　　而越来越多越来越强的劫雷，直接把整个蛮荒之域都照耀的一片通明，无穷无尽的劫雷把李逸的上空挤得密密麻麻，没有丝毫的间隙，更何谈让李逸有丝毫的休息！

　　可是，李逸毕竟不是无敌的存在，他阻止九重上玄天劫而引来的天威天怒，可想而知，是何等的恐怖！

　　从刚才的从容，到后面的捉襟见肘，再到最后的狼狈……

　　劫云降下的无尽劫雷越来越恐怖，李逸已经相形见绌，勉强堪堪支架的住！

　　狼狈、不堪，是李逸此时的真实写照。

　　李逸此时的紫极仙铠罡芒保护罩，濒临在破碎的边缘，虽然每次就要破碎时，都会被李逸强行的用灵力支撑下去。

　　谁都不可否认，李逸现在，极度被动！


第343章 劫雷巨无霸！

　　这种状况，任是换做谁都可以看得出来，李逸已经是支撑的越来越牵强，他从刚开始的主动出击，到现在甚至连用逍遥剑施展风灵剑歌的机会都没有了。

　　李逸现在直接被劫云锁定为干扰天劫正常运行的触犯天威大逆不道者，然后无数的劫雷，开始狂轰乱炸的对着李逸就是一阵猛轰，李逸完全是处于一副被打的局面。

　　体内一次强过一次的震荡，让李逸喷出大口大口的鲜血，鲜血染在紫极仙铠上，增添了几分悲壮，而李逸的意识，也在这无穷无尽的紫霄神雷轰炸下，变得有些模糊了！

　　“该死的，要死了吗？怎么可能死，我李逸怎么可能输给这该死的天威？！”

　　李逸咬紧牙关，此时他只知道下意识的输入灵力和仙灵之力，努力维持着紫极仙铠的施展，心里面，李逸不禁的有些懊恼，他心里想到：若是小红在的话就好了，这样就可以助我一臂之力，可惜，小红陷入了沉睡！

　　时间的流逝在紫电雷蛇狂轰下，变得无比的缓慢，劫雷仿佛无穷无尽没有停歇，李逸的身躯完全被淹没在紫雷攻击的狂潮之中……

　　一个时辰，李逸却如同足足熬了一个春秋，他已经挨了不下于百万下的劫雷轰砸！

　　可就在这时，摇摇欲坠几乎要坠落下去的李逸，却突然感觉到全身的疼痛消失了，李逸顿时微微睁开眼，发现在他周围原本无边无际的紫色已经消停了。

　　嗯？

　　难道终于挨过去了？！

　　李逸不禁的看向高空之上的劫云，不看不知道，一看差一点没有让李逸的一颗心脏，给迸跳出胸腔！

　　劫云之中，数万道劫雷几乎同时撕裂一道口子，一瞬间全部的轰了下来！

　　数万道劫雷在轰下来的短短瞬间，已经飞快的融合成一道巨无霸劫雷，这道劫雷的攻击范围，竟然直接笼罩着整个蛮荒山脉深处！

　　“我X！”

　　虽然只有两个字，可此时却最能淋漓尽致的表达出李逸现在内心的强烈情感！

　　“这该死的劫雷难道想要最后一击定胜负了吗？！”

　　“难道这一击是最后一击，只要挨过了这次，才可以算是真正的结束？！”

　　李逸心里瞬间猜出几分，可是，看到这几乎无尽头的笼罩在上空的巨无霸劫雷，李逸的心里，涌出一股深深的无力感，李逸从刚才到现在，第一次浮现出如此无力的感觉！

　　这巨无霸劫雷，竟然让李逸的心里，产生了一种消极的情绪，他甚至反抗的心思都没有了。

　　“不，李逸，你难道是在害怕吗？你怎么会感到害怕，你是不会害怕的不是吗？！”

　　李逸的意识，不断强制的控制自己抬起头颅、提起胸膛！

　　他心里对自己狂呼：“李逸，给我顶天立地的站起来，没有什么好畏惧的，永无畏惧，你是永无畏惧的！”

　　李逸漆黑的眸子从惶惶、迷茫、到最后……竟然直接迸裂出无比的坚决和决断！

　　“泰山压顶不弯腰，大风大浪又不是没有见过，有什么好畏惧的？！”

　　李逸看着天空之上的巨无霸劫雷，嘴里迸出宛如野兽发狂般的怒吼！

　　“啊！”

　　李逸的身形陡然拔高，竟然是不避反进，迎了上去！

　　孤注一掷！

　　李逸倾尽全力，把所有的灵力和仙灵之力全部涌入紫极仙铠中！

　　紫极仙铠顿时前所未有的充实和凝练！

　　哗！

　　李逸的身躯，爆发出千万丈的神光，无穷无尽的紫色光芒，铸成一道坚不可摧的防守城墙。

　　“不顾一切，拦住这该死的劫雷！”李逸心里高呼着这个信念！

　　“李逸，小心！”

　　见状，莫逍血色的眼眸暴然睁大，惊呼出口。

　　同时，他一把提起李玄，身形直接撕裂空间般，瞬间暴退！

　　同时，莫逍的体内，涌出狂暴的血蛮仙力，把自己和李玄保护住！

　　这由无数劫雷凝聚成一道的巨无霸劫雷，它的气势实在是太恐怖了，就是莫逍都要暗自咋舌，隐隐心惊。

　　这道巨无霸劫雷，让整个蛮荒山脉深处，都受到了波及，都在战栗颤抖着！

　　轰隆隆！

　　仿佛无边无际的九霄神雷应声而落，如同决堤的洪流，猛然冲了下来！

　　在接触到李逸紫色壁垒的一瞬间。

　　咔咔兹兹兹……

　　两者接触，没有想象中的轰鸣爆响，反而发出一阵诡异的声音……

　　无论是劫雷、或者说是李逸倾力而出的紫色壁垒，全部都好像禁锢住了，整个空间在这一击之下竟然凝固住。

　　一秒……

　　二秒……

　　三秒……

　　嗤啦……

　　整个空间凝固了三个呼吸左右，陡然间，整个空间突然崩裂！

　　一个李逸前所没有见过的巨大黑洞，在一瞬间形成！

　　在‘嗤啦’声响起的那一瞬间，禁锢结束，所有的事物恢复了正常。

　　刚才强强对撞所产生的爆炸力，竟然让负荷不住的大片空间，给硬生生的被禁锢住！

　　而最后，空间最终受不了浩荡爆炸力的冲击，最后崩裂，形成了恐怖的空间黑洞。

　　这个史无前例的巨大黑洞，在形成的一瞬间，就迸发出恐怖的吞噬力，如同吞噬一切的凶灵，这次对撞产生的所有的冲击波，竟然在一瞬间被黑洞吞噬进去。

　　这次强烈的对撞所产生的巨大的黑洞，把所有的冲击波给吞噬掉！

　　周围，毫无影响。

　　见状，莫逍周围的血蛮仙力在飞快的淡去，可是莫逍不但没有欣喜，反而把一个心提了起来，他对李逸高呼道：“李逸臭小子，快点跑！”

　　李逸闻言，无比苍白如同白纸般清秀的脸，吃力的抬起来，当他看到莫逍和玄儿的时候，嘴角微微弯过一丝弧度。

　　而在下一秒，巨大的吞噬力直接笼罩李逸，已经失去所有气力的李逸，不但没有坠落下去，反而被半空之上巨大的黑洞，给强行飞快的拉扯进去。

　　那道巨无霸劫雷在与李逸倾力形成紫色壁垒对撞后，已经消散了大半，而剩余的那小半恐怖劫雷，也被自己炸出来的空间黑洞，丝毫没有幸免的，给吞噬了进去，不可一世的巨无霸劫雷，终于被黑洞强行吞噬，落入了空间流层中！

　　李逸也毫无反抗的，直接被一股无形却恐怖的拉扯吞噬力，飞快拉向黑洞里！


第344章 黑洞吞噬！

　　“不，李逸！”

　　看到李逸的场景，莫逍几乎肝胆俱裂，他再也淡然不住，伟岸的身形猛然冲了过去，想要救援李逸！

　　而当李玄看到李逸有生命危险时，脸上突然间失色，他脑海里电光火石间，一个个片段、一幕幕回忆……在脑海里闪现而过。

　　李逸看到自己危险时的焦急和癫狂……

　　李逸的以恩报恩的义气……

　　他面对天劫却战意冲天的豪情……

　　面对死亡的永不畏惧……

　　还有，李逸最后的那一笑……

　　李玄突然心一种心如刀割的痛苦。

　　他开始发现，在心里面，他一直误会这个男人了。

　　李玄现在不得不承认，他原来一直都不了解这个男人，当时经历过此番事情，他清楚的知道，这个是他父亲的男人，是一个顶天立地、敢作敢当的大丈夫！

　　有些话，李玄一直憋在心里很久。

　　可是现在，他抛开了一切，对着李逸狂吼道：“父亲，不要啊！”

　　‘父亲’两个字，如同是无穷的动力，注入在李逸的身躯里。

　　当李逸听到这句话后，原本黯淡下去的眸子，突然再一次的变得明亮，他漆黑的瞳子里，一抹难以言表的欣喜，狂涌了出来。

　　此生，也无憾了……

　　李逸心里欣慰的想到，他涌进力气，把头扭过去看着李玄，给他一个温暖的笑容……

　　随后，李逸微微闭起眼，惨白的脸上扬起一抹满足的笑容，任由自己的身体被吞噬力拉扯。

　　他清晰的感觉到，他的身躯，离那个黑洞越来越近。

　　只要被拉扯进黑洞里，自己就无法抵抗黑洞里面的间乱流，而会被恐怖的吞噬力绞杀湮灭，最后神魂俱灭，化为虚无……

　　李逸知道，今天自己是必死无疑了，可是，李逸的脸上，却是挂着笑容的。

　　他的脑海里，一个个人影闪现，白若冰冰冷的脸上，对着李逸突如其来的嫣然一笑、沐雪痴痴的眼神、雷啸大大咧咧的模样、清虚道长和清远道长的慈祥……

　　一声能够拥有如此亲友良伴，也不枉此生了！

　　李逸终于闭合上眼，他的身躯，就要卷入空间黑洞中……

　　“不！”

　　莫逍和李玄两个人的眼眸，几乎同一时间瞪得老大，几乎要突了出来，他们不敢置信李逸就要这样被卷入空间黑洞中！

　　因为他们同样知道一个道理，那就是，进入了空间黑洞，就相当于走进了地狱，死亡，是唯一的选择！

　　可是，就在这个时候！

　　嗖！

　　速度快到极致而形成的破空声！

　　一道粗壮的影子抽裂空气，朝李逸卷去！

　　李逸只感到自己的身躯，陡然间被巨大的物体给捆绑住，原本重伤的身躯，不由一阵阵的吃痛，李逸闭合的眼眸不由一皱，微微睁开了眼！

　　费力的看了看捆绑自己的东西，却发现，是一条皮肉翻滚，血肉模糊的巨大蛟尾卷住了自己，而后这蛟尾传来巨大的力量，开始把自己朝黑洞外面拉扯！

　　只见一直被李逸保护在地下的神蛟，当他看到李逸陷入危险时，终于动手了，它把自己的蛟尾卷住了李逸，它拼尽全力，努力的想要把李逸从死亡黑洞中拉扯出来！

　　黑洞的吞噬力和拉扯力开始较上了劲！

　　吼！

　　神蛟怒吼，仿佛在为自己打气！

　　可是，神蛟原本就被轰成重伤，再加上巨大黑洞的吞噬力强悍无比，所以，黑洞吞噬力，竟然把李逸和神蛟，一人一蛟朝黑洞缓慢的拉扯进去。

　　神蛟原本趴在地面上的身躯，顿时被拉扯几分！

　　吼！

　　神蛟愤怒了，它四只爪子猛然运起灵力，直接插入地底深处。

　　顿时，神蛟宛如扎了根，岿然不动，而神蛟的蛟尾死死的卷住了李逸，李逸堪堪悬在黑洞的边缘！

　　只要再差几尺，就要被黑洞吞噬掉！

　　黑洞吞噬力感受到碰到了对手，不禁把所有的吞噬力都击中在李逸的身上！

　　咔咔咔……

　　巨大的吞噬力，把李逸狠狠的往黑洞里面拽，神蛟原本稳稳扎进地面的四爪，竟然被这巨大的吞噬拉扯力，也硬生生的在地面上裂开沟壑！

　　神蛟和李逸的身躯，顿时猛然的拉扯进一尺左右距离！

　　李逸的脑袋，都感觉到了空间黑洞里面狂暴的空间乱流！

　　“吼……”

　　神蛟几乎把所有的力量全部运了起来，在歇斯底里怒吼中的拉扯之下，李逸和神蛟，再次稳住身形！

　　可是神蛟原本受创的身躯，承受住这么大负荷之后，原本愈合一些的伤口，再一次裂了开来，黑色的血液，从伤口处溢了出来。

　　新伤旧伤，让神蛟不由的发出了痛苦的嘶吼。

　　“神蛟兄，放开我吧，如果你再坚持，那么我们两个都要死，快点放手。”

　　李逸的声音有些虚弱，看着下方拼死拉扯自己的神蛟，内心有些感动，不过李逸清楚，黑洞吞噬力是多么的强悍，神蛟原本就受了重创，想要对抗黑洞吞噬力，显然不可能！

　　可是，回应李逸的，却是那倔强的眼神，和永不妥协的心念！

　　吼……

　　神蛟连连咆哮，仿佛这样可以带给自己更多的力量。

　　可是，李逸还是在拉扯力之下慢慢的逼近空间黑洞！

　　“谢谢……”

　　李逸无声叹息，心里面，只剩下这两个字。

　　可是就在这个时候，莫逍却陡然冲了过来：“小爬虫你支撑住，本尊来了！”

　　莫逍身形暴动，猛然一晃，飞快的掠过千丈距离，只是几个呼吸，就要赶了上去。

　　神蛟闻言，心中一喜，身躯顿时爆发出前所未有的力量，卷住李逸的蛟尾，绷得紧紧的，仿佛随时都要崩断！

　　李玄看到如此，也不由的疯狂的朝李逸跑去，显然要助李逸脱险！

　　看到此，李逸的脸上，唯有剩下满足。

　　这个时候看来，死亡，没有想象中的那么可怕了。

　　嗯？

　　李逸突然发现，神蛟好像失去了所有的气力，它终于支撑不住了，神蛟整个蛟尾微微一个颤抖，已经到了极限……

　　最后，极限也崩溃掉，神蛟全身倏地脱力，一人一蛟都开始被黑洞卷了去……


第345章 死亡

　　“还是要死了。”

　　李逸的几缕黑色长发，一不小心被拉扯进空间黑洞的边缘，顿时，几缕黑发在空间乱流中瞬间化作的虚无，而接下来化作虚无的，将会是李逸的头部、脖颈、身躯……

　　可是，就在李逸的头皮感觉到刀锋劲气快要刮过的时候！

　　他和神蛟即将被卷入黑洞的身形，却猛然间一滞！

　　一个巨大的力量，硬生生的把他们两个人全部拽住，硬抗住恐怖如斯的黑洞吞噬力！

　　只见一个伟岸的血色巨人，双脚扎成马步，在地面上留下两个深坑，而他巨大手臂上的肌肉高高鼓起，竟然死死的握住神蛟的一只爪子！

　　暴喝一声，他的右手握住血色的方天画戟猛然倒插进地面，把他们俩人一蛟的身形，全部都给稳固住了！

　　“喝！”

　　莫逍双眸暴睁，两束血芒直接绽射出来，随后，他身躯内涌出恐怖的血蛮仙力，莫逍暴喝一声，他左臂的肌肉，仿佛都要爆炸开来一般，陡然间的一抖！

　　莫逍控制全身所有的力量，全部转移到左臂中！

　　“给本尊出来！”

　　喀喀喀！

　　莫逍左臂的筋骨发出一连串的炒豆声响，右臂原本就要爆炸的肌肉，呈诡异形状的堆积起来，而莫逍的左臂，却在猛然间一收缩！

　　仅仅一收，却仿佛花费了莫逍所有的力量！

　　李逸顿时感觉一股强大无匹的力量直接盖过吞噬之力，把自己快要没入空间黑洞的身躯猛然拉出去几分！

　　李逸感觉自己的头部离开了空间黑洞，那股仿佛要割裂一切的感觉，消散于无形。

　　呼……

　　李逸和神蛟都松了一口气。

　　而莫逍的动作却没有停，莫逍蓦然间暴喝：“给本尊起！”

　　莫逍整个身躯一扭，他的右臂猛然拉住方天画戟，借助这反旋转之力，左臂竟然硬生生的把神蛟和李逸给高高的扬了起来，然后猛然的朝空间黑洞的反方向甩了出去！

　　轰！

　　李逸和神蛟，在高空中划过一条抛物线，重重的甩在地面上，莫逍力量之大，差一点没有把重伤的一人一蛟给摔的成晕厥。

　　“咳咳……莫逍你个混蛋，你、你也太狠心了吧。”

　　李逸嘴里喷出几口灰尘，刚才被砸在地面上，他脑子里顿时晕乎乎的，可是模糊的思维，还是不忘对莫逍鄙夷一番。

　　不过话虽然这么说，可是刚才莫逍这一甩，彻底把他们给甩飞出去，直接离开了黑洞吞噬的范围。

　　这也是变相的救了他们两个人一命。

　　所以李逸也只是口头上所说。

　　而这个时候，所有人都没有发现，天上的劫云不但没有散去，反而随着两个飞出去的身影，也跟了过去。

　　而那个恐怖的空间黑洞在疯狂肆虐了周围一段时间之后，终于慢慢合拢，整个空间恢复了正常。

　　“李逸臭小子你个混蛋，就知道冒险，你想要害死本尊啊！”

　　莫逍做完这一切后，也气喘吁吁，刚才为了节省时间，莫逍两次撕裂空间裂缝通道，就花费大部分的力量，而再加上刚才的对抗空间黑洞的消耗，莫逍也彻底力竭了，他丝毫不顾形象的坐在地面上，大口的喘着气！

　　“喂，小家伙还不快去看看你那混蛋父亲怎么样了！”

　　莫逍看着刚好赶来的李玄，不由的咧了咧嘴，指着瘫在地上的李逸对其说道。

　　“你才是混蛋！”

　　李玄恶狠狠的瞪了莫逍一眼，显然对他称呼李逸为混蛋，十分的不满。

　　不过他还是朝李逸挪去，脸色中有一些挣扎。

　　“不，他不是我父亲，他是一个可恶的负心汉，从来就没有承认过母亲，从我懂事的时候，就没有给过我们母女关爱！”

　　李玄的步伐突然停了下来，脑海里又想起了白若冰对李逸那轻轻一吻，而后李逸浮现出来的傻笑。

　　“他是一个混蛋，我为什么要理他！”

　　李玄一咬牙，转身就要离去，可是，他又想起了刚才，李逸不顾生死前来救他，不惜一切代价威胁神蛟，然后又替自己疗伤……

　　那段时间，李玄虽然不能动不能说，可是他的神识却一直都在注视在外面，所以对李逸的所作所为一清二楚。

　　而且，刚才李逸的表现，更像一个英雄！

　　“也许是我的片面想法，也许他是有某些原因的，我应该原谅他，至少，可以给他一个解释的机会……”

　　李玄原本停下的步伐，再一次动了，缓缓的朝李逸走去。

　　而这个时候，李逸和神蛟却摇摇晃晃的站了起来。

　　“神蛟兄，谢谢你了！”

　　李逸双脚颤抖，巍巍颤颤的站着，而旁边的神蛟，也轻轻动了一下身子，一个巨大的头颅，轻轻的抬起，对李逸善意的一笑。

　　可是，就在这个时候，一声惊呼声传来！

　　“不好，臭小子，快点爬下！”

　　莫逍余光突然瞥到天上劫云突然裂开，不由的惊呼，他原本力竭的身躯不知道哪里来的力量，猛然的一跃而起，伟岸的身躯快若闪电，直接把想要朝李逸走去的李玄压在了下面！

　　“李逸、小泥鳅小心，是第九道劫雷！”

　　莫逍的话音刚刚落下，一直悬在李逸和神蛟上空的劫云，陡然间轰下两道劫雷！

　　这两道劫雷无声无息，没有丝毫的气势，甚至没有什么光芒，看起来人畜无害的模样，可是，唯一的一点，就是极快的速度！

　　这两道劫雷细小无比，如同小蛇般瞬间轰了下来！

　　虽然劫雷看起来如此的弱小，可是不知道为什么，李逸的心里面，却感到前所未有的危机！

　　仿佛这细小的劫雷里面，蕴藏着致命的恐怖力量！

　　这个时候，却不容他们一人一蛟多想了。

　　轰轰！

　　两道劫雷分别砸在李逸和神蛟的身上，根本不给他们丝毫反抗的时间。

　　呃……呃……

　　李逸和神蛟的眼眸，陡然间暴突，眸子中一抹不敢置信。

　　随后，两个人的眼眸飞快的黯淡下去。

　　轰隆隆！

　　李逸原本摇摇晃晃的身躯，轰然倒在地面上，而神蛟的头颅，也重重的砸在地面上，一人一蛟，再也没有丝毫的动弹！


第346章 第九道劫雷

　　“不……”

　　李玄被莫逍巨大的身躯压在下面，一下也动弹不得，可是他的脑袋却露在了外面，李逸身躯轰然倒地的动作，就仿佛在李玄的眼瞳中放慢了无数倍，等到“轰”的一声，李逸整个身躯重重砸在地面上后！

　　李玄整张脸也变得极为的扭曲，声音凄厉的悲呼道：“不！”

　　这个时候，莫逍也已经站了起来，有些发愣的看着突如其来的变故，而得到自由的李玄，连跑带爬的蹲在李逸的边上，看着李逸僵直的脸，一时间，不敢置信！

　　“谁能告诉我，刚才到底是怎么回事？！”

　　李玄连忙抱起李逸，可是李逸却没有任何的感觉，他的身躯已经僵硬冰冷，口鼻中没有了丝毫的气息。

　　“不，怎么可能，父亲怎么可能会死？！”

　　李玄感受到李逸气息全无，吓得差一点没有脱手把李逸扔出去，他不敢置信的喃喃，最后俊秀的脸上，异常的狰狞：“不，我的父亲怎么可能死，他可是渡劫后期强者，怎么就这样死了？！”

　　“父亲，你给我醒醒，给我醒过来！”

　　李玄不停的摇晃着李逸，想要把他唤醒，可是，这一切却是徒劳的。

　　“是因为刚才那第九道劫雷！”

　　这个时候，莫逍眼里若有所思的闪烁一番，蹲在李玄的边上，叹了一口气。

　　“可是渡劫的明明是那头神蛟，我的父……他为什么也要渡这第九道劫雷？！”

　　李玄一脸不相信的瞪着莫逍，仿佛在为李逸感到十分的不公平。

　　“别这样怨恨的瞪着本尊，本尊又不是那个劈下来的劫雷！”李逸看着李玄仿佛要噬人的表情，无奈的摊了摊手，撇嘴说道。

　　他随后微微抬起头，余光瞥到那宛如死亡帷幕的劫云，此时劫云开始慢慢的散去，那遮天蔽日的乌云，也如潮水般的褪去。

　　已经化作一片狼藉的蛮荒山脉深处，终于拨开乌云，看到了一束亮光。

　　这九重上玄天劫，在发出最后一道劫雷后，终于散了去。

　　“你父亲那个混蛋，强行帮助别人渡劫，触犯了浩然天威，所以劫云被激怒，降下无数雷电以示惩罚，雷电，本来就是浩然之物，代表着正义、公正、和裁决！”

　　“不过你家父亲那个混蛋，凭借着仙君级别法宝，却硬是扛住了天威的裁决，而侥幸逃了一条性命，可是……”

　　“天威的怒火虽然抵抗住了，可是天劫还是要渡，被裁决劫雷终止的第九道雷劫，最后还是轰了下来，而李逸强行插手天劫，所以劫云把李逸也算入了渡劫，你家父亲那个混蛋，也结结实实的挨了第九道劫雷一击！”

　　莫逍仿佛无所不知一般，对李玄解释道：“天劫劫雷，号称一道强过一道，而作为九重上玄天劫的最后一道压轴劫雷，绝对是最恐怖的一道劫雷，你家父亲那个混蛋原本就是重伤垂危的身子，挨了这一击，不变成这样才怪。”

　　“他这个臭小子笨蛋，简直就是一个傻到不能再傻的大傻瓜，没什么事跑去帮助人家渡什么过天劫，那不是找死吗？！”

　　莫逍摸了摸鼻子，丝毫不留情面的在李玄面前讥讽李逸。

　　“你这个红色怪物给我闭嘴！”

　　李玄几乎要跳起来的莫逍怒吼！

　　“我的父亲不是傻瓜，他是个顶天立地的男子汉！”

　　李玄刚开始只是神情黯淡，可是听到最后，当听到莫逍骂李逸是一个傻瓜的时候，李玄彻底暴怒了。

　　李玄清秀英俊的脸庞扭曲狰狞的看着莫逍，星眸瞪得老大，恶狠狠的盯着莫逍，对他破口大骂。

　　丝毫不顾及刚才莫逍所展示出来的超强实力！

　　而莫逍被劈头盖脸一阵怒骂之后，也没有生气，只是裂了裂牙，颇为无奈的道：“你这个小娃娃，竟然敢骂本大尊‘红色怪物’，就是你老子李逸那个混蛋，也不敢这般对本尊骂，你倒是青出于蓝胜于蓝，好的没有到，坏的全学会了！”

　　嘴上如此说道，莫逍心里却暗自窃喜：看来这个小娃娃，已经开始认同李逸那个笨蛋了，啧啧，本大尊也算是造福了一件事情，这一点臭骂，又有什么所谓的。

　　“血色怪物！”

　　李玄丝毫不惧怕莫逍，眼神狠狠刮了莫逍一下，咬重了语气对，莫逍说出这四个字，随后看向李逸。

　　感觉到李逸全身没有了丝毫的生机，李玄原本的愤怒转而变成了无尽的哀伤，他神情黯淡，眼眶中竟然有热泪在闪烁。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　“一个大男人哭什么鼻子。”好死不死，莫逍突然又不甘寂寞的出声讥讽。

　　“你这个血色怪物给我闭嘴，我爹已经死了，你还在这里幸灾乐祸，你还算我爹的朋友吗，有你这种朋友吗？！”

　　原本就痛苦不已的李玄，在听到李逸这番话时，顿时找到了宣泄口，他的一腔怒意瞬间被点燃，再一次对莫逍劈头盖脸地骂道。

　　“我警告你这个血色怪物混蛋，你若是再在这里说三道四，幸灾乐祸的讽刺我父亲，我发誓一定会把你挫骨扬灰！”

　　“好吧好吧……”

　　莫逍被这恐怖的嗓音给震彻了，他双手举在头顶，表示自己投降。

　　一个伟岸的巨人做出一种动作，实在有些滑稽，莫逍随后也摸了摸鼻子，碎碎念道：“敢对着本尊吼的这么大声，你这个小娃娃也算是空前绝后了。”

　　莫逍摇了摇头，对李玄有些无奈。

　　“喂，小娃娃，你也别伤心了，木已成舟，李逸已经变成这个样子了，你还是把他带回清虚洞天吧。”

　　莫逍好歹说了一句安慰的话，没有再激怒原本就充满悲伤情绪的李玄。

　　李玄却摇了摇头：“不，死者安息，我要亲手把父亲，埋葬在这里，不，不对，我要把父亲火化，把他的骨灰带回宗门，进入洞天祠堂中，永被清虚洞天弟子铭记！”

　　李玄喃喃自语地说道。

　　闻言，莫逍脸上不由的一愣，低下头，充满惊讶的对李玄说道：“小娃娃，谁告诉你，李逸这个笨蛋死了？！”


第347章 假死

　　“你这话什么意思？！”

　　李玄听到莫逍的话后，不由自主的抬起头看向莫逍，哀切地说道：“父亲已经气息全无，生机全灭，身躯冰冷发凉僵硬，明显是死了……嗯……难道？！”

　　李逸好像突然想到了什么，他脸上的哀切突然变成了狂喜，他狂喜的对莫逍说道：“血色怪物，难道我父亲没有死，是不是？！”

　　李玄神色激动，露出期待和忐忑。

　　刚才莫逍说那番话，肯定是有原因的，而联想到莫逍的强大，李玄不由露出了期待！

　　莫逍却翻了一个白眼，恶狠狠的对李玄警告道：“小娃娃，你再叫本尊‘血色怪物’，本大尊一定和你翻脸，本尊友情提示你一遍，你可以叫本尊莫逍大尊，也可以叫我莫逍叔叔！”

　　莫逍转移话题，故意让李玄着急。

　　心切的李玄，面对泼皮无赖般的莫逍，不由的举手求饶：“莫逍前辈，我的父亲，是不是没有死？！”

　　“这还差不多。”

　　莫逍非常满意的点了点头。

　　看到莫逍这副优哉游哉的表情，李玄差一点没有一股要冲上前去掐死他的冲动！

　　这该死的血色怪物在这里磨磨蹭蹭的模样，简直就是万分欠揍！

　　这些话，若是放在刚才，李玄还是绝对敢说出口的，可是现在，他有求于莫逍，不得不低下头颅，强行押下怒火。

　　“嘿嘿嘿……”

　　莫逍得意的笑。

　　“好了，小家伙，你的父亲的确没有死。”

　　看到李玄几乎要喷出火却死死压抑住的目光，莫逍最后还是拍了拍李玄的肩膀，也就不再故意吊人胃口，直接对李玄说道。

　　“原来是真的！”

　　李玄喜形于色，脸色涌出狂喜，可是，他心里还有一丝疑问，把手指轻轻放在李玄的口鼻间，然后在他的心脏处停留一会，最后不甘心的捉起李逸的手，感受他的脉搏。

　　毫无动静，死一般的寂静和冰凉。

　　还是没有察觉到任何的生机。

　　李玄抬头看向莫逍，眼里的疑惑不明而喻。

　　“小娃娃，我知道你心里在想什么。”

　　莫逍揉了揉额头，缓缓说道：“刚开始，本尊也以为李逸那个臭小子混蛋已经死了，的确，他全身没有丝毫的气息，心脏不再跳动，没有了脉搏，身躯冰冷僵硬，一切都和死了没有两样，若是不了解他的人，铁定是以为他死了。”

　　莫逍的话，更加让李玄感到疑惑，心里暗想：他这句话，是什么意思？

　　李玄张口欲问，莫逍却自顾着说道：“但凡了解李逸的人，都知道他有一只灵兽，赤炎火鳞狮！”

　　莫逍说出一句前言不搭后语的话。

　　“而本尊作为亲眼看他们签订契约的人，更加的知道，他们一人一兽，签订的是生死契约！”莫逍的血色的巨大眸子，突然变得炯炯有神的看着李玄。

　　“生死契约？”李玄皱了皱眉头，‘生死契约’这四个字对他来说很生僻，他从来没有听说到，不由的，他问道：“生死契约是什么，那又怎么样？！”

　　面对李玄的疑惑，莫逍摇了摇头，一副恨铁不成钢的模样：“你这小娃娃简直和你那笨蛋父亲一样傻乎乎的，生死契约，是修士与灵兽的一种契约，是最高等的契约！”

　　“但凡签订契约的灵兽，与主人共享修为，而且，何为生死契约，那就是灵兽与主人生死与共，所以，签订生死契约的灵兽，是最忠心的灵兽！”

　　“最忠心的灵兽，这么好的契约，我父亲也太好的运气了吧？”李玄喃喃自语，好似在琢磨什么。

　　“笨蛋，本尊刚才那句话的重点，不是最后一句，是‘生死与共’！”

　　莫逍看着李玄对小红的‘忠心’两个字琢磨的起劲，巨大的手掌不由的轻轻敲了敲李玄的脑袋瓜子，恶狠狠的对他说道。

　　“呃，生死与共？！”

　　李玄咀嚼着，蓦然，他的眼眸一亮，脸上涌出狂喜，盯着莫逍张了张嘴：“难道说……”

　　莫逍看到李玄终于开窍，不由的哈哈大笑：“哈哈，小娃娃，你想得非常正确，没有错！”

　　没等李玄说出口，莫逍仿佛洞察先机般，已经把李玄给表扬了一顿，然后抢断了李玄说话的机会，继续说道。

　　“李逸的灵兽想必你也知道，赤炎火鳞狮，也就是小红，而小红在前一段时间，经过一番苦战后，回到李逸的身体内，陷入了沉睡，可是现在李逸出了大事情，小红却没有被契约规则强行逼迫出体内死亡，那么就证明……”

　　莫逍飞快解开李逸道袍上面的几颗纽扣，轻轻一拉，露出结实有力的宽阔胸膛，胸膛处，果然有着一头小巧袖珍的赤炎火鳞狮的纹身图案。

　　这可爱的赤炎火鳞狮惟妙惟肖，神韵十足，或者说，根本就是实物！

　　看到这小红在李逸体内寄宿留下来的纹身，莫逍的嘴角微微勾起：“纹身还在，小红还在体内沉睡，很显然，李逸并没有死！”

　　莫逍的话，让李玄的脸上狂喜之色愈浓，激动地差一点没有泪流满面，他只是一个劲的念叨：“太好了，实在太好了！”

　　听到莫逍的话，李玄感觉自己有一种从地狱到天堂的感受，那种截然不同的心情，让他有些说不出来的心情。

　　总之，狂喜、激动！

　　“对了，莫逍前辈，可是我父亲，为什么却生机全无？！”李玄还是久久无法释怀这个问题。

　　“这个嘛……本尊现在也不是很清楚这个问题。”

　　莫逍摸了摸鼻子，也有些说不清，可他还是缓缓的解释道：“不过，李玄，你要记住，有些事情，你所看到的，你所感受到的，未必是真的，你要处处留一个心眼！”

　　“就好比幻境，一切都是那么的真实，可是，它却是假的、虚幻的！修士生机全无却活着的例子的确是有的，但凡这种情况，被修士们称作为‘假死’状态，也就是如同死亡一般，却并没有死亡，就好比在死亡与活着的中间游离，进一步就是死亡，退一步就是活着！”


第348章 莫逍的黯然

　　“这种修士的假死状态，通常是犹豫身体遭受到了重创，整个人在一瞬间濒临死亡，不过因为硬生生的被最后一口气吊着，而游离在生死边缘，也就是假死状态！”

　　“若是假死状态的修士，能够凭借着这最后一口气给撑过来，那么他就可能从假死状态中活过来，而若是当他最后一口气也消亡时，那么，他就从假死状态、变成了真正的死亡！”

　　莫逍的话，让李玄狂喜的心情顿时被扑灭，李玄语气沉重的对莫逍说道：“莫逍前辈，那么也就是说，父亲此时虽然没有死去，可是也离死差不多了，他不知道能不能撑住活下去，也不知道会不会在无声无息间就……真正死亡了？！”

　　“可以这么说！”

　　莫逍点了点头，血色眸子深处，几分担忧无人察觉的一闪而逝。

　　莫逍的话，让气氛顿时压抑下来。

　　沉默了良久，莫逍却突然抬起头，对李玄笑着说道：“好了，臭小子，废话少说，快把你家老爹背回清虚洞天去，安排一个房间让他好好休养，是死是活，就要靠他自己的造化了！”

　　莫逍拍了拍手，佯作一副轻松的模样。

　　“是的，前辈！”

　　李玄这次是发自内心的对莫逍称呼道。

　　因为莫逍此时虽然没有表现出哀伤的稀缺宁，可是他却真真切切的感受得到，莫逍的心情，并不会比他要好，或许，也许更加糟糕的说不定。

　　只不过这个叫做莫逍的强者，把自己的情绪压在心里，故作轻松，借此希望让李玄的心情也不要那么的沉重而已。

　　“他，是父亲真正的朋友！”

　　莫逍若是知道李玄现在对他的印象，恐怕会大感欣慰。

　　“嗯，再等等！”

　　莫逍却突然让背起李逸的李玄停了下来，他径直的走到神蛟的面前，闭上巨大的眼眸，细细感应神蛟的通体周身。

　　随后，莫逍睁开眼，眼眸中若有所思的闪烁一番，好像有些恍然。

　　“如果本尊所预料的没有错，这只神蛟也没有死亡，同样的是陷入了假死状态！”

　　莫逍对李玄说道。

　　这个时候，碧潭中，一个小幼蛟的脑袋从寂静的潭水中悄悄的露出来，他灵动的大眼眸看了看周围，可是当它看到躺着一动不动的神蛟后，不由的发出‘牙牙’的轻吼声，语气里充满了稚嫩和焦急。

　　小幼蛟步履姗姗，三步两步倒的朝神蛟爬了过来，灵动的巨大眸子充满了水雾，趴在神蛟的身躯上，大哭了起来。

　　“喂喂喂，小家伙别哭，你家母亲没有死，听着，我现在把你的母亲送回那碧潭中，相信我，她一定会活过来的，不过在此之前，你要乖乖的，好好地照顾它，知道吗？！”

　　莫逍轻轻拍了拍幼蛟的身子，对它大声说道。

　　幼蛟扑簌的眼泪停了下来，碧色的巨大眼眸现实惊疑的看着莫逍，然后重重的点头。

　　看得出来，这只幼蛟虽然还很幼小，可是却充满了灵性。

　　“好乖的家伙。”

　　莫逍不禁一笑，抚摸一下神蛟。

　　然后他走到神蛟的面前，双手抓住神蛟的两只巨大的爪子，全身一震，陡然一发力，他伟岸魁梧的身躯上，那全身的肌肉倏地在一瞬间爆发出来！

　　“喝，给我起！”

　　莫逍双腿一蹬，腰间一扭，全身所有的力量，全部通过两只手臂传到神蛟的身上，然后猛然把它千丈的身躯，猛然的抬了起来。

　　一个三丈高大的巨人，却背起比他庞大几百倍上千倍的神蛟，这种场景，十分的震撼！

　　在此段时间，幼蛟一直警惕的看着莫逍，可是当它发现莫逍并无恶意的背着神蛟、步履踉跄的朝碧潭走去时，它才放心下来。

　　幼蛟滚圆的身子几乎是滚着的，跟在莫逍的后面。

　　“回去吧，祝你成功，化为真龙！”

　　莫逍每一步，都在地面留下一个大坑，他有些气喘吁吁，好不容易走到碧潭，他终于松下了劲，把神蛟慢慢的放入碧潭中，而幼蛟也扑通的跃入碧潭中，看来，幼蛟的确听从莫逍的话，去照顾好神蛟。

　　不过，就是李玄都为幼蛟捏了一把汗，怀疑它能不能自己照顾自己都是一个问题。

　　可，让李玄有些发愣的是，幼蛟和神蛟之间那种亲情……

　　李玄再次想到自己和李逸，心里面翻江倒海，思绪万千。

　　“喂，不要发呆了，我们走了！”

　　莫逍看着李玄发呆，不由的对其说道。

　　说罢，李玄跨步就朝李玄走去。

　　可是莫逍才刚刚抬起一只脚，另外一只脚突然一软，重重的摔了下去。

　　“啊，莫逍前辈，小心啊！”

　　眼睁睁的莫逍重重的摔了一个屁股朝天，李玄的嘴角不自觉的微微抽搐，有些不忍看见，而莫逍却挣扎的一屁股坐了起来，若是以往，他就算不大大咧咧的说些什么，恐怕也要骂骂咧咧的碎碎念。

　　可是现在，莫逍的神情却突然有些黯淡，莫名其妙地叹道：“人老咯，不行了，连做这么一点事情的脱力了。”

　　莫逍的语气，充满了一种心酸和悲壮的情怀。

　　只不过这种情绪，只是一闪就逝。

　　莫逍的确是竭尽全力了，他硬生生的撕裂两次空间把李逸传送过来，紧接着又与空间裂缝产生的强大吞噬力抵抗着，那李逸和神蛟救了出来！

　　而当莫逍把千丈庞大的神蛟背回碧潭中，他的气力，全部都消耗殆尽了。

　　虽然莫逍的黯淡神情只是一瞬间而已，却是被李玄清晰的捕捉到，心里面，李玄有些感触，暗想，看来莫逍前辈，心里也藏着心事。

　　张了张嘴，李玄想要开口安慰，却又不知道从何说起。

　　不过幸亏莫逍收敛黯淡神情后，又是一副嬉皮笑脸的模样，笑着对李玄说道：“小娃娃，本尊走不动了，要回去休息咯，你就自己背着你老爹回去吧。”

　　“回去休息，去哪里休息？！”

　　李玄还不明白莫逍的意思，莫逍已经化作一道红光，落尽了李逸胸前的玉佩中。

　　在进去玉佩的那一霎那，莫逍的话传了出来：“小娃娃，不要一副大惊小怪的模样，本大尊就在你家老子的玉佩里，快点赶回去吧！”


第349章 生死边缘的游离

　　等到莫逍的声音消散之后，整个蛮荒山脉深处除了一片狼藉外，已经陷入了沉寂。

　　李玄的神识，愕然的捕捉到，莫逍竟然化作红光进入自己的背后，严格的来说，是他背后背着的李逸的玉佩内。

　　他的心里顿时大感诧异，李玄最后还是摇了摇头，他实在理不清思绪，只好无奈的背起李逸腾空而起，朝清虚洞天赶去。

　　李玄的伤势已经被李逸修复了七八分，腾空飞行自然是没有问题，其实，李玄的内心里，充满了愧疚，他在想，若不是自己任性的从宗门内跑出来，自己也不会在看到幼蛟后，去拿它出气，于是就不会得罪神蛟，更不会惹得李逸为了神蛟而威胁它，虽然最后他们两个不打不相识，到最后竟然成为了朋友。

　　可是也正因为如此，因为神蛟渡天劫不过，自己的父亲竟然拔刀相助去强行抵抗天劫，在承受了浩荡天威之后，又挨了第九道劫雷一击，陷入假死状态中，濒临死亡。

　　怀着愧疚的心情，李玄有些神情黯淡的带着李逸飞速的往洞天赶去。

　　蛮荒之域在沧澜界最西方，距离仙隐城有几乎接近百万里路程，李玄即使有分神期修为，也花费了大半天的时间，才赶回清虚洞天内。

　　当李玄回到清虚洞天后，早就接到命令、要时刻关注李玄的弟子们，连忙利用灵力通知了洞天内核心的人。

　　清虚道长带领众多人焦急又欣喜的来迎接，当他们看到平安无事的李玄后，顿时松了一口气，可是他们悬着的那颗心还没有彻底的放下来，却看到了李玄后面的李逸，不由的，他们的心再一次高高悬了起来。

　　大家都是修为高深的修士，当他们神识朝李逸探了过去，却发现李逸全身没有了丝毫生机，顿时，所有人的脸色都变了！

　　“玄儿，发生什么事了，李逸他怎么了？！”

　　大家几乎全部冲了过去，把李逸接下来，感受着李逸的冰冷和僵硬，一时间都呆住了。

　　几十人就如同石化了，木雕般的看着李逸，不敢置信。

　　无论在玄元大陆或者沧澜界的一代天骄、无论是修炼速度或者是炼丹修为甚至是神魂法术，都是一等一的强者、他们的骄傲，竟然就……陨落了吗？！

　　更重要的是，李逸，是他们的亲人，是他们的兄弟！

　　一时间，他们心里充满了哀伤，李玄回来说带来的欣喜，瞬间被这哀伤冲去了。

　　李玄看着众人的表情，也有些愣了，因为他看得出来，这里的每一个人，对李逸都有深厚的情感，无论是自己的母亲沐雪，或者是白若冰，甚至是师祖师叔他们，都十分的沉痛。

　　李玄心里愈发确定，看来自己以前，对李逸误解了。

　　“师祖，娘，各位师叔，各位前辈！”

　　看着大家沉痛的模样，李玄再也忍不住了，不由的出声说道。

　　李玄的话，吸引住了大家的，大家心里都想要求证，李玄为什么会变成这样：“玄儿，到底发生什么事了？！”

　　这里每一个人，包括清虚道长，都不敢相信，李逸会死，李逸是谁，李逸是连出窍期就敢和渡劫期硬撼的存在，可是，他现在的修为，却是渡劫后期！

　　沧澜界绝世强者的存在，他们心里都相信，放眼整个沧澜界，除了圣主有可能奈何的了李逸外，没有人可以伤的了他。

　　可圣主却和李逸非常交好，那么排除掉圣主的可能后，又有谁，可以让李逸变成这样田地？！

　　这是谁都想要知道的！

　　李玄平复了自己的心情，把李逸为了救自己得罪神蛟，然后却莫名其妙的与其交好，最后帮助神蛟抵抗天劫的事情，全部的说了出来。

　　李玄说完后，再也忍不住，两行热泪落了下来，他在自责、愧疚！

　　“傻孩子，这也不怪你，这是命……”

　　众人闻言，均是一阵沉默，他们的心里，就好像塞住什么了，堵得慌，最后还是清虚道长对李玄安慰道。

　　而白若冰和沐雪她们，却趴在李逸的身躯上，大哭了出来。

　　雷啸他们也一脸哀痛，眼眶中，滚滚热泪不停的打转，清远道长老泪纵横，上官非文他们，也都忍不住了。

　　其余的弟子，诧异的看着平日里的高层，此时却如同小孩般痛哭起来。

　　可是当他们发现瘫在地上的李逸后，都恍然过来。

　　同时，他们心里震惊无比，李逸这个外门第二强者，竟然出事了？

　　这可是一个大事件，李逸是他们洞天的英雄，是他们所有弟子的偶像，如今这个偶像竟然出了事，一个个弟子都有一股难以言表的伤感，在心底弥漫……

　　“走吧，我们进去再说吧！”

　　清虚道长亲自抱着李逸，落寞的朝宗门内走去。

　　李逸的洞府，他们把李逸放在他的床上。

　　“师祖，娘，各位前辈，父……父亲他，并没有死！”

　　当李玄说出‘父亲’两个字的时候，大家都一愣，可是当李玄后面的话也讲出来后，大家都震惊了。

　　“父亲他，是陷入了假死状态……”看着大家的表情，李玄紧接着，把莫逍刚才对自己说过的话，全部的讲了出来。

　　“好，好，好！”

　　清虚道长连说三个好字：“没错，我也听说过‘假死状态’，而且按照李逸现在这情况，的确是陷入了假死状态，也就是说，李逸有希望活下来了！”

　　其余所有人，也破涕为笑，万分欣喜起来，可是当他们听到李逸生死还未卜的时候，他们的欣喜冷却下来，却没有刚才的悲伤，因为，好歹有了希望，即使很渺茫，可也有希望了，不是吗？！

　　“大家都退下吧，给李逸一个安静的环境，我们要相信他，他是谁，他是无敌的李逸，他一定会渡过难关的！”

　　清虚道长他们纷纷退下，然后他安排众多弟子把守，不让哪怕是一只苍蝇飞过。

　　李逸的识海内。

　　他的神魂如同风中摇曳的弱小火焰，随时可能被扑灭，此时他，游离在生死的边缘……


第350章 阴雷

　　冰冷的石床，李逸躺在上面，脸上僵硬冰冷，没有丝毫的气息，不知道的，肯定认为他已经死了。

　　可是，谁都不知道，此时李逸的识海内，正在上演着一场极为惨烈的血战。

　　灰蒙蒙的识海内，无边无际，望不到边。

　　李逸的神魂，正是住在这识海内，可是此时李逸的神魂，却如同风中飘摇的零星火焰，随时都可能会在大风浪中给强势扑灭。

　　残破不堪的青色虚影，已经只剩下一小团了，这是李逸原本的神魂，此时却变的如此狼狈，残破神魂、青色的虚影的周身，不断的闪烁出淡淡的金光。

　　这一切，只是因为李逸的识海中，多了一个不速之客，而且显然是来者不善。

　　这是一道妖异的细长紫雷，它就如同李逸的梦魇般，又如毒蛇般在李逸的神魂周边不断的纠缠，一条条细小的紫电分叉，如同一道道恶魔的触手，朝李逸的神魂侵略而去。

　　而每当一道道细小紫电侵袭李逸的神魂时，青色残破的虚影，看似柔弱，却会蓦然爆发出黯淡的金光，强势的把这些不怀好意的紫电弹开！

　　当紫电和金光相撞，李逸的神魂耗掉一些，而这细小妖异的紫雷，也微不可察的减弱一点。

　　不过，神魂的反击越来越吃力，但，紫电也在消耗着……

　　这识海中妖异的紫雷，不似以往的九霄神雷般，那么的狂暴，威猛不可一世。

　　恰恰相反，这道妖异的紫雷散发出一种别样的阴冷气息，一种仿佛侵袭灵魂深处的寒冷散发出来。

　　而且，这紫雷看似细小，可不要小看用它，他比起威猛的紫霄神雷更加的狠辣和霸道，就如同藏匿于黑暗与冰冷湿地的毒蛇，往往以最快的速度，最刁钻的角度，最狠辣的攻击，一有时机，就如同毒蛇磨牙吮血的毒牙，朝李逸的神魂撕裂过去！

　　而李逸的神魂，在与紫雷的第一次对撞后，就损坏了一大半，瞬间进入假死状态，虽然那紫雷也消耗掉一大半，可是仍然有残余的劫雷，与李逸的神魂纠缠着，一副不死不休的架势。

　　显然，两方当中，必须有一番灭亡，或是紫雷，或是李逸的神魂……

　　而当保留李逸最后一丝生机的神魂湮灭后，李逸则会彻底的死亡！

　　兹兹兹……

　　这残余的诡异紫雷十分难缠，幸好只是残余，可同样的，李逸的神魂也残破不堪，甚至连神智都已经不清楚，只知道下意识的防守，下意识的地方。

　　李逸的金魂诀，在潜意识里运行着，每当紫雷轰来，金魂诀防字诀就自动运转，化作金色壁垒，把这些不怀好意的紫电弹开来的同时，也会把紫雷给消耗掉一些。

　　虽然，每一次对撞，他自己的神魂也会变弱。

　　这注定是一场持久战……

　　李逸的识海内，战争依旧，而清虚洞天里，迎来了一个大人物，浩天圣主。

　　“清虚道长，本座是来看望李逸的！”

　　才刚到清虚洞天，浩天圣主就对清虚道长拱了拱手，说明了来意，闻言，清虚洞天的所有弟子心里纷纷一惊，心里面翻江倒海。

　　果然，传闻是真的，清虚洞天第二强者李逸，和沧澜界守护神浩天圣主，有着很大的交情！

　　他们以前一直都是听说，可是现在亲耳所听，不由的更加的震撼，心里对自己洞天的李逸师叔崇敬不已。

　　到底是什么人，竟然可以让浩天圣主亲自前来看望？！

　　这样足够说明，李逸在圣主心目中是何等的分量，这也是奠定了众人嘴里的‘清虚洞天是仙府实力的洞天门派’的重要原因之一！

　　因为，连圣主都是向着清虚洞天的，那么就算是仙府，也不敢对清虚洞天有何作为了。

　　再加上清虚师祖和李逸师叔都是渡劫后期的绝世强者，这两者的实力，所有仙府都要敬仰三分！

　　所以，清虚洞天的地位，除了清虚道长的功劳最大外，就剩下李逸的威势了！

　　心里面，这些弟子每个人都对李逸充满了崇拜，此时圣主来访，这种崇拜愈发的变的浓烈。

　　这些天，他们也知道了，他们的第二大强者并没有死亡，而是受了重伤，只需要调养一段时间即可。

　　心里面，他们松了一口气，心里都想到，李逸师叔修为通天，重伤而已，恐怕十天半个月就可以痊愈，到时候，还不是一代叱咤风云、凌驾九天之上的绝世强者？！

　　他们这些弟子怎么可能知道，李逸所面临的，是何等可怕的危险？！

　　就在弟子们心里各有所思的时候，清虚这些高层，却领着浩天圣主前往洞主殿中。

　　“浩天圣主，李逸重伤垂危，还请容许圣主先小坐一二，我等把情况说给您听。”

　　清虚道长不卑不亢，把浩天圣主请了进去。

　　紧接着，清虚道长再让李玄，把上次发生的情况，再一次转述给浩天圣主听。

　　李玄看到浩天圣主前来看望自己父亲，心里震惊不已，同时，他心里有些恍然：原来如此，浩天圣主竟然把琳琅塔千年三人的万分可贵的机遇让给我，让我进去琳琅塔，一举达到雷啸师叔他们的修为，原来是因为他认识父亲的缘故！

　　李玄现在终于有些明白，为什么圣主对自己这般好，敢情是自己的父亲和他有交情。

　　李玄天资纵横，再加上圣主给他机会进入琳琅塔，一举达到分神后期，这是极少人才知道的，清虚道长他们虽然知道李玄在圣主帮助下实力大增，也不知道琳琅塔这个秘密。

　　“自己有这一切，还是因为父亲！”

　　李玄愈发觉得，自己的父亲，并没有自己想象中的对他们冷漠……

　　心里想着，李玄却把李逸的遭遇告诉了浩天圣主。

　　浩天圣主闻言，若有所思，手指敲打着桌面，显然是在思考什么。

　　“李逸他，应该是被阴雷轰中了，才陷入假死状态！”

　　众人屏气凝神的看着圣主陷入思考，突然，浩天圣主出声打破了沉默。


第351章 生死一线

　　众人闻言，都是皱了皱眉头，他们心里都有些疑惑，疑惑于‘阴雷’两个字所代表的意思。

　　圣主看着他们，脸上犹豫了一番，一副欲言又止的模样。

　　最后，圣主一咬牙，还是说道：“关于阴雷的事情，本座并不能透露太多，因为这阴雷的意思，可以算的上是天机，你们要知道，天机不可泄露，本座若是泄露天机，就算本座是大乘期修为，也要无法幸免的受到天威惩罚，就像李逸触犯天威药受到裁决一样！”

　　圣主虽然是仙人，可是还是惧怕天威。

　　不过，他缓缓说出了一些并不算天际的事情：“你们要知道，人有男女，兽有雌雄，这是天地阴阳的规则，而万事万物，包括雷电，同样有阳阴之说！”

　　“阳雷，很普遍，就是你们常常看到的，声势威猛、气势非凡、攻击破坏力超强的那种雷电，你们作为渡劫期修士，是应该体会过的，你们所渡的雷劫，都是阳雷！”

　　“至于阴雷，非常少见，你们虽然没有见识过，可却端是可怕，人有男女，可是无论男人女人，每一个人的身体都分为阴阳，阳为体，阴为魂……”

　　“顾名思义，作为阴雷，它的攻击对肉体并不起作用，可是它对神魂，却有着可怕的破坏力，相当于最恐怖的神魂攻击！”

　　圣主的话，让在场的所有人都非常的震惊。

　　阴雷，这个世界上，雷电竟然还有分阴阳之说的，众人都感觉非常的新奇，而且，内心里，更极爱增添了一分担忧。

　　肉体攻击还好说，可是阴雷对神魂的伤害……

　　众人都为李逸给捏了一把汗，每个人最致命的缺点就是神魂，神魂是非常脆弱的，同样也是人体最重要的组成。

　　神魂代表着一个人的思想、一个人的意识，当人体的思想和意识都湮灭了的话，那么这个人的肉体就算毫发无损，也必死无疑。

　　而恰恰相反，有时候，就如同莫逍，就算他肉体全无，可是只要他的神魂哪怕还有一点，他就依然活着。

　　神魂的重要性，可想而知。

　　而这阴雷，竟然直接针对灵魂，这一点无疑是令人闻风丧胆，特别是这阴雷包含着天地之威，所带来的破坏力，要比普通的神魂攻击，要强大的多！

　　“圣主，那么李逸他……到底有没有希望，扛过去？！”清虚道长有些期待和紧张的看着浩天圣主。

　　清虚道长的问话，让其他人也紧张的看着圣主。

　　“这个问题，本座也回答不了，一切都要看李逸他自己，能不能有这个意志！”

　　圣主却摇了摇头。

　　“既然李逸现在陷入假死状态，本座也就不去打扰他了，你们也不必太过担忧，你们又不是不知道，李逸那家伙，向来是个创造奇迹的人，多少让我们认为不可能的事情，都让他给完成了，所以，你们要相信，李逸他一定会醒过来的！”

　　圣主的话，让所有的人精神为之振奋不少。

　　没错，李逸是什么人，他可是一个创造奇迹的家伙！

　　李玄听到圣主的话，心里面颇为复杂，自己的父亲，那个曾被自己记恨现在却认为是顶天立地的存在的男人，在所有人的心中，都是那么的高大吗？

　　这个时候，圣主却突然走了过来，大手摸了摸李玄的头。

　　“李玄，你的父亲，是一个敢作敢当的人，至少他率性而为，问心无愧，而且，他有一颗克服一切的决心！”

　　圣主认真的对李玄说道：“不过，你不要以为本座让你进去那里，是因为李逸的缘故，你知道的，想要进去那里的机会难得，本座绝不可能随便让人进去的，本座让你进去的最重要原因，是因为你的天赋，你的神魂天生强悍无比，这也造就了你的领悟能力，所以你进步才能够这么快，你的天赋，比起你的父亲，都要高上一大截！”

　　圣主的话，让李玄有些愕然，自从上次李逸抵抗天劫的那事件过去后，李逸在李玄的潜意识里，就变得非常的高大伟岸了。

　　可是圣主现在却说，自己的天赋，要比他父亲李逸还要高，这怎么可能？！

　　李玄可是记得，圣主可是说过，他父亲李逸进入琳琅塔，是出窍期修为，可是出来时，却是渡劫初期！

　　而李玄自己进去琳琅塔时，是元婴期修为，出来时，是分神后期修为，两者差距显而易见。

　　可是现在圣主却说自己的天赋比自己父亲要高，李玄有些不相信。

　　圣主看到李玄的表情，当然知道他所想的，他笑着说道：“李玄，我知道你不相信，可是本座要告诉你，你的天赋虽然很高，可是，你现在之所以比不上李逸的原因，是应为你所经历过的磨难，远远没有李逸的多，一个人的成就，不单单要看他的天赋，还要看他的毅力、决心，你还需要多经历磨难，本座也希望你，可以超越你的父亲！”

　　说完之后，圣主离开了清虚洞天，留下有些发愣的李玄。

　　圣主说，自己的父亲李逸，经历过许许多多的磨难，这是自己所不能及的……

　　李玄心里思绪万千，他对自己的父亲，那个顶天立地的男人，愈发的好奇了。

　　他感觉，自己的父亲身上充满了神秘，让他忍不住想要去探索了解的冲动，接下来的时间里，李玄总是会缠着沐雪，让沐雪讲着李逸以往的事迹。

　　李逸种种以弱胜强死里逃生的事迹，让李玄充满了感叹，他对李逸的崇敬，在无形中再次增添了几分。

　　而且李玄听得出来，沐雪在讲起李逸的时候，脸上总是洋溢着幸福和自豪。

　　时间缓缓过去，大半个月了，这大半个月里，对于清虚道长、白若冰、沐雪他们来说，无疑是度日如年，可是李逸还是没有丝毫的动静，只是小红也没有动静，这证明着李逸仍然处于假死状态中。

　　所以大家虽然很担忧，却仍然没有到绝望的地步。

　　李逸识海中，已经到了最关键的地步，一丝已经极为微弱的阴雷，和同样濒临消散的神魂，纠缠在一起。

　　生死决战，不是阴雷灭亡，就是神魂消散，就要看谁才能坚持到最后！


第352章 大圆满

　　半个多月的持久战，让双方都已经精疲力尽。不过，双方都没有放弃的意向，这一丝细微的阴雷，非常的坚忍不拔。

　　虽然此时阴雷所发出的每一击，都是那么的弱小，可就是这么弱小的攻击，对于李逸几乎奄奄一息的神魂来说，却是致命的打击。

　　李逸已经变得极度虚弱的神魂，却也不会放弃对抗，它总是在硬撼中发出一道道几乎用肉眼都无法察觉的淡淡金光，险而又险的抗住阴雷。

　　李逸的识海深处，他的潜意识。

　　“要死了吗，或者说，已经死了，这里就是地狱？！”

　　“不，不对，若是死了的话，我又怎么能够思考！”

　　就如同睡觉的时候，却分明感觉自己很清醒，可以思考，可以在心里自言自语，可是，自己却又明明知道自己在睡梦中一般。

　　那是一种很奇怪的感觉。

　　李逸虽然陷入了假死状态，可是他仅有的意识，仍然可以独立的思考。

　　“我感觉我支持不住了，就快要死了……”

　　李逸的潜意识对一切的感应越来越模糊，他可以感觉得到，自己的神魂离湮灭只差一丝。

　　“就要死了……”

　　仿佛已经认命，李逸的潜意识里接受了自己要死的命运。

　　他原本就只剩下一缕的神魂，顿时间更加的黯淡，对阴雷的抵抗，也迟缓了下来。

　　兹兹兹……

　　一丝丝阴雷，让李逸的神魂飞快的变得虚弱，探看就快要湮灭！

　　就在这时。

　　李逸识海潜意识，他模糊周围，突然浮现出一个倩影。

　　“李逸，坚持下去，你还没有娶我呢！”白若冰冰冷中带有一抹娇羞。

　　当白若冰说完这句话时，整个虚影飞快的黯淡下去，沐雪的身影又突然的浮现出来。

　　沐雪柔情万种的风情对其说道：“李逸，醒来吧，我们需要你！”

　　“父亲，快点醒来吧！”

　　“李逸，活下去！”

　　“徒儿，为师知道，你一定可以撑过去的！”

　　“我们清虚洞天的骄傲，没有什么可以打败的！”

　　……

　　一个个人影出现，一句句话直接渗透李逸的神魂深处，让李逸一阵恍惚。

　　他的潜意识喃喃的念出，这些让他无法忘怀的人儿的名字：“若冰、沐雪、玄儿、莫逍、师傅、师祖、雷啸……”

　　“不，我不能死，我必须活下去，为了自己，为了他们！”

　　“我是谁，我是李逸，我是不可打败的，我要活下去，保护他们！”

　　突然，李逸的潜意识里，爆发出这些念头！

　　李逸原本黯淡下去的神魂，倏地爆发出一阵璀璨的金光，从奄奄一息，到战意通天，虽然神魂依然只有这么一缕，可是神魂中蕴含的信念，却翻了无数倍！

　　金光大涨，阴雷瞬间被金光给吞没一大半。

　　原本势均力敌甚至阴雷处于绝对上风的局面，顿时发生了扭转和改变。

　　李逸的神魂斗志高昂，就如同一柄不惧一切的神兵，用它锋利的剑刃，撕开一切的阻碍！

　　弱小的神魂，却爆发出耀眼的金光，飞快的朝那一丝阴雷吞噬而去！

　　这一丝阴雷，根本就抵挡不住士气高涨的金光，不消多久，金光以强势的姿态，把纠缠了半个多月的阴雷，给吞灭了。

　　在吞灭阴雷的那一瞬间，金光骤然间一缩，神魂几乎崩溃，之后，摇摇欲裂的神魂，终于平复下来。

　　这一刻，神魂里，金魂诀开始主动的运转，虚空之中，一缕缕金光抽离出来，补充到虚弱残破的神魂里面。

　　虚弱到极致的神魂，在金光的补充下，缓缓的恢复，壮大……

　　那一刻，李逸感觉到，他现在才是真正的懂得了金魂诀，他现在才明白了金魂诀的奥妙。

　　金魂诀，是难得一见的修炼神魂的功法，可是李逸以前，一直都只知道中规中矩的去修炼，从来没有去想过金魂诀的原理，从来没有参透过金魂诀的本质。

　　从来都没有去问过为什么！

　　没错，金魂诀，是一门修炼神魂，让神魂强大的功法。

　　可是，这功法为什么可以让神魂强大，或者说，什么才算是真正的神魂强大，是神魂坚韧度？或者说是神魂雄厚度吗？！

　　以前，李逸一直认为是神魂强大的表现就是这两种的综合，可是现在李逸却发现，他错了，错的一塌糊涂！

　　神魂的强大，既不是它的坚韧度，也不是它的雄厚度，神魂的强大，是在与它的意志，它的精神！

　　坚韧度和雄厚度都只不过是表象，而意志和精神，才是神魂的真正体现！

　　只有意志强大，神魂的坚韧度和雄厚度才能够提升，李逸以前，一直在舍本逐末，现在，才明白，神魂意志才是根本！

　　就在当他面临死亡的那一刻，李逸悟了，他懂了。

　　在他感悟的一瞬间，金魂诀自动运行，无穷无尽的金光，从虚空中抽离出来，涌入李逸的神魂当中，李逸，从险境中脱离出来。

　　李逸的金魂诀，终于达到大圆满境界！

　　两个月后，清虚洞天，李逸的洞府内，那张冰冷的石床上，李逸静静的躺了两个多月，他紧闭的眼眸，突然轻轻的动了一下，那放在两侧的手，那几根手指也轻轻的动颤一下。

　　突然，玉佩内，莫逍蓦然的睁开眼，眼眸中露出了非常欣喜的神情，因为，就在刚才那一刻，他清晰的感受捕捉到，外界李逸的身上，那突然闪出的微弱的气息！

　　而且，让莫逍震惊的还在后面，李逸身上这股微弱的气息，在飞速的开始壮大，很快就达到了以前的正常水品，可是，这气息强度还没有停止的迹象，最后，这道气息，竟然超出了原本的强度，直接提升了一大截！

　　陡然，李逸眼眸暴睁，整个身躯猛然一趟，身躯在半空中一个轻巧的翻身，轻身落在地面上，他打量着周围的环境，当他发现所在地正是自己的洞府无疑时，他的眼眸中露出了思索的神情。

　　李逸，在假死了两个多月后，在这一刻，终于苏醒了。


第353章 苏醒

　　“发生什么事情了？”

　　李逸的眼眸中，露出了思忆，他刚醒来，还没有理清楚，到底发生了什么事情。

　　他只知道，当自己挨了那第九道天劫后，就不知道什么事情了，一觉醒来，自己就身处在自己的洞府中。

　　“对了，那神蛟也挨了第九道天劫，不知道现在怎么样了，是成功，还是失败，还有玄儿！”

　　李逸心里露出了焦急，可是当他想到自己可以回到这里后，心里不禁的放松了下来。

　　的确，连自己这个昏迷的人都可以回来，那么玄儿应该没有出什么意外了吧。

　　“啧啧……李逸臭小子个笨蛋，没想到你刚醒来，就给本尊一个大的惊喜，心境达到了渡劫后期大圆满，看来你感悟不少啊！”

　　莫逍邪邪的声音带着一丝的惊讶，清晰的传入了李逸的心头。

　　修士修炼到后面，在心境上的修炼，才是最困难的，而李逸从假死中醒来，心境竟然直接提升到渡劫后期大圆满，这让莫逍诧异不已。

　　李逸这才突破渡劫后期多久，一两年不到，可是现在，他的心境，竟然就直逼大乘期，这般一来，李逸根本就不会受到任何猪脑，他可以一路畅通无阻的、把灵力雄厚度提升到渡劫后期大圆满，到那个时候，他可以直接达到渡天劫的要求。

　　只要渡过天劫，他就是一名真正的大乘期仙人，随时可以羽化成仙！

　　所以，李逸现在所需要的，只是时间而已，而最重要的是，李逸现在，最不缺的，就是时间了。

　　“嘿嘿，我只不过是侥幸而已！”李逸虽然很谦虚，可是从他的脸上，却看不到丝毫谦虚的模样。

　　“本尊也觉得你是侥幸。”莫逍撇撇嘴，对李逸打击道。

　　李逸却不理会他，舒展了一下筋骨，他感觉此时的状态，是前所未有的舒畅。

　　“莫逍，我昏迷多久了？！”

　　李逸不由的对莫逍问道。

　　“两个多月而已。”

　　李逸闻言眉毛一挑，两个多月，怎么这么久，看来师祖他们岂不是很着急了，既然我已经醒来了，就要去知会他们一声。

　　想到这，李逸不由的大步朝洞府外走去。

　　可是刚走出洞府，李逸就愣住了，因为他发现，自己的洞府外面，竟然里三层外三层都是清虚洞天的弟子。

　　看他们一个个戒备的样子，就知道在保护自己，而且看他们样子，不是保护一天两天而已。

　　李逸的心里，不由的一暖，清虚师祖竟然这般费心的照顾自己，让李逸有些汗颜。

　　而那些弟子听到动静，也不由的全部望了过来，当他们发现了李逸的时候，各自的脸上，都涌出了欣喜。

　　李逸看得出来，他们脸上的这些欣喜，都是发自内心的。

　　“李逸师叔醒了，李逸师叔终于醒了！”

　　大家几乎要欢呼出口。

　　不过，他们还是忍住了内心的激动，齐齐对李逸恭敬地说道：“弟子参见李逸师叔！”

　　“大家都赶快起来吧，都辛苦了，谢谢大家。”李逸连忙让他们起来。

　　李逸的亲切温和，顿时让所有人都受宠若惊，他们心里都想到：看来李逸师叔，果然是名不虚传的好人……

　　这若是让李逸知道，别人竟然认为他是个大好人，不知道他该有何感想了。

　　就在李逸想要前去找清虚师祖他们时，李逸却发现，清虚师祖他们已经带着人来到自己洞府了。

　　还相隔着老远，修为强悍的李逸和对方都发现了你彼此的存在。

　　“是李逸，李逸已经苏醒了！”

　　清虚道长他们的心里，几乎同时惊喜的想到，刚开始，他们只是想要过来看看李逸的状况，其实，两个多月的失望，让他们这次也没有抱多大的希望。

　　可是没想到，李逸真的给了他们一个大大的欣喜，这不，李逸已经醒来了！

　　他们凝神再看了看李逸，当他们都已经确认是李逸无疑后，才欣喜若狂的冲了过去。

　　李逸也笑容灿烂的迎了过去。

　　“参见师祖！”

　　李逸对清虚道长敬礼，却被清虚道长扶了起来。

　　“不愧是我清虚宗的人，不会那么容易死的！”

　　众人修为高深，这点距离只不过是眨眼间，清虚道长重重拍了拍李逸的肩膀，让李逸咧起嘴笑了。

　　“师祖，谢谢您！”

　　李逸感激的对清虚道长说道。

　　“我们清虚宗，是不会抛弃任何一个人的！”清虚道长笑着道。

　　“嘿，李逸家伙，雷大侠就知道你死不了，嘎嘎！”雷啸公鸭般的嗓音把所有人的声音都压了下去，让不少人暗自翻了一个白眼。

　　其余人也纷纷激动的对李逸打招呼。

　　李逸的心里暖流涌动，一种无法言说的情绪，在心底充斥着。

　　这里，迟迟没有开口的，反而是白若冰，沐雪、还有李玄。

　　众人和李逸打完招呼后，全部心有灵犀的闪开到一边，只留下李逸和白若冰沐雪她们面对面，特别是雷啸，故意的对李逸挤眉弄眼一番，一脸坏笑着。

　　雷啸这模样，顿时让李逸感觉到哭笑不得。

　　不过当他看到两女脸上的憔悴时，李逸的心不禁的狠狠的揪了一下，他知道，自己昏迷这么久，肯定让她们担忧不已。

　　愧疚，李逸愧疚和感激的看着白若冰和沐雪，李逸感觉，是自己愧对了她们，而白若冰她们同样看着李逸。

　　两双秋水翦瞳中，幽怨，激动，哀愁……

　　让人不禁心生怜惜。

　　可是一时间，双方陷入沉默当中，这种沉默，不是尴尬的沉默，因为有些时候，无声胜有声。

　　而大家也都看着他们三人，神情有些复杂，有些祝福，有些担忧。

　　沉默了良久，他们内心其实都很激动，却没有表达出来，李逸张了张嘴，想要说话。

　　就在这个时候，仿佛心有灵犀一般，两道挟着淡淡香味的清风，同时扑在了李逸的怀里。

　　“李逸！”

　　“李逸！”

　　两个白色倩影，如蝴蝶般美丽动人，李逸连忙张开双臂把她们抱住。

　　“若冰，沐雪。”

　　李逸艰难的张了张嘴春，内心纵有千言万语，一时间却又说不出来，酝酿了良久，李逸才缓慢而坚定地说道：“我说过的，我不会离去的！”


第354章 圣主飞升

　　“我们都知道！”

　　两女表现的前所未有的默契，李逸心中感觉到有一种感动萦绕，可是当李逸看到正对面沉默的李玄时，身躯又不自禁的僵硬了起来。

　　他脸上有一些尴尬的看着李玄，想要放开两女，却被两女紧紧抱住。

　　李逸想要解释，又无从出口。

　　这个时候，所有的人都感受到李逸的变化，两女也松开了双臂，当她们看到李逸僵硬的脸色时，不禁的沿着李逸的眼神望了过去。

　　不由的，她们的脸色都浮现出一抹慌乱。

　　她们刚才激动之下，竟然忘记了李玄的存在，而现在，导致这么尴尬的局面。

　　而旁边的所有人，都发现了场面的尴尬，她们看了看李逸他们父子，他们心里有些担心，他们有些紧张的李玄，担心他暴走。

　　他们都是李逸最亲的人，当然希望李逸和白若冰她们，能够有一个圆满的答案，可是李玄都已经不是小孩子了，这种事情，他恐怕接受不了。

　　在众人的注视下，李玄他终于动了动嘴唇，他这个细微的动作，让所有人的心都提了起来。

　　“爹，谢谢！”

　　李玄的话，让所有的人都愣住了，包括李逸和沐雪。

　　李玄竟然承认了李逸的身份，而且，他对刚才的事情，虽然没有认同，可是也没有生气，也就是说，紧张的关系可以得以缓解，有希望了！

　　众人心里都松了一口气。

　　而李玄却径直走到李逸的面前，张开双臂，给了李逸一个拥抱。

　　不知道为何，经历过大风大浪的李逸，反而有些受宠若惊的感觉，感受到怀里的李玄，李逸心里有些欣慰。

　　“好孩子！”

　　李逸张了张嘴，只说出了三个字。

　　在他的心里，玄儿就好像仍然是以前那个，在襁褓中牙牙学语的孩子。

　　“哈哈，好，好！”

　　清虚道长非常高兴，老脸笑开了花，清远道长一张脸也挤满了皱纹。

　　“今天难得大家高兴，我们要好好的庆祝一下！”

　　清虚道长准备布置宴席，好好庆祝一番，就在此时，天际突然传来一道朗笑声：“哈哈，李逸竟然苏醒了，必须要庆祝，不过哦，这庆祝怎么可以少了本座呢！”

　　朗朗话音愈发洪亮，随着声音的传来，圣主的模糊身影，出现在远处天际，这个身影以难以想象的速度朝清虚洞天飞来，恐怕不消几个眨眼，他就可以来到清虚洞天！

　　“原来是圣主大驾，快随我去打开宗门，恭迎圣主！”

　　众人前往洞天门外迎接圣主。

　　“参见圣主！”

　　等到浩天圣主的身影出现在众人的面前，大家都恭敬的敬了一个礼。

　　“大家不必多礼！”

　　圣主温和的对众人说道，随即，圣主走到李逸的边上，对其重重的拍了拍道：“哈哈，李逸，你果然没有让本座失望，本座就说，你李逸，是一个创造奇迹的家伙，而且看你情况，似乎还因祸得福，更上一层楼！”

　　圣主一眼就看清了李逸的心境修为，所以才会如此地说道。

　　“圣主谬赞了，说起来这次还真的是万分凶险，我也是侥幸逃脱一条性命！”李逸谦虚的笑了笑。

　　圣主的心思，他又怎么会不知道呢，李逸敢确定，自己昏迷这么久，除了自己最亲的人之外，就要属圣主最焦急了。

　　原因无二，没有了李逸，圣主恐怕就是飞升了，也寝食难安，食不下咽，因为李逸若是死亡，沧澜界就真的没有人守护了。

　　这也是圣主为什么这么快知道李逸苏醒过来的原因，因为他无时无刻不在关注着李逸的动静。

　　在李逸苏醒的第一时间，他就知道了。

　　而现在李逸苏醒，圣主自然更加是高兴不已，立刻就动身前来了。

　　有圣主的宴席，可谓是蓬荜生辉，清虚洞天的弟子们，也好好的自豪了一把，以后走出去，也有吹嘘的本钱了！

　　其实现在清虚洞天的名声，已经不下于十二大仙府！

　　有清虚道长、李逸、圣主三个人的名号，清虚洞天就足以在整个沧澜界震彻。

　　现在清虚洞天的弟子走出去外面，都感觉面子儿被高，因为人家只要一听说他们是清虚洞天的弟子，那嘴脸立刻变成了谄媚和恭敬，或者是羡慕……

　　而这些弟子们也都知道，他们有这个身价，最主要的，还是因为李逸师叔。

　　一来，李逸师叔本身就是名震沧澜界的绝世高手，二来，众所周知，圣主和李逸的关系最为要好，圣主与清虚洞天交好，也是因为李逸的缘故！

　　所以，众人对清虚洞天又敬又怕，而李逸在清虚洞天的威望，是极其的高的。

　　一场庆祝宴非常的热闹，大家在一起谈笑风生，圣主也放下了身段，与众人一起高谈阔论，从欢乐中开始，从欢乐中结束。

　　直接到夜半时分，众人才各自散去。

　　紧张的日子，最终还是归于平静。

　　李逸就一直呆在清虚洞天，对于修炼，李逸倒不是很放在心上，因为只要他想要达到渡劫后期巅峰，只需要几年的时间而已，因为他只需要足够的灵力就可以突破，而李逸最擅长的，就是吸纳灵力！

　　依照李逸现在的财富，只要摆下数十个用上品晶石布下的聚风阵，恐怕一年时间，就可以达到渡劫期大圆满，到时候就可以渡九重上玄天劫了。

　　所以李逸对修炼这事，反而没有放在心上，因为圣主还没有飞升，而他还需要帮圣主照看沧澜界，就算李逸达到了大乘期，也不能飞升仙界。

　　所以李逸选择了水到渠成。

　　最重要的是，李逸想要在这段时间弥补他的以前。

　　李逸现在最大的乐趣，就是教导李玄修炼，然后有空就陪陪白若冰和沐雪，三人虽然一直没有明确他们的关系，可是在各自的心里面，已经心照不宣，李玄也不再出声反对，虽然有时候，仍然会透露出一丝的不悦。

　　这也是李逸不好‘得寸进尺’的缘故。

　　时间在这种情况下，流逝的飞快。

　　两年时间，匆匆就这样过去了，快的没有让人缓过神来。

　　这天，李逸刚起床想要教导李玄修炼，却没有想到，一道声音突然传入他的心头：“李逸，本座明天就飞升了，若你有空就过来吧！”


第355章 接替

　　“什么，圣主这么快就到飞升大限了？！”

　　李逸听到心头的那段传音，不由的眉毛一挑，心里暗想道。

　　不过随即一想，也恍然了过来，的确，已经过去两年多了，圣主也的确到了飞升大限了。

　　一边感叹岁月无情，李逸一边去和清虚道长和白若冰他们打了一声招呼后，然后离开了清虚洞天。

　　半天后，李逸来到天空之城，这个时候，圣主夫妇两个人，都静静的站在大殿外，而他的身后，站了五个人，这五个弟子，都是圣门的弟子，而且他们的修为，全部达到了渡劫后期修为。

　　这五人，都是圣门的精英弟子，个个都是万中无一根骨奇佳的天才，只是这些天才们，终究还是来不及在圣主飞升之前，达到大乘期！

　　“参见两位圣主！”李逸恭敬的对圣主夫妇敬了一个礼。

　　浩天夫妇两人，其实都可以说是圣门的圣主，他们两个，同时万中无一的天才，同样的被挑选为圣门的弟子，同样的修炼，同样的喜欢上对方，然后结为仙侣。

　　最值得众人惊讶的是，他们夫妇两个同时达到渡劫期，然后同时渡劫，同时成为大乘期，又同时飞升……

　　对此，李逸也曾经暗自惊讶不已，不过现在，他却不惊讶了，因为莫逍在他疑惑的时候说了一句“他们两个小娃娃，只不过修炼了一种特别的双修功法，没有什么好惊讶的……”。

　　所以，李逸才算知道一点内幕。

　　“李逸，你来了！”圣主夫妇两个人热情的让李逸起来。

　　“两位圣主，这么快，就要到飞升大限了吗？！”李逸虽然已经知道了，却还是问了一句。

　　“是呀，时间如白驹过隙，眨眼间就到了这个日子。”圣主苦笑道。

　　李逸笑了笑，没有言语。

　　“其实本座的飞升大限是在明天，不过，一天时间，也就懒得等待，所以我们两个，今天就要飞升了，在此之前，本座想要和你好好的叙一叙！”

　　圣主的话，让他身后的弟子们脸色有些难看，显然，圣主事先就告诉了他们关于李逸接手圣门守护沧澜界的事情。

　　李逸也知道圣主是什么意思，无非就是一些他飞升之后的安排之类的。

　　当下，李逸点了点头：“也好，此次离去，想要再见又是一番岁月，我也想和圣主聊聊……”

　　圣主夫妇和李逸走进大殿内，至于其他五人，却是静静的在大殿外等待。

　　接下来的事情，正如同李逸所预料的。

　　圣主先是说了一番废话，然后言归正传，把圣门的事情告诉了李逸，然后又把七个修真界的大概信息和圣门中的每个传送阵信息之类的事情，全部告诉了李逸，这些，圣主都没有藏私，因为李逸只有知道了详细的情况，才能够很好的守护沧澜界。

　　之后，是一些拜托之类的话，现在圣主需要李逸的帮忙，这才一道出去大殿。

　　这个时候，五名弟子正在交谈着。

　　“不知道师傅怎么想的，竟然叫一个外人来管理圣门，而且这个外人，也不过和我一样，是渡劫初期修为，师傅怎么就这么相信他！”

　　“就是，我有信心在四十年冲击大乘期，四十年而已，难道这要这么急吗？！”

　　“嘿，你们说，我们联手教训那个小子一顿，到时候他知道我们的厉害……”

　　……

　　交谈的声音曳然而止。

　　因为他们都感觉的到，大殿内，已经走出来三个人，他们连忙闭上嘴巴，一副毕恭毕敬的模样。

　　而当圣主凌厉的目光扫向他们时，他们顿时噤若寒蝉，连抬头直视的勇气都没有了。

　　“抬头，挺胸！”

　　圣主怒喝道：“堂堂圣门弟子，竟然连这点自信都没有，还有什么脸面说你们是圣门弟子，你们就不会觉得丢人吗？！”

　　闻言，那五人慌忙的抬头挺胸，只是当圣主的眼神扫视他们的时候，他们的眼睛，仍然有些闪烁。

　　对此，圣主恨铁不成钢的看着这五个人！

　　李逸自然也听到了五人的交谈，不过他也理解，这是人之常情，谁凭空多出来一个顶头上司，心里也不会好受。

　　而且，特别是一个修为和他们差不多的人，却凌驾在他们之上，他们肯定会不服气。

　　所以李逸笑而不语，只是看着圣主的安排。

　　圣主也知道李逸看热闹的心态，心里更加的郁闷，这五个弟子，可谓是把他的老脸给丢光了。

　　圣主心里暗自骂道，五个不识泰山的家伙，若是让你们知道李逸的真正实力，或者李逸那背后的恐怖强者，估计你们连张嘴说话的勇气都没有了。

　　不过当圣主想到这里时，他脑海里灵光一闪，心里想到：对呀，这几年来，我好想没有再看到莫逍前辈了，不知道他……。

　　想到这里，圣主突然笑着对李逸说道：“李逸，不知道莫逍前辈在不在，我飞升在即，想要和他道个别，以表达我心中的感谢之情。”

　　莫逍前辈，前辈？！

　　圣门弟子愕然，不敢置信的看着圣主，他们不知道为什么自己那个高高在上的师傅，为什么在突然之间，却变得这么的恭敬起来。

　　而李逸的笑容，在这个时候，也更加的浓郁起来。

　　他当然知道圣主此时心里的想法，圣主他不过是在担心，担心莫逍不在，凭借自己的实力无法守护住沧澜界，所以他想要看到莫逍本人，心里才可以放心的下来。

　　“喂，莫逍混蛋，人家要膜拜你的风姿，你还是出去一趟吧，要不然人家会寝食难安的！”

　　李逸心里揶揄打趣的对莫逍说道。

　　“滚，本大尊不是基友，本大尊不爱江山爱美人。”莫逍撇了撇嘴，对李逸说道。

　　不过说归说，莫逍还是从玉佩里闪烁而出。

　　凭空间，血色的伟岸身躯，出现在半空之中，莫逍强悍的气场，让整个天地黯然失色。

　　恐怖的威严，让所有人都震惊不已。

　　除了圣主夫妇和李逸外，其余五个弟子的脸色，纷纷的变了！


第356章 不服？！

　　“参见莫逍前辈！”

　　圣主夫妇惊喜的对莫逍敬了一个礼。

　　半空中，莫逍只是淡淡的点了点头，至于圣主后面的五个弟子，莫逍则是正眼都没有瞧过。

　　而那五个弟子，已经完全陷入呆滞了。

　　什……什么？！

　　天底下，竟然还有这等强者，那恐怖的气势，那不怒自威的威严，竟然比他们心目中无敌的圣主师傅，还要强大？！

　　这强者到底是什么人，竟然要让自己的师傅，沧澜界的守护者都要恭敬的说声前辈的存在？！

　　五个人此时心里，可谓是翻江倒海，震惊不已。

　　对于这五名弟子的表现，众人都放在心里，也没有惊讶，对此，他们早有预料。

　　李逸心中对莫逍翻了一个白眼，丫的，什么风头全被你抢了。

　　不过，心里面，李逸还是非常满足的，莫逍好歹是自己人，别人对莫逍的实力这么敬畏，那么自己好歹也有几分光。

　　而且，刚才被人家轻视，现在好歹出了一口恶气。

　　其实，圣主想要让莫逍出来的其次原因，就是立威，这一点，倒是和李逸的想法不谋而合。

　　因为圣主知道，李逸现在的修为，在五名渡劫期强者面前，威信还不够高，所以，若是让他们知道李逸的背后，还有莫逍撑腰的话，李逸的权威，会在无形中拔高不少。

　　不看僧面看佛面，李逸的面子他们不给，莫逍的面子，谁敢不给？！

　　对于自己的五名弟子的表情，圣主还是很满意的，他现在就希望自己的弟子惧怕李逸，敬畏李逸，这样李逸才会安心的替自己守护沧澜界。

　　否则，若是自己的弟子惹恼了李逸，到时候别说守护沧澜界，李逸就是把沧澜界捅出一个窟窿，也没有人拦的住他了！

　　“从现在起，李逸就是我们浩然正气门的代理门主，本座以门主的身份命令你们，必须拥护和配合他，知不知道？！”

　　圣主凌厉如刀的眼神，扫过五人，语气缓慢而坚定，带着绝对的威严。

　　“知道，师傅！”

　　五人一挺胸，齐声说道。

　　只是，一道细微的嘟囔声，却紧接着传了出来：“渡劫后期初级就当代理门主，连我都不如，这算什么事，那位超然强者当还差不多……”

　　这道嘟囔声虽然非常的细微，可是在场的人，哪一个人的修为不算是沧澜界的绝世强者？！

　　众人都清晰的把这嘟囔声捕捉到耳里。

　　圣主的脸色顿时一敛，五个弟子当中的其中一人，顿时慌张的缩了缩头，看起来有些害怕，却又依然带着倔强和不满，没有丝毫的悔意，仿佛在告诉圣主：我没有错，我只是实话实说而已。

　　“嗯？李逸，竟然有人强烈要求本尊当圣门门主耶，哈哈，要不我们商量一下，你就挪挪屁股，让本尊当当圣主，尝尝这滋味如何？！”

　　莫逍的气势和威严瞬间消散，反而是一副邪气的感觉，对李逸打趣地说道。

　　“莫逍你个混蛋，给本大侠有多远滚多远！”

　　李逸闻言，顿时翻了一个白眼，恶狠狠的对莫逍说道。

　　“臭小子这么小气，本尊才不稀罕这圣主位置呢，你爱当你当去。”莫逍撇撇嘴，对李逸鄙夷道。

　　李逸和莫逍两个人的这种对话的语气，圣主夫妇已经是有所熟悉了，所以没有那么的大惊小怪的，可是五个弟子，脸上却露出了惊愕和怪异。

　　竟然有人，敢用这种语气对一个比他们师傅还要强大的大能说这样的话，他们还真是第一次见。

　　而从那个大能的语气中，可以听出他并没有生气，这一切都证明，两个人的关系非同小可，十分不一般。

　　原来如此……

　　五个弟子心中恍然，他们认为，他们终于搞清楚了他们的师傅，也就是圣主为什么要让李逸当圣门代理门主的原因，敢情是人家背后有靠山，而且这个靠山还是一个强大的存在。

　　要不然，他们不认为作为区区一个渡劫后期初期的存在，而且还是一个原本和圣门扯不上任何关系的外来户，有什么资格来当圣门门主，虽然是代理的，可是，也是不可能的！

　　“只不过是狗仗人势罢了……”

　　细微的嘟囔声再一次传了出来。

　　可以想象，这个人对李逸是多么的不满，是多么的不服。

　　这道声音虽然细小，可是说话之人，明显就知道众人可以听得到，而他却故意说出来，说白了，无非就是说给大家听，让众人知道他不服，而他又不敢当面顶撞圣主和莫逍，所以假装嘟囔，来迂回的表达不服之情。

　　“冷风，给我闭嘴！”

　　圣主整张脸陡然间沉了下去，看来，圣主已经被激怒：“若再有半句话，本座就禁锢住你全部修为，让你在圣山禁闭一百年！”

　　圣主的话，让那个叫做冷风的人，不禁的一个寒颤。

　　禁闭一百年！

　　这个惩罚，说重不重，说轻不轻，可是前面再加上一个禁锢修为，那就不同了，所以，这个叫做冷风的弟子，心里还是有些发慌了。

　　而李逸清秀的脸，也没人察觉的阴沉了一下，那个叫做冷风的圣门弟子，说话说的实在太过分了，狗仗人势，这简直是在骂李逸是狗。

　　李逸脾气虽然好，可是也没有必要去受这种气。

　　要知道，李逸这相当于吃力不讨好，自己帮圣主守护沧澜界，结果还要受他们圣门弟子的气，这不是热脸贴冷屁股么？！

　　若不是圣主对李逸有恩情，让他进入琳琅塔，而且也帮助了他不少，就比如李玄的那件事情，否则，李逸可能这个时候，已经甩袖离去了。

　　但是，李逸也不准备硬生生的憋住这口闷气。

　　李逸脸上突然堆满了笑容，朝那名叫做冷风的弟子走去。

　　看到李逸这幅表情，莫逍眉毛一挑，脸上顿时一副看热闹的表情，他心里嘀咕：“哇咔咔，李逸这模样，似乎是要发飙了，有热闹看了，本尊喜欢！”

　　圣主看到李逸这般走出来，不禁想要开口，却被李逸示意阻止，而李逸则是笑容满面亲切温和的对冷风说道。

　　“这位冷风道友，请问，你是在不服吗？！”


第357章 让你服！

　　“你这是在不服吗？！”

　　李逸这突然的问话，让在场的所有人都惊愕了一下。

　　他问这话，是什么意思，难道是在挑衅吗，可是，明明是挑衅，为什么笑的那么的灿烂……

　　冷风看着满脸笑容的李逸，心里面有一种非常怪异的感觉，他想，为什么这笑容看起来这么的灿烂阳光，可是在他的心里，却感受到了无尽的冰冷气息？！

　　不过，冷风虽然惧怕圣主和莫逍，可他对李逸却根本不畏惧，甚至十分的不服气。

　　在李逸的面前，冷风定然是不会退缩的。

　　对于李逸的问话，冷风傲然的抬起头，看着李逸毫不忌讳的道：“没有错，我的确是不服，那又如何？！”

　　李逸闻言，笑容依旧，没有表现出丝毫的不满。

　　他只是继续笑着问道：“让你心里感到不服，我实在是心怀愧疚，这样吧，冷风道友，你实话跟我说，你到底要怎么样才能够心服口服了，如果我可以帮得上的话，我想我是非常的愿意和你配合的。”

　　李逸这句话，仿佛置身处地的为冷风着想，冷风却感受到一股被羞辱的感觉，他怒目瞪着李逸！

　　而莫逍却十分有趣的看着下方，莫逍和李逸心灵原本就有所感应，所以他此时，清晰的感受到李逸心里面的愤怒。

　　而每当李逸愤怒的时候，就是莫逍兴奋的时候了。

　　圣主夫妇虽然没有莫逍那么了解李逸，可是，圣主却感觉到李逸那隐隐不安、在身躯内开始暴躁的气势，看来，李逸此时的心情，并没有表面上的那么好。

　　圣主夫妇，额头都不由的滴出一滴冷汗，心里面有些恼怒。

　　这该死的冷风，没有什么事吃饱了撑着，为什么要去得罪李逸这家伙，现在就是我们，都不摆什么谱，老老实实的给李逸面子，现在，我们就是想要帮你也是不可能了，你也就祈祷着，祈祷李逸不会把你怎么样吧……

　　在这个时候，圣主夫妇心里都有一种冲动，希望李逸可以替他们教训冷风一番。

　　可是他们随即又一想，冷风好歹是他们的弟子，若是被李逸羞辱了，那么他们脸上也没有光，可是到了这个地步，他们想要替冷风出面，那更是不可能，就算不是为了要讨好李逸，单单是旁边的莫逍，就让他们不敢轻举妄动。

　　而且，更不用说，他们还要请李逸帮忙，人在屋檐下，不得不低头，有求于人，肯定要放下身段，所以圣主对于李逸和冷风的事情，干脆睁一只眼闭一只眼，你们爱咋地咋地。

　　众人各有所思，冷风听到李逸的问题，也是怒火燃烧，随后毫不犹豫地说道：“什么，你要我服气？那是不可能，除非你可以打败我！”

　　冷风挑衅般的看着李逸，好像在说，怎么样，不敢了吧，想让我服气，有本事你就打败我！

　　可是，出乎冷风的意料之外，李逸并没有任何害怕的情绪，也没有被激怒的迹象，李逸依然是笑容满面的问道：“你确定一定要这样吗？！”

　　李逸的举动，实在让人摸不着头脑，冷风等人心里暗自啐骂：笑笑笑，笑什么笑，神经病似的。

　　李逸的笑容，在冷风的眼里，感觉是那么的可恶和生厌。

　　“没有错，想要我服气，就必须打败我，若是你可以打败我，到时候我二话不说，唯你马首是瞻！”

　　冷风高高的抬起头颅，十分的高傲，他用一种挑衅的眼神看着李逸，他心里想到：既然你李逸都自己发话了，那我冷风也不和你客气、不缚手缚脚了，因为到时候就算师傅就是想要强加罪名给我，我也可以说，这是你李逸先挑起事端的，到时候，师傅就算要怪罪于我，也没有任何的理由了！

　　“我这个人最喜欢满足别人了。”

　　对于冷风的挑衅，李逸这是笑的更灿烂了：“那好吧，我满足你的要求，我会让你心服口服的，所以，你还是等着我打败你吧。”

　　李逸就好像在和亲切的朋友畅谈一般非常的高兴，可是，他的话在冷风耳里，却是那么的难听，那么的刺耳。

　　“大言不惭，等你打败我再说这句话吧！”

　　冷风怒目冷笑道。

　　这个时候，李逸笑而不语。

　　李逸的这幅表情，顿时把冷风给彻底激怒了，他对着李逸就是一阵嘲讽：“怎么了，你不是说要打败我吗，怎么不说话了，难道，你是在怕了吗？！”

　　冷风逼视李逸。

　　“对，冷风你这小伙子说的不错，有发展前途，喂，我说李逸小子，你丫的可别放大话，要不然别人知道你认识本尊，本尊岂不是丢人死了！”

　　莫逍在一边挤眉弄眼趁热打铁，兴风作浪的道，好像巴不得有热闹看。

　　听到莫逍的话，所有人的嘴角都不禁的微微抽搐，这语气哪里是一个强者该说出来的话，冷风的心也不禁的一跳，不过当听到莫逍并没有袒护李逸的时候，他心里松了一口气。

　　“只要这个强者不出头的话，自己就不怕了！”

　　冷风心里想到。

　　说到底，冷风还是瞧不起李逸，他怕李逸的原因，只是莫逍而已。

　　所以，这也正是李逸不希望才出言激怒冷风的原因，因为，李逸要让他们知道，他李逸，并不简简单单的靠莫逍才走过来的！

　　“我不说话的原因，是因为我在等你说，你什么时候有空，等你说出时间和地点，我好打败你，让你心服口服！”

　　李逸的话，让冷风一阵气急，郁闷的说不出话来。

　　“好，很好，好大的口气！”

　　最后，冷风硬生生的憋出三个‘好’字：“我倒要看看，你的实力，到底有没有你扯的牛皮的那么大！”

　　“废话少说，唧唧歪歪的，你现在只需要说出时间和地点！”

　　李逸原本笑容满面的脸上顿时一敛，转而变的极为不耐烦地说道。

　　这突如其来的转变，让大家都有些惊愕。

　　而冷风被李逸这一喝，也不由的有些发愣，他的脸色一阵青一阵白，变换良久，最后愤恨的对李逸说道：“时间就是现在，地点就是这里，有本事，你就在这里打败我！”


第358章 人不见了？！

　　“圣主，冷风道友说的你也听到了，请问您有意见吗？！”

　　李逸没有回答，反而是看向圣主对其问道：“若是你没有意见，你可以当公证人！”

　　闻言，圣主夫妇也只剩下了苦笑：“没有，怎么会有意见，你们俩尽管玩！”

　　圣主夫妇还能够说什么，他能够阻止吗？！

　　心里面，他们安慰自己：“不要紧的，冷风就算输了，我的脸面也丢不了，反正都要飞升了，怕什么，再说，李逸打败冷风之后，他的威信肯定会提升一大截，到时候守护沧澜界，也更加的顺利一点，这对我是百利而无一害的，我没必要纠结……”

　　而和圣主所想的恰恰相反。

　　冷风和其余四个弟子，却磨掌擦拳，一副跃跃欲试，一副想要把李逸揍趴下的模样。

　　“冷风师兄加油，揍趴下他，让他知道我们的厉害！”

　　“是呀，为我们争一口气！”

　　……

　　这些人纷纷对冷风鼓舞道。

　　冷风也信心十足的对他们拱了拱手，一副胸有成竹的模样。

　　在他看来，李逸只不过才刚刚踏入渡劫后期，而他冷风却是已经踏入渡劫后期多年，差一点就可以达到渡劫后期大圆满的存在。

　　再加上他可是圣门弟子，岂会不是李逸这小门派出身的修士的对手？！

　　所以，他们有足够的理由自信。

　　天空之城非常大，大殿的外面，也非常的辽阔，虽然这点范围，对于他们这些修士来说，的确有些窄小，不过这只不过是切磋，将就一下也就无妨了。

　　众人都退到大殿门口，其中包括莫逍，他们把所有的空地留给李逸和冷风两个人，让他们折腾去了。

　　“我们要不要先事先说明，怎么样才算输？！”

　　冷风看着李逸，嘴角轻蔑的一笑，对其问道。

　　他的语气，就仿佛已经确定了，李逸是必输无疑。

　　“不用了，因为到时候，你自然会说出认输的。”李逸嘴角一弯，轻描淡写的回答道，就仿佛在述说一句再平常不过的事情。

　　“你……”

　　冷风气急，他发现，和李逸斗嘴，是最不明智的选择，所以，他选择了沉默。

　　就在他们谈话的时候，莫逍和圣主联手在周围布下了结界，就是为了防止，他们的战斗不会波及到外面。

　　“来吧！”

　　“来吧！”

　　两个人心有灵犀的身形骤动，突然分离开来，隔着几百丈的距离，相互对峙着。

　　其余四名弟子，用期待的眼神看着冷风，希望他打败李逸，为他们争一口气。

　　而李逸虽然表面轻松无比，内心里却没有任何的松懈，李逸就是如此，无论面对谁，无论对手有多强，他都会全力以赴！

　　而冷风作为渡劫后期巅峰强者，差一步达到大圆满，在战斗上，也非常的冷静，刚才那颗浮躁的心，慢慢平静下来。

　　他现在的目的，就是打败李逸！

　　“紫剑狂龙！”

　　冷风不想等待，一上手就是威力超强的法术，他的手印在瞬间就已经捏成，天空之中的灵力猛然被抽空，无数的紫光汇聚，然后融入、冷风身躯内疾射而出的万千道长剑中！

　　其实，这万千道飞剑，只有那么一道才是真的飞剑，而其余的，都是灵力所组成的剑芒而已！

　　紫色灵力融入这万千剑芒中，使得每一柄剑芒，都蕴含着狂暴雷灵力，剑芒周围，细小的紫色如同电蛇般缠绕。

　　万千剑芒如成千上万的可怕的雷蛇，带着恐怖强悍的气息，几乎笼罩了大半个空间，朝李逸压了过去！

　　看来，冷风刚开始，就想要压制李逸，不让李逸有丝毫翻身的机会。

　　一旁，莫逍的邪笑愈发的浓郁了，而圣主夫妇，却再无人察觉的情况下轻轻摇了摇头，他们知道，冷风已经输了。

　　冷风虽然是圣门弟子，可是就是因为如此，常年闭关修炼，在战斗方面，比起李逸这个在生死中磨练的存在，本身就差了一大截。

　　而现在，冷风一出手就是大招，这在势均力敌的对战中，是十分忌讳的，因为大招就意味着灵力急剧消耗，而势均力敌的对手，你肯定是不可能一鼓作气就打败他的。

　　动用大招的直接后果，就是后期力竭，然后被击败！

　　依照圣主夫妇的修为，自然一眼就看出其中奥妙了，心里面，他们已经确定，冷风刚出手，就已经陷入了败局。

　　“看来，圣门以后要加强实战经验了！”圣主夫妇无奈的想到。

　　而此时场面上的战斗。

　　紫剑狂龙气势非凡，火力网十分强大，几乎笼罩了李逸所有的逃路，可是只有熟悉李逸的人，就不会做这种吃力不讨好的事情。

　　因为，只要是和李逸战斗过的修士，他们都清楚的知道，李逸最恐怖的，除了他那强悍的攻击手段，还有那虚无缥缈神出鬼没的身法！

　　刷刷刷！

　　李逸现在逍遥步的境界，已经达到了难以想象的地步。

　　就在紫剑狂龙施展出的那一瞬间，李逸已经在原地留下了无数个幻影，而他的真身，在瞬间已经如同一阵清风，从这千万道剑芒缝隙中，飘了出去。

　　嗤嗤嗤……轰轰轰！

　　无数的剑芒刺破一个个幻影，然后如同击中空气般直接轰在了结界上，地面上，发出无数轰鸣爆响！

　　见到此击击空，冷风的脸上不由的露出了惊愕，仿佛在不可置信，而更震惊的，却在后面，他眼神如电，扫了一下前方，却发现，他已经完全失去了李逸的踪影！

　　怎么可能，人不见了？！

　　刚刚发现到不妙，冷风那全身的灵力已经酝酿到极致，身躯紧绷，神识连忙笼罩在整个结界内，他保证，只要结界中，哪怕有一丝的蛛丝马迹，他就可以立刻的轰出最狂暴的攻击。

　　可是……

　　真的凭空消失了！！！

　　冷风眼瞳微缩，纵使他神识浩荡而出，在整个守护结界内扫视了一遍又一遍，却依然找不到李逸的身影。

　　震惊，万分震惊！此时冷风心里面翻江倒海，额头上，也不由的滴出了冷汗，太诡异了，实在太诡异了……


第359章 立威

　　这个叫做李逸的家伙，难道是个幽灵吗，为什么突然就消失了？！

　　冷风手心捏了一把汗，目标都没有了，他现在就是有千万种攻击手段，也没有丝毫的用处。

　　寂静……

　　冷风身躯紧绷，一动不动的警惕着……

　　可是，冷风却没有发现，他的背后，一个脸上挂满了笑容的青袍修士，已经站了良久。

　　这个修长削瘦的男子，不是李逸又是谁。

　　李逸就站在冷风的背后，看着前方如同豹子般警惕着的冷风，脸上堆满了有趣的笑容。

　　“这个过于依赖神识的家伙！”

　　李逸心里暗自摇了摇头，就在刚才施展逍遥步的一瞬间，李逸就已经用金魂诀把全身气息给收敛住了，凭借着李逸现在金魂诀大圆满的境界，想要把自己的气息完全隐藏，那只不过是轻而易举而已。

　　这也造成了，李逸用逍遥步飞快的绕到了冷风的背后，冷风都无法察觉。

　　一来，李逸的逍遥步和金魂诀实在是恐怖高深，二来，也是因为那冷风，对神识的运用太过于依靠，因为他自始至终，都没有用他的双眼，去扫视整个战场。

　　一旁的莫逍摸了摸鼻子，他也感觉十分的有趣，它低声对圣主夫妇道：“你们那个冷风小娃娃，是个人才，啧啧，本尊很欣赏他……”

　　听到这话，圣主夫妇都不由的脸红了，他们撇过头不去看冷风傻乎乎的站着。

　　丢人，真的是丢人丢到姥姥家了，堂堂圣门弟子，竟然在第一回合，就完全失去了敌人的身影，而且，敌人就在他的背后站了这么久，他却傻乎乎的没有丝毫的察觉。

　　若是在这段时间，李逸想要重伤他，简直是轻而易举易如反掌。

　　其他四名弟子，也齐齐倒吸了一口冷气。

　　李逸刚才的步法，刚才的速度，简直让他们望其项背，他们第一次发现，他们是太小瞧李逸了！

　　而当他们李逸凭借速度悄无声息的站在冷风后面时，他们更是心里一寒。

　　他们心里暗自揣度，若是把冷风换做他们，他们能不能发现李逸的踪迹……

　　想着想着，四个人均是冒出一丝冷汗，太恐怖了，李逸实在是太神出鬼没了！

　　因为他们想了良久，最终的答案仍然，不能！

　　他们也没有丝毫把握，去捕捉李逸的身法，第一次，他们感觉到李逸有些难缠了……

　　而冷风，依然警惕的用神识扫视周围，随着时间的推移，他心里越来越紧张。

　　就是其他四名弟子都为他捏了一把汗，他们张了张嘴，想要提醒冷风，可却碍于规则。

　　“想要让他们服气，就要纷纷的震慑住他们，而既然要立威，那就强势一点吧！”李逸原本弯起的嘴角扬起的更高了！

　　他可不想以后为这些事情烦心，所以，他准备一鼓作气，好好的震慑他们一番！

　　既然他找不到我，我就主动显身吧。

　　李逸心里嘿嘿一笑，伸手拍了拍冷风的肩膀：“嘿，你站着不动干什么，我在你后面呢……”

　　“啊？！”李逸的举动，直接让身躯紧绷的冷风直接跳了起来！

　　刷！

　　一柄紫色长剑在冷风的控制下，朝背后的李逸横扫而去！

　　冷风仓促之下，所带的威势并不大，李逸一笑，身形暴退，轻松的躲掉这一击，然后静静的站立，看着慌忙的冷风，嘴角微微弯起。

　　他心里想，好久没有和修士动过手了，如今松松筋骨，倒是别有一番情趣。

　　若是让冷风知道李逸心里的想法，恐怕连一头撞在墙壁上的心思都有了，难道，他冷风对于李逸来说，就只是平淡日子的调味剂吗？！

　　而冷风原本就紧绷着一颗心，在刚才李逸那如同幽灵般突然的一拍，顿时让他感觉到自己的那一颗心，都被这突如其来的一拍给吓的要蹦出来了！

　　幸亏冷风是渡劫后期接近大圆满的绝世强者，他连忙压抑住内心的慌乱，让自己显得非常平静。

　　可是，无论怎么掩饰，冷风的脸上，都有一些燥热。

　　那是因为尴尬和丢人！

　　堂堂渡劫后期巅峰的绝世强者，竟然发现不了一个同等级甚至还要略逊一筹修为的对手，最后，差一点没有被人家吓破了胆，这是要是传了出去，估计他冷风的老脸，也没处搁了。

　　“该死的，我一定要一雪前耻，把这个脸面夺回来！”

　　冷风暗自发狠，他转身直视李逸，然后突然结起玄奥的手印，他手上的紫色飞剑，陡然间脱手而出，然后化作巨大的天地神兵，随着手印的结起，这神兵也猛然朝李逸轰去！

　　劈、砍、刺、挑、扫……

　　在冷风的控制下，这巨大的紫色神兵，在整个结界内化作千万道紫色剑影，而且因为圣门心诀的缘故，他们的灵力，都蕴含着丝丝雷电的威力。

　　浩然正气门，就是吸取天地中的浩然正气，而雷电，是天地中浩然正气的代表！

　　所以，冷风的一招一式中，都蕴含着雷电之威，整个结界内，电流乱窜，而万重剑影中，更是紫色小蛇乱舞，剑芒横飞，整个天空之城大殿外，都被剑影笼罩住！

　　冷风是发了狠了，一鼓作气的对着李逸就是一顿狂轰乱炸！

　　可是最让冷风愤怒的，却是李逸总是挂着若有若无的邪笑，对着万千剑影面不改色心不跳，如同闲庭信步的在无数剑影中漫步，看似随意的一步，却总是恰到好处的躲避掉重重攻击，偏偏李逸表现的非常悠闲，这愈发让冷风愤怒。

　　憋了一肚子郁气，冷风咬牙切齿的对李逸狂轰。

　　可是，见惯了大风大浪的李逸，对冷风这种所谓的绝世强者，却好像在玩过家家一般。

　　“看来只有仙人，或者渡劫期大圆满，就好比神蛟那种强者，才可以激发我的兴趣了……”

　　李逸心里还有闲情在思考着这些问题。

　　蓦然，冷风停掉手里攻势，却如同狗急跳墙了一般，愤怒的对着李逸就是一阵咆哮：“李逸，你这般只知道闪闪躲躲的，算什么意思，你简直就是个孬种，有本事和我硬拼硬啊！”


第360章 那么，如你所愿！

　　冷风已经是出离的愤怒了，所以刚才这话他根本就不加以思考的吼了出来！

　　可是，当他吼出来之后的下一秒，他自己也不由的感到脸红面燥，心里羞愧不已，修士之间的战斗，可谓是成者为王败者寇，只有可以取得胜利，才算是真正的赢家。

　　再说，李逸刚才全部是靠真材实料的高强步法躲过去的，步法，也是自身修为的一部分！

　　“自己说出这种话，实在是无理取闹。”

　　冷风心里感到羞耻，他真的是被李逸给气坏了，否则也不会这样的气急败坏没有了日子。

　　而圣主夫妇和其余四名弟子更是无脸见人，他们心里暗自啐骂，这该死的冷风，说出这么弱智的话，简直就是在丢圣门的脸！

　　李逸听闻这句话，不怒却反而笑了，他的身形陡然间停顿了下来，直直的站立，如一柄出鞘的神兵，直视冷风。

　　其实，殊不知，冷风的话，倒是合了李逸原本的心意。

　　“你说你要硬撼硬？！”

　　冷风一愣，刚想要否认，却愕然住了。

　　因为李逸不给他说话的机会，他嘴角一扬，轻轻的吐道：“那么，如你所愿！”

　　李逸的话，让原本想要否认的冷风顿的眉毛一挑，他原本羞愧的心思也在这句话之下烟消云散。

　　李逸的话，让他暗自恼怒，他不禁的想到：那好，我可没有逼你，这次可是你自己说的！

　　冷风嘴角一扯，刚想要说话，可是，下一秒，他的脸色突然变了！

　　李逸的手印快到让人都反应不过来！

　　刷！

　　冷风才刚刚看向李逸，李逸的剑诀手印却已经施展完毕，他的动作，快到眼花缭乱，让人来不及遐想！

　　“风灵剑歌——君临！”

　　逍遥神剑应声离体而出，在半空中陡然呃变大，一柄千丈神剑几乎在瞬间就出现在结界中，几乎霸占了结界三分之一的位置！

　　凛冽的气势，君王般的无上威压，还有那吞吐着的撕裂一切让人感觉无法匹敌的强势剑芒！

　　逍遥神剑和君临强强结合之下，一柄无上神兵，直接降临在这个结界中，强悍的气势，让莫逍和圣主两个人合力布下的结界都开始震颤起来！

　　依照李逸现在的修为，想要施展风灵剑歌之君临，简直是信手拈来。

　　“君临，疾！”

　　李逸心念一动，轻喝一声，千丈呃神兵带着无上的威严，朝着还有些惊愣住的冷风，直接轰了过去！

　　“该死，竟然在战斗时候分了神！”

　　等到冷风反应过来，逍遥神剑带着不可抵挡的气焰已经轰了过来。

　　冷风感受到逍遥神剑内蕴含的可怕气息，不由的一阵头皮发麻，这个时候，他忘记了刚才所放出的‘硬撼硬’的大话，反而，他却是直接一个闪躲步法，身形闪烁，想要远遁！

　　轰隆隆！

　　君临之威，天地震颤！

　　李逸原本有机会直接锁定冷风然后轰中他，不过，他却故意让冷风闪躲了去，逍遥神剑轰在空处，发出轰鸣爆响，幸亏有结界守护，再加上天空之城的石料特殊，这才没有被肆虐的不成样子。

　　冷汗，惊恐，恼羞成怒！

　　虽然冷风躲避掉李逸的一击，可是他当想起刚才自己面对那君临一剑、竟然生不出反抗心思的时候，冷风的脸色一阵青一阵白！

　　在刚才，他心里面竟然尽是退避的想法。

　　这让冷风感到羞耻。

　　不，我一定可以打败他的！

　　“浩然荡魔剑！”

　　突然，冷风再一次捏起法诀，这一次，他的全身涌出了无穷无尽的狂暴灵力，其中，还夹杂着恐怖的仙灵之力。

　　强悍的力量涌向他背后凌空的紫色长剑中，顿时，紫色长剑以前所未有的速度飞快的涨大着，十丈、百丈……

　　到最后，一柄巨大的紫色天地神兵成型，若不是结界只有那么大，这柄紫色天地神兵，恐怕还要更加的强大！

　　冷风准备放手一搏了，显然，这一剑诀，是他的压轴剑诀！

　　“扫荡一切，疾！”

　　冷风锁定李逸，直接控制着这紫色天地神兵，朝李逸横扫而去！

　　这柄通天彻地的天地神兵，周身有着粗壮的雷电缠绕，如同一条条凶煞的雷蛇，发出‘兹兹’的恐怖声音！

　　整个结界内，被染成了一片紫色，强大的雷电，几乎要让空间内的空气都带着了巨大的电流，而这柄浩然荡魔剑，更是带着宛如劫雷般的浩然天威，让人无法逼视！

　　天道之威，对于修士来说，是最恐怖不过，而浩然正气门，却可以借助天地之威，来打击对手，这种法术，无疑令人闻风丧胆。

　　可是，偏偏李逸这种人，不惧天不惧地！

　　“连九重上玄天劫的第八道天劫第九道天劫，还有那天怒降下来的惩戒神雷，这些真正的天威，都让我扛过来了，这区区模仿天威的招数，对我有什么用？！”

　　这浩然荡魔剑虽然气势非凡，可是去吓唬吓唬其他人到可以，这些招式在李逸的眼里，却中看不中用。

　　心里面，李逸有些不屑，若是他愿意，他绝对可以在一两个回合之下就把冷风击败，不过，李逸现在最重要的是干什么，不是杀人，而是立威！

　　如是想着，李逸的剑诀快到眼花缭乱！

　　“风灵剑歌之千重狂风斩！”

　　对付冷风，李逸实在不需要花费太多的精神，所以，李逸直接施展出老招牌剑诀。

　　剑诀不在高，而在于精！

　　熟悉得不能再熟悉的剑诀轰了出去！

　　轰轰轰……

　　无数道剑芒如同一波又一波的浪潮，朝那柄巨大的紫色神兵轰去。

　　青色的光芒，直接盖住了紫色的气焰，络绎不绝的爆鸣声，在整个结界炸起！

　　眼花缭乱，剑芒横飞，冲击波肆虐，整个空间在灵力的肆虐下变得极为不稳定……

　　终于，剑芒渐渐消散而去，飞扬的尘土落下……

　　一个青色身影，终于出现在众人的眼帘之中，他就如同傲视苍穹的神兵站立着，身形看似削瘦，可是却把天地的光辉、都压制住了！


第361章 高不可攀

　　整个结界中，只有李逸一个人傲立着。

　　而冷风和他的紫色飞剑，却一同被轰飞到了结界的最边缘，那柄威猛的紫色飞剑，也‘叮铃’一声落在地面上。

　　刚才还神威无比的紫色飞剑剑身上，此时布满了一条条如同龟裂的裂痕，毫无疑问，这柄飞剑，已经被破坏了，而作为主人的冷风，他的心神必定也受到了牵连！

　　此时冷风衣衫褴褛，他在冲击波和飞剑受创导致心神受创的双重打击下，被震得五脏六腑移位、神魂受损，汩汩的鲜血，从嘴角溢了出来。

　　震惊，前所未有的震惊！

　　就是圣主夫妇，也被李逸刚才所展现的实力给吓了一跳。

　　面对一个渡劫后期巅峰甚至接近大圆满的绝世强者，李逸一直都表现的游刃有余，而且，看刚才李逸的战斗，任谁都知道，他根本就没有用出真正的本事！

　　一直都在玩耍一般漫不经心，那么，岂不是说，李逸的真正实力，是可以和渡劫后期大圆满修为甚至是大乘期修为靠齐了吗？！

　　“好小子，太强悍了，看来他能够渡过九重上玄天劫的第九重天劫，并非存在什么偶然！”

　　圣主夫妇眼瞳微微一缩，心里暗自震惊的想道。

　　李逸，总是一次次的出乎他们的意料，虽然他们总是把李逸定位很高，可李逸却是比他们定位的，还要恐怖的多！

　　若不是李逸此时展现出实力来，他们还要低估李逸，也的确，李逸这些年，已经很少动手了。

　　不过，圣主他们心里不但没有嫉妒，反而很高兴，看来，他们真的是找对人了，李逸就算没有莫逍，凭借着他的实力，也有希望守护住沧澜界！

　　至于其余四名弟子，嘴巴已经张大的可以塞进一个鸡蛋，太不敢置信了！

　　这个一直被他们小瞧的对象，如今所爆发出的实力，让他们感觉到一种沉重的压迫感。

　　若是现在让他们与李逸对战，他们不敢！

　　心里面，他们再也不敢否认李逸的实力，他们，已经认同了李逸强大的实力。

　　只是，他们仍然震惊于，为什么一个刚刚踏入渡劫后期的修士，可以爆发出令他们都要退避三舍的实力来！

　　而场上，已经陷入了寂静。

　　“你不是要硬抗硬吗？！”

　　李逸身形轻轻一动，如同鬼魅般的飘在冷风的边上，嘴角一弯，对其说道。

　　冷风闻言，扯了扯嘴皮，却只是露出无尽的苦笑和自嘲。

　　在刚才的对战中，他算是被李逸的法术给轰醒了，不得不承认，他冷风，不是李逸的对手。

　　冷风的脸上，露出了黯淡和颓废的神情。

　　看到如此，李逸知道，他已经赢了。

　　刷！

　　李逸陡然间凌空而立，全身的气势没有丝毫的保藏，全部狂涌了出来，那宛如剑气实质般的气势，如同撕裂一切的剑芒，冲天而起！

　　黑发飞扬、衣袍猎猎，李逸如神似魔般的凌立着！

　　“作为修士，不卑不亢，不骄不躁，这是最基本的心境，可是你们作为渡劫后期绝世强者，却连这点都办不到！”

　　李逸凌厉如刀的眼神，扫向冷风和其余四名弟子，眼神中的凛冽，让他们心里一寒，而话中的语气，更是让他们感到羞愧。

　　李逸现在冷酷的如同杀神：“以后，若是你们不服，可以随时找我，我会让你们服气的，或者，你们能让我服气！”

　　“不过，在我还没有服气之前，你们最好收敛你们圣门弟子的架子，不要妨碍我的事情，否则……”

　　李逸冷酷的话，让冷风他们感觉到一股汹涌的实质杀气，这股浓郁的杀气，是久经生死边缘，才能有爆发出来的！

　　这是他们这些常年只知道闭关的圣门弟子所需要仰视的！

　　“现在，冷风道友，请你告诉我，你现在服气吗？！”

　　李逸突然转身，居高临下的看着冷风，嘴角微微一勾，背后的逍遥神剑陡然间变大，千丈的无上神兵，吞吐着撕裂苍穹的青色剑芒！

　　逍遥神剑凌在李逸的背后，把李逸渲染的如顶天立地的神魔！

　　“我……我……”

　　冷风仰视着高空中的李逸，张了张嘴，想要说话，却发现说不出来。

　　他脸色变幻良久，终于重重垂下头，心甘情愿的道：“我现在，服气了！”

　　听到如此，李逸微微一勾的嘴角，勾起的愈发深了，那一抹浓郁的笑意，洋溢在嘴角之处。

　　“非常好！”

　　李逸再次扫了扫其余的四名弟子，一抹难以言表的笑容从脸上闪过，这笑容，让四名弟子心里一个咯噔。

　　而李逸这个时候气势全收，轻灵的落在地面上，逍遥神剑也收敛起所有的光芒，被李逸收回体内。

　　“嘿，圣主，听到没有，冷风道友已经服气了，企切磋已经结束了，您还不准备打开结界吗？！”

　　李逸运气灵力对着圣主大喊道。

　　顿时，冷风的脸涨红了起来，李逸的话，让他感到十分的丢人，可是现在，他却没有勇气去对李逸抱怨，因为一切，都是他自己自取屈辱！

　　刚才，李逸凌空而立，如神似魔的模样，已经深深刻入在冷风他们五名弟子的内心深处，恐怕，他们一辈子都无法忘记这个修士，这个如神似魔、傲剑凌云般存在！

　　不得不说，李逸刚才一系列的做法，的确是让他们五个弟子全部服气了！

　　先是用步法轻巧的闪躲掉冷风的攻击，先让他们都小小震撼一把，紧接着用强悍的攻击力直接把冷风压迫住，仅仅一两个回合，就用强势的法术让冷风落败，再加上之后李逸故意凌空释放的气势，和他所说的话……这一切，让李逸变得极为强势和威严！

　　李逸的表现，让冷风他们五名弟子，再也生不出反抗的情绪。

　　一松一驰，李逸的每一个做法，都震撼和冲击着他们高傲的心灵，然后把他们的高傲肆虐的不成样子，到最后，给他们塑造一个无法抵抗、高不可攀的形象！

　　渡劫后期接近大圆满的强者，轻易不服人，可是一旦他们对某个人产生了敬仰的情绪，或者对某个人产生了敬畏、觉得他凌驾于他们，是高不可攀的存在时。

　　那么，这种想法，就很难再抹除掉了。

　　经过这次对战，李逸的地位，在他们的心目中，直接提升到可以和圣主并肩的位置！


第362章 奇怪的莫逍

　　哗……

　　结界在莫逍和圣主的控制下，很快的消失在天地间，而李逸径直的缓步走到莫逍的边上。

　　“李逸，你真是让本座越来越惊讶了！”

　　圣主赞赏的话，却总感觉有些牵强的味道，因为这从圣主那微微抽搐的嘴角，就可以看出来。

　　冷风好说歹说也是他们圣门的弟子，可如今却被李逸给灭了威风，而且，李逸的修为，甚至比他们当中的每一个人，都有所不如……

　　可，即使如此，他们圣门的五个弟子，现在已经对李逸产生了敬畏，甚至，圣主知道，自己五个弟子，恐怕以后很难在生出反抗李逸的心思。

　　这简直就是涨他人士气，灭了自己威风。

　　“这到底是好事，还是坏事了？！”

　　圣主夫妇心里苦笑，最终还是暗自安慰自己：“罢了，李逸的人品又不是不知道，他是不会对圣门有兴趣的，而且，这样岂不是更好吗，若是李逸连这点威信都没有，还如何帮自己守护沧澜界，李逸不但要让圣门弟子怕他，还要让其他界的界主，都惧怕他，这样一来，沧澜界的地位，才可以提升！”

　　圣主夫妇不是小气之人，很快想明白了其中关键。

　　说到底，圣主的一切出发点，都是为了沧澜界。

　　这个时候，冷风抹掉嘴角的血迹，也走了过来。

　　刚才李逸对冷风其实是手下留了情，所以冷风虽然受了伤，可是那伤势并不是很严重，刚才李逸打败的，是冷风那颗高傲的心。

　　“现在本座宣布，李逸正式成为浩然正气门的代理门主，你们还有没有人有意见？！”

　　圣主看了五名弟子一眼，淡淡地说道。

　　冷风他们闻言，脸上有些尴尬，头摇得像鼓浪似的连道：“没，没意见，我们坚决拥护！”

　　“那好，都随本座出去吧，找个清净的地方，本座要飞升仙界了！”

　　说罢，圣主夫妇情难自禁的流露出一抹伤感。

　　在沧澜界守护了这么多年，他们只知道，从他们踏入圣门修行这一刻起，就是为了守护沧澜界而存在的。

　　沧澜界，是他们的一切！

　　而如今，他们却要被迫离开沧澜界，这就好比鱼失去了海洋，让他们的心里面，空落了一大块。

　　不过，能够修炼到大乘期修为的，心境如海似渊，已经深不可测，圣主夫妇很快把那抹流露出来的伤感掩饰过去。

　　而冷风去了飞快的换了一套衣衫，然后一同跟随者圣主夫妇，离开了天空之城。

　　南方，一处清秀宁静的山林之地。

　　鸟语花香，芬芳扑鼻，偶尔有虫鸣鸟叫之声，伴随着风吹幽林的轻响，轻奏一曲心旷神怡的大自然的声音，五颜六色的不知名野花也随着清风扭摆起来，仿佛跟着乐曲在欢乐着……

　　这是一个难得的清静之地。

　　如今，这个清静之地，却多出几个不速之客。

　　“圣主，你确定现在就飞升仙界吗？！”

　　李逸看着前方的圣主夫妇，不禁的问了一句。

　　“该来的迟早要来，就算现在留恋，明日却依然身不由己的被迫飞升，那本座倒不如洒脱一点，自己飞升岂不快哉？！”

　　圣主感受着这里芬芳的空气，不禁张开怀抱，狠狠的吸了一口气，他仿佛要把自己融入这个天地中。

　　“也对。”李逸点点头，不再反驳。

　　这个时候，圣主已经轻轻折下一朵野花，凑在鼻尖轻嗅着。

　　一股伤感在众人心中弥漫，就是李逸，也不禁的被这股情怀给触动了，不知道为什么，李逸突然想到了玄元大陆，想到了扬州城，想到了那个熟悉的地方……

　　“李逸，拜托你了！”

　　突然，圣主转身对李逸认真地说道。

　　“我会尽力的。”李逸点了点头。

　　听到李逸的话，圣主夫妇放心了下来。

　　“再见，沧澜界！”

　　圣主突然一挥手，任由那朵野花飞落，而他却独自仰望苍穹，嘴里喃喃。

　　哗！

　　圣主夫妇陡然间迸发出所有的气势，大乘期的恐怖气势，让整个天地震颤，天道似乎有所感应，九霄云外，都风起云涌起来！

　　而圣主却把全身浓郁的仙灵之力，全部狂涌了出来，这浓郁浩荡的仙灵之力，充斥在这个宁静的山林，顿时，这些草木就如同受了滋润一般，竟然以肉眼可见的速度增长起来。

　　圣主对这一切却置若罔闻，他们夫妇突然一挥手，浩荡的仙灵之力直接涌上长空！

　　咔咔……

　　破碎虚空，羽化成仙！

　　九霄云外之上，原本就动荡不安的地方，突然裂开了一个仙气氲氤缠绕的七彩通道，这巨大的七彩通道直接朝下方飞快的蔓延，直到落到在这片山林之上。

　　七彩通道绽放出耀眼却柔和的光芒，柔和的光辉笼罩在这片山林中，这里的草木，在疯狂的茁壮着……

　　李逸不禁沿着通道好奇的朝顶端望去。

　　这个巨大的通道，朝天空的尽头蔓延……

　　“这个通道的尽头，就是传说中的仙界吗？”

　　李逸的心里，不由的涌出了几分好奇。

　　而此时圣主夫妇两个人的身形，却同时一闪，飞升落在这仙气氲氤的通道之中。

　　在落在通道里的一瞬间，圣主夫妇仿佛受到了极大的拉扯力，迅速的随着通道朝无尽虚空升腾而去……

　　圣主夫妇在落在上面的最后一刻看了一眼李逸，然后用心把整个沧澜界都印在心中，随着拉扯力，快速的没入在通道的尽头，最后，消失不见……

　　“保重！”

　　看着越来越模糊到最后终于消失在视线的两道背影，李逸在心里默念了一句。

　　“师傅！”

　　冷风他们五名弟子，看着圣主夫妇离去，不禁的露出了伤感，毕竟是教导他们几百年的师傅，天地无情人有情，他们不可能没有丝毫的情绪。

　　“圣主只不过去了仙界，你们好好努力，成为大乘期强者后，将来也可以去那个地方，到时候，你们就可以与他见面了。”

　　李逸看着冷风他们，鼓舞的对其说道。

　　可是，李逸的余光却突然掠到了莫逍，顿时发现莫逍此时显得有些奇怪。


第363章 小红的气息波动

　　李逸的脸上，也不禁的浮出了几分怪异。

　　李逸望了过去。

　　莫逍此时，神情中多了一股无限的惆怅，他怔怔的望着无尽虚空，仿佛思绪也沿着已经淡薄过去的仙界通道，一直的看穿它的尽头，直接穿进那个传说中的仙界……

　　圣主夫妇消失后，这个仙界通道开始飞快的消散，很快消失在天地间，莫逍却恍若未知。

　　天空中再次恢复了平静，仿佛刚才什么都没有发生过！

　　而莫逍的脸色在变幻着，从怅然、悲壮、愤怒……到最后的失落……

　　这是李逸从来没有在莫逍脸上看到过的情绪。

　　可以看得出，莫逍此时的心里面翻江倒海，波动很大。

　　这一切，李逸都放在眼里，他想要出声安慰，却又无从说起，于是只好沉默。

　　只是，李逸心里面，却愈发的肯定，莫逍心里深处，肯定藏着许多的心思，他那嬉皮笑脸、洒脱不羁的笑脸下，一定掩饰着无尽的悲伤……

　　“嗯？臭小子干嘛这样肉麻的看着本尊，你个死玻璃！”

　　莫逍从出神中醒过来，却发现李逸若有所思的看着自己，莫逍好像被发现了什么似的，脸上的慌张一闪而逝，可是下一秒，莫逍却突然骂骂咧咧的对李逸说道。

　　“嘿嘿……”

　　李逸笑而不语，心里却想到，这才是自己认识的莫逍嘛……

　　李逸干脆不理会莫逍，转而对其他人说道：“圣主已经飞升了，我们也该回去了吧……”

　　李逸带领着圣门弟子，回到天空之城。

　　看着李逸的背影，莫逍的眼眸中，流露出复杂的神情，轻轻一叹，莫逍也跟了过去。

　　圣主飞升仙界，接替圣主位置的，毫无疑问是李逸。

　　而李逸要做的第一件事，就是把自己守护沧澜界的消息，告诉其他界的界主。

　　寂空界的了尘大师早已经知晓此事，而其他界的界主，也都有所耳闻，所以当李逸把消息告诉他们后，他们也并没有表现出太多的惊讶。

　　只是，李逸不知道，他的名号，已经彻底在修真者七界的高层中传来了。

　　每个界的高层人物都知道，现在掌管沧澜界的界主，是一个叫做李逸的，刚刚踏入渡劫后期的年轻修士。

　　可是，这个渡劫后期的年轻修士，却丝毫不能小觑，因为他拥有着媲美大乘期的实战能力，而且，李逸的背后，还有一个他们都需要仰视的超然存在！

　　一时间，沧澜界的威望顿时提升了许多。

　　这一切，李逸和圣主以前都早有预料的。

　　而把自己接任的消息传出去后，李逸为了不想天天操劳一些圣门中无关紧要的事情，所以，他把冷风叫来，吩咐他去做掌管一些无关紧要的事情。

　　冷风是五人中的大师兄，也是最有希望冲击大乘期的存在，所以，李逸让冷风掌管一些事宜。

　　而李逸这个举动，无疑是让冷风受宠若惊，心里更加觉得惭愧，自己以前对李逸那般刁难，没想到他现在还这么信任自己。

　　无形中，冷风对李逸更加的崇敬和信任。

　　而李逸到后来，基本上把大部分的事宜全部交给了冷风处理，自己则是回到清虚洞天，继续过着原本平淡的生活。

　　李逸的生活没有变化多少，除了浩天圣主夫妇飞升仙界，他成为了沧澜界守护者，不过，也就是挂了一个名而已，现在不是战乱时期，所以李逸要操心的不大。

　　日子平静的过着，几个月后！

　　李逸盘膝坐在密室内，却突然的感受到一种莫名的，发自内心深处的悸动。

　　李逸不由的眉毛一挑，在细细感应一下，却发现，那种悸动，好像是来源于与李逸签订生死契约的小红！

　　李逸不禁万分欣喜，心里狂呼：“原来是小红的气息波动！”

　　难道小红它……

　　要知道，小红自从上次在寂空界吞掉大鲲鹏妖君的妖君骨翼后，就一直寄宿在李逸的体内昏迷不醒，据莫逍说，是陷入了深层次的进化中。

　　而如今，一直陷入深层次进化的小红，却突然传出了一道气息波动在李逸的心头。

　　随后，李逸欣喜的发现，这股气息越来越强盛！

　　果然是小红，小红就要苏醒了吗？！

　　小红已经接近三年没有任何呃动静了，而现在它竟然突然的传出这么强烈的气息，李逸如何不欣喜若狂呢？！

　　看来，沉寂了这么久的小红，也要出来折腾一下了，这样自己平静的日子，又可以多出一点调味剂了。

　　李逸心里嘿嘿直笑。

　　“哈哈，李逸臭小子，你就等着吧，小红可能会给你一个巨大的惊喜！”

　　莫逍感受到小红的变化，不禁大笑的从玉佩里出来，幸亏李逸的密室够大，即使莫逍身高三丈，也足够把他容纳下来。

　　“惊喜，什么巨大的惊喜？！”

　　李逸有些疑惑，不过，莫逍笑而不语，李逸也没空追根问底，他现在却把更多的精神，集中在小红的身上。

　　此时，李逸的胸前突然绽放出炙热的红光，这红光直接把整个密室都渲染成一片血红，整个密室看起来如同炽火燃烧，血色炼狱般。

　　而陡然间，一声洪亮的狮吼在整个密室震荡，李逸胸前红光一闪，一团火红的影子在瞬间占据了密室大半个空间！

　　这个火红的影子，其实却是一个巨大的火红血茧，火红的血茧表面，宛如火焰般殷红的灵力在汹涌澎湃着……

　　只不过，此时的血茧，却已经呈现出就要劈裂的迹象！

　　喀喀喀……

　　果不其然，终于，一道清脆的裂帛声传了出来，一丝细小的裂缝，从血茧的最上方最先出现，然后这道裂缝从上方朝下方开始在飞快的蔓延！

　　裂缝如同蜘蛛网般朝周围扩散，又如同龟裂般，一块块的，把整个血色巨茧分裂开来！

　　吼……

　　又是一声巨大的狮吼，这个巨大的血茧，仿佛在内部受到了恐怖的冲击力，倏地，血茧上方陡然裂开一个巨大的裂缝，一团火影从里面猛然疾射出来，然后凌在半空中！

　　李逸和莫逍连忙凝神望去……


第364章 人算不如天算

　　“呃，怎么是一团血球，我的小红呢？！”

　　李逸望过去之后，不禁的愣住了。

　　“凌在半空中发出狮吼的疑似小红的存在，竟然是一个血色肉团，只不过肉团表面，竟然还有火焰般的漂亮羽毛……”

　　李逸瞠目结舌，不过，很快，他又发现了不对劲。

　　“嗯？不对，不是肉球，这明明就是被一双翅膀包围住了！”

　　李逸在下一秒就反应过来，再次仔细的一看，果然……

　　其实，也不用李逸仔细看，因为这个时候，这个肉球，已经有了动作，肉球突然伸展出一双巨大的火红色翅膀，这双翅膀直接遮住大半密室，给整个密室带来重重阴影。

　　李逸保证，若不是密室不够大，这翅膀还可以伸展的更宽更长。

　　随着这宛如垂天之翼的巨大的火红翅翼的舒展开来，这个火红的影子，也显露出了真面目。

　　这不是小红又是谁？！

　　通体火红如同燃烧着火焰的身躯，健壮有力的四肢，血色眸子中带着一丝调皮，只是不知道为何，小红的双肋处，却长出了这么一对巨大的火红翅膀！

　　“呃，小红，你怎么变成鸟狮子了？！”

　　李逸看着小红这副模样，不禁乐呵的笑开了花。

　　听到李逸嘲笑般的声音，又再次看了看自己的模样，小红顿时一脸郁闷，泪眼汪汪的看着李逸。

　　一副十分委屈的模样。

　　“吼……这对翅膀实在是……太难看、太丑了！简直就是把狮大爷我的脸丢光了，天呐，狮大爷我不想活了！”

　　小红郁闷的鬼哭狼嚎着。

　　而这个时候，密室内的红光却陡然间疯狂的开始朝小红的身躯汇聚涌入，那破裂的血色巨茧，竟然也化作无穷无尽汹涌澎湃的红色灵力，直接涌入小红的体内。

　　吼……

　　异常狂暴雄厚的恐怖灵力，直接把还来不及和李逸好好的谈谈人生和理想的小红，给直接撑涨的再一次陷入昏迷中……

　　“呃……”

　　李逸看着果断晕厥，坠落在地面上的小红，心里不禁一阵无语。

　　“这算是什么事？！”

　　不过很快，李逸明白了小红到底发生了什么事，因为当这些无穷无尽的红光，直接涌入小红的身躯内后，与小红心灵相同的李逸，清晰的感受到小红的修为，在以一种恐怖的速度飞快的提升着！

　　毫无疑问，这些红光，全部实实在在的化作了小红的修为。

　　原本，小红与李逸一样，刚刚踏入渡劫后期，可是现在的小红，却直接朝渡劫后期巅峰实力迈进，而且，这还不是结束……

　　越来越多的红光涌入小红的身躯，小红的修为如飞剑速度般提升，没多久，小红的修为，直接达到了渡劫后期巅峰，可是，红光没有丝毫罢休的意思，汹涌澎湃的红光，直接让达到渡劫后期巅峰的小红，朝渡劫后期大圆满逼近……

　　时间飞快的流逝，一个时辰后，小红达到了渡劫后期大圆满，这个时候，小红的身躯容纳量已经被红光撑涨的达到了极限！

　　因为，小红没有渡过九重上玄天劫，所以，它所能进步的最极限，就是渡劫后期大圆满！

　　可是，红光依然没有停歇，全部朝小红的身躯涌了进去。

　　吼……

　　小红被撑涨所带来的撕裂感悠悠醒来，情不自禁的发出一声痛吼。

　　李逸不由你的生出担忧，可是，他陡然间发现，汹涌澎湃的红光，竟然仿佛隔山打牛一般，先是涌入小红的身躯，再借着契约的力量，涌进李逸自己的体内！

　　不，应该是说，在生死契约下，小红超出李逸的修为，在契约作用下转化给了李逸，而又有源源不绝的红光补充着转化给李逸的灵力……

　　小红的体内，形成一个循环，可是，小红却时时刻刻的药承受着那种几乎要撑裂身躯的痛苦。

　　小红的闷哼痛吼，在整个密室回荡……

　　又是一个时辰过去了……

　　李逸的修为，竟然也达到了骇人的渡劫后期大圆满！

　　仅仅一个时辰，就达到了直接的达到了渡劫后期大圆满，李逸瞪大了眼睛，不敢置信。

　　而密室中，那无穷无尽的红光已经锐减了一半，可是仍然有多余的红光，却再也挤不进小红已经饱胀的体内……

　　红光在密室中翻腾，最后突然朝中心凝聚，无穷无尽的红光，在几个眨眼间就凝成了一枚火红的鸡蛋大小气丹！

　　这枚宛如燃烧着火焰的红色气丹，飞快的没入小红的额头，顿时，小红的额头，多出一个小包。

　　密室内的红光终于完全的散去，小红趴在地面上，全身红芒不受控制的吞吐着，李逸也一时间也适应不了自己体内强悍的修为。

　　进步来得太快，他现在根本没有来得及去掌控和适应。

　　“这，这算是什么事啊！”

　　李逸哭笑不得，感受着体内澎湃的力量，李逸却没有多大的欣喜。

　　“真是造化弄人！”

　　李逸苦笑一声，这些年，他一直没有刻意的去修炼，就是因为，他不想要这么快的去渡天劫，原因不简简单单的是因为他想要在沧澜界待久一点，守护沧澜界。

　　因为最主要的，是因为李逸想要留在清虚洞天，陪伴白若冰她们长久一点。

　　虽然李逸不惧怕九重上玄天劫，可是不怕一万，就怕万一，若是万一没有渡过九重上玄天劫，李逸就追悔莫及、抱憾终生了。

　　所以，李逸克制自己不去修炼，可如今，就算他可以不修炼，现在也直接成了渡劫后期大圆满强者了，世事无常，人算不如天算。

　　李逸心里唯有这样的感叹。

　　“狮大爷我刚才是怎么了？！”

　　小红站起来，一脸的迷茫，对着李逸呢喃道。

　　“你刚才差一点没有被撑死！”

　　李逸翻了一个白眼，撇嘴说道。

　　可是就在这个时候，李逸的心头却突然的一阵狂跳，李逸脸色一变，他心里瞬间恍然了过来。

　　“小红臭小子，我们快离开清虚洞天，该死的，这九重上玄天劫这么快就感应到我们的实力达到渡劫要求，天劫就要降临了！”


第365章 无心插柳柳成荫

　　李逸连忙一把捉住小红，而后汹涌的灵力浩荡的涌了出来，化作自己的无上助力！

　　刷！

　　半空中出现一道模糊的青色残影！

　　李逸直接朝洞府外飞奔，所过之处，清虚洞天的弟子只感觉到一阵疾风吹过……

　　而当他们四周望去时，却什么也没有发现，只是，清虚洞天原本晴朗的、一碧如洗的天际，却突然间黯淡了下去。

　　此时乌云翻滚，风云变幻，可更加奇怪的是，这些乌云并没有在清虚洞天逗留多久，而是飞快的离开清虚洞天，然后朝着远处飘去……

　　清虚洞天灰沉沉的上空只持续了一小会，便再次恢复了晴朗。

　　南方海域！

　　李逸爆发出前所未有的速度，在半个时辰左右，从清虚洞天赶来了这个海域之上。

　　无边无际的大海，只剩下翻腾的浪涛声在肆意的咆哮着！

　　九重上玄天劫所产生的破坏力，足以荡平一座城市，所以李逸才会匆匆忙忙的来到这片无边无际的大海，免得殃及池鱼，波及到清虚洞天或者仙隐城。

　　此时，海域的万丈之上，整个天际已经墨云翻滚，雷劫的气势在飞快的酝酿着。

　　小红和李逸连忙分了开来，相隔千万丈，各自应付渡劫。

　　因为，若是他们太过靠近，导致天上的劫云相互吸引，从而形成一个巨大劫云的话，那么这劫云发出的劫雷它所产生的破坏力，就不是一加一那么简单了！

　　如此一来，他们两个渡劫，更加的危险！

　　所以，李逸他们识趣的分隔开来，刚才李逸为了不让仙隐城遭殃，所以一路狂奔疾驰，虽然终于找到这了无人烟的巨大海域，可是一路上，他们花费了不少的时间。

　　而在这段时间内，天上的劫云，已经酝酿到了极致，还没有等到李逸缓过气来。

　　咔嚓！

　　粗壮的雷电从劫云中透露出来，带着撕裂一切的气势，轰在李逸的身上！

　　这可是九重上玄天劫，李逸不敢托大，不过，李逸也并没有躲避或者与其对抗的念头！

　　这初期的劫雷，还是可以硬抗的。

　　浩荡威猛的劫雷，硬生生没有丝毫保留的砸在李逸的身躯上。

　　恐怖狂暴的雷电，直接窜入李逸的体内，而李逸刚刚大增的灵力顿时感受到了巨大的威胁，于是蜂拥而动，与雷电相争！

　　这雷电就如同惊涛骇浪一般洗刷着李逸体内的灵力！

　　李逸原本修为大增而产生的浮躁的灵力，在雷电的冲刷下，变的精纯无比……

　　兹兹兹……

　　当第一道雷电消散后，李逸破浪而出，他不顾着自身湿漉漉的身躯，脸上却是露出了几分欣喜。

　　真是无心插柳柳成荫，自己刚才突如其来修为大增，导致体内的灵力变得极其的浮躁不稳定，可是这劫雷却在肆虐自己的身躯时，不仅仅帮自己冲刷着身躯内的骨络经脉，甚至劫雷连自己的灵力，也给冲刷了一遍。

　　原本浮躁狂暴的灵力，顿时在劫雷的教训下老实了不少，而那些杂质，也被雷电给冲刷掉了。

　　“咦，没想到渡劫还有这等好处，竟然可以巩固稳定自身的修为……”

　　李逸心里嘿嘿直笑，九重上玄天劫虽然可怕，可是这毕竟是第一道劫雷，若是连这一道劫雷都抵抗不过，那么李逸想要渡过天劫，也不用抱有什么希望了。

　　轻轻松松的扛过第一道劫雷，李逸悠闲的闭目养神，等待接下来的暴风雨。

　　轰轰轰！

　　时间在流逝，一道道劫雷随着时间的推移，撕天裂地的带着毁灭的气息，丝毫不留情面的对着李逸狂轰乱炸！

　　第二道……第三道……第六道……第七道……

　　咔嚓！

　　终于，乌黑的天际再次被耀眼的紫色光芒撕裂，第八道劫雷如同千万丈气势汹涌的雷龙，带着浩然的天威，如同远古凶兽般朝李逸吞噬而来！

　　“不好，好强，硬扛不住了！”

　　感受到恐怖的气息，李逸不禁一阵头皮发麻，虽然李逸曾经替神蛟挡住过第八道劫雷，可是上次，他却是使用了逍遥剑和紫极仙铠！

　　而现在李逸若是想要丝毫不反抗的硬挨，显然不可能！

　　罢了，不能逞强，否则就可能灰飞烟灭了，到时候就后悔莫及也没有用。

　　已经伤痕累累、受了严重内伤的李逸，心里一咬牙，还是放弃了硬抗劫雷的决心，虽然硬扛劫雷过去，可是让肉躯强化不少。

　　不过当脑海里浮现出白若冰和沐雪她们的影子时，李逸还是选择了放弃。

　　李逸已经受了重伤，而且第七道劫雷和第八道劫雷的间隔时间并不多，所以，李逸调息的时间并不多，所以伤势很严重。

　　稳重一点吧！

　　如是想着，李逸全身陡然迸发出强烈的紫光，李逸这次是倾尽全力的，他体内全身汹涌澎湃的灵力，顿时如同奔腾河流般，疯狂的涌入紫极仙铠中。

　　顿时，紫极仙铠第三重形态，催化到极致！

　　李逸的身躯外围，竟然幻化出宛如实质般的巨大仙铠罡芒！

　　轰！

　　第八道雷电和紫极仙铠幻化的罡铠轰砸在一起，发出惊天裂地的爆鸣！

　　雷电在紫极仙铠的拦阻下，顿时的停滞下来，可是，也仅仅是一滞，只是一个呼吸左右，第八道雷电猛然轰裂罡铠，直接砸在紫极仙铠本体上！

　　李逸焦黑一片的身躯，仿佛被大山砸中，如飞速落下的陨石般轰然砸入了海底，溅起百丈水花！

　　李逸原本就受了严重内伤的体内，此时完全搅乱的一塌糊涂。

　　噗……

　　海水中，汩汩的鲜血染红了小块的海面。

　　“唔……好痛……”

　　原本一动不动的李逸，那身躯突然微微挣扎了一下。

　　刚才被雷电直接给电僵，现在灵力在体内流转一番，这才好了一些。

　　李逸龇牙咧嘴暗吸了一口冷气，暗自想到，第八道劫雷果然强悍，若不是自己用紫极仙铠挡住了大部分的破坏爆炸力，恐怕自己这次真的要悬了。

　　“幸亏没有逞强……”

　　李逸心里暗自道了一声侥幸，他连忙用灵力温润自己破坏的一塌糊涂的体内，好让伤势不要恶化，而他也勉强提起一口气，摇摇晃晃的从海里冲了出来。

　　……


第366章 大乘期

　　时间在休息中，总是流逝的飞快，李逸的伤势还没有修复几分，劫云中，一道细小无声的劫雷，已经诡异的轰落下来！

　　竟然是阴雷？！

　　李逸眼瞳猛然的一缩，心里面惊讶的呼道：“好家伙，我料想的果然没有错，九重上玄天劫的这第九道劫雷，果真就是这神出鬼没、诡异可怕的阴雷！”

　　不过，李逸心里却并不惧怕，上次他虽然被阴雷整的很惨，可是他那是毕竟是渡劫后期的初级阶段，不说无论怎么说自己已经把这第九道阴雷给险而又险的扛住了。

　　而现在自己已经达到了渡劫后期大圆满，且最重要的，是李逸的金魂诀一样达到了大圆满，所以这阴雷虽然恐怖，专攻灵魂，我没道理要惧怕它的。

　　都已经被炸过一次了，还怕再来一次么？！

　　李逸战意滔天的想到。

　　阴雷没有悬念的轰在了李逸的身上，却没有发出丝毫的声响。

　　一切都是那么的寂静，那么的诡异。

　　李逸的识海内！

　　灰蒙蒙的空间陡然被一道细小诡异的雷电撕裂，而这阴雷的目标直指识海内李逸的神魂。

　　阴雷的气势很可怕，可是，这一次，它注定要失望。

　　阴雷还没有来得及靠近，李逸的神魂就早已经感应到危险。

　　哗！

　　无穷无尽的金色光芒，如同大浪般迎了过去，这细小的阴雷，就如同浪涛翻滚中的小舟，瞬间被金光淹没！

　　金光翻滚咆哮，阴雷却死死的挣扎，可是，金光几个翻腾，阴雷就彻底湮灭了过去。

　　“呃，这道阴雷也太弱了吧。”

　　李逸抬头看着飞快散去的劫云，不由的目瞪口呆，有些不敢相信的喃喃道。

　　“李逸你个臭小子得了便宜还卖乖，不是阴雷太弱，而是你太强了，若不是金魂诀大圆满了，你就没有这么得瑟了，你难道不记得上次阴雷折磨的你死去活来吗？！”

　　看到李逸一副得瑟样，莫逍在玉佩里对李逸鄙夷不已。

　　“嘿嘿，咱这叫三十年河东三十年河西，这阴雷上次把我欺负的好不凄凉，现在好歹让我给灭掉了它，出了我一口恶气。”

　　李逸嘿嘿直笑，他当然明白莫逍的话，刚才这道阴雷，根本就不会比上次的那道阴雷弱小，它之所以这么快被自己干掉，那是因为自己进步的缘故。

　　以前自己的神魂就好比泥墙土瓦，可是现在他的神魂，却是钢铁壁垒，已经发生了质的变化！

　　所以，这原本让李逸忧心忡忡的九重上玄天劫，却比他想象中要渡过的轻松一些。

　　这是连他李逸自己都所预料不到的。

　　正当李逸若有所思的时候，他却突然发现，他现在竟然发生着一种巨大的变化。

　　他感觉自己的身躯开始慢慢的融入了整个天地，不，甚至是他的神魂，都契合在整个天地之中，他可以清晰的感受到天地中的波动，整个天地的脉动、呼吸……

　　地下的一只蚯蚓在翻滚着泥土，远边一棵嫩草正在破土而出，右侧的灵力比左边的浓郁几分……

　　李逸感觉，他和整个天地融为一体，变的前所未有的空灵。

　　所有的一切，都在自己的感应之中。

　　而且，李逸突然发现，自己的神魂、元婴也开始慢慢的消散，不，不是消散，而是化作点点的光芒，融入自己整个身躯内。

　　这个时候，李逸整个身躯，已经不分肉体，不分灵魂，不分元婴了。

　　而李逸的灵力也在发生着改变，他体内的灵力，被一种莫名的力量冲刷提炼着，然后全部转化为精纯的仙灵之力。

　　原本的经脉奔腾着浩荡如江洋的灵力，可是此时，经脉内却只有小溪流水般涓涓细流的仙灵之力。

　　不过，李逸分明感受到，他的实力，已经是发生了截然的变化，他提升了十倍、甚至百倍！

　　当然，也许这其中有一种夸大的感觉，可是，毋庸置疑的，李逸他的确是感受到，自己发生了，前所未有的质变。

　　在李逸的记忆了，除了很久以前那次晋级元婴期的改变后，他再也没有感受到，如此强烈的变化。

　　而且，这次的变化，比起元婴期的那次，还要强烈的多！

　　那是一种截然的改变，就好比李逸他自己原本只不过平淡无奇的石头，却变化成闪亮的黄金！

　　“晋级大乘期的感觉，是无法言表只能够亲自体内的，所以本尊一直不说，但，这是一次生命本质的变化，达到大乘期，也就是成为了仙人，成为仙人，基本上是不死不灭！”

　　“因为，神魂和元婴已经和肉躯融为一体，所以，哪怕你的肉体被轰成了碎片，只要你还有哪怕一小块肉末跑了出去，你就可以活下去，因为你的这一小块肉末，里面却蕴含着你的灵魂，仙人，灵魂不死，既是不灭！”

　　莫逍的话，缓缓的传入李逸的心头，让李逸震惊无比：“就如同本尊我，在一次大战中，整个身躯被轰成了粉碎甚至虚无，可是，本尊却依靠着一小块侥幸逃脱的肉末，然后考现在那肉末里面的残破灵魂，硬生生的活下来了！”

　　“不死不灭！”

　　这四个字，就好像一团巨大的甜蜜的棉花，把李逸砸的飘然飘然的。

　　只要是个修士，就在一直不断的追求着长生不死，不死不灭。

　　长生不死，可谓是每个修士的梦想，毕生的追求。

　　而李逸达到了大乘期，可谓是不死不灭了，也难怪他会如此高兴。

　　不过，莫逍这灵魂竟然不是他完整的灵魂，却让李逸震惊了，莫逍仅仅一点灵魂残破，竟然都这么强悍，那么可想而知，莫逍的全盛状态……

　　想着想着，李逸都被自己的想法，给震惊住了！

　　莫逍这厮，简直越来越让自己震撼了，殊不知，李逸心里也知道，莫逍这个家伙，从出现以来，就一直带着一种极度朦胧的色彩，可谓是神秘而强大。

　　他带给给李逸的震撼，从玄元大陆到现在沧澜界，都一直没有停止过！


第367章 天合

　　“李逸，你可不要高兴的太早！”

　　看到李逸有些窃喜，莫逍沉声对其说道：“你不要忘了，虽然仙人号称不死不灭，可是，你要知道，本尊现在这个身躯，原本也是仙人，而且还是一个比你强上多倍的上仙级别强者，可是，他依然是死了！”

　　“仙人，虽然说是不死不灭，可是但凡大能者，又怎么会没有强势的手段，将其湮灭呢！”

　　莫逍的话，如当头一棒，把李逸有些晕乎乎的脑袋给打醒了过来。

　　莫逍说的没有错，仙人虽然号称不死不灭，可是这个世界天外有天，仙外有仙！

　　李逸点点头，认真地说道：“莫逍，我懂了！”

　　“明白就好，切勿骄傲，你还有更长的路！”

　　对此，莫逍很满意的点点头。

　　而就在自己的身躯改造完之后，李逸心里有一种悸动，他感觉到，冥冥之中，好像有一股奇怪的力量，在召唤着自己，而他自己，也有一种飘然的感觉，仿佛随时都要乘风飞去。

　　这是一种奇怪的感觉。

　　李逸感觉，只要他想，他可以随时的破碎虚空，打开一个特殊的通道，然后飞升仙界……

　　只不过，幸好，这种召唤的力量虽然很强烈，却并不强势，仿佛只是在告诉李逸，去不去靠李逸自己的决定似的。

　　“每一个刚渡过九重上玄天劫、晋级为大乘期的修士，都会受到仙界的召唤，这种召唤，你可以完全不放在心上，不过六百年之后，不管你愿不愿意，这股召唤之力，都会强制把你拉上仙界，避无可避，任是跑到天涯海角，也没有用！”

　　莫逍好心的对李逸说道。

　　李逸现在就好比一个学生，乖乖的接受莫逍的教育，别看李逸现在的修为在沧澜界是万人之上，可是论对仙人的了解，李逸是拍马也追不上莫逍。

　　而且，李逸知道莫逍也是为自己好，所以一副很非常乖巧、洗耳恭听的模样。

　　“李逸，既然你达到了仙人级别，那么本尊也不凡告诉你，在仙界，修士修行等级，从低到高分为‘入道’‘化虚’‘神魂’‘天合’‘混元’。”

　　“就好比你们所说的‘练气’‘筑基’‘结丹’，就是属于‘入道’的境界内，顾名思义，入道，就是刚刚踏入修真的行列，而‘化虚’境界，就是元婴、出窍、分神了，至于‘神魂’境界，则是‘合体’和‘渡劫期’，这个境界，注重的是神魂的感悟。”

　　“而‘天合’境界，就是将球与天地融合，感悟天地法则运用天地法则来战斗！”

　　“而你现在这个状况，只不过是刚刚突破‘神魂’境界，达到‘天合’境界的门槛而已！”

　　莫逍的话，让李逸惊心里愕住了。

　　“原来，修士还有这种境界的划分，天合，我现在是‘天合’境界……”

　　李逸心里面喃喃说道。

　　“自己现在是大乘期，也就是‘天合’境界的初期，天合，讲究的是与天地融合为一，领悟天地中蕴含的法则……”

　　李逸若有所思：“莫逍告诉我这些事情的原因，难道就是在告诉我修行的方向，不再是修炼仙灵之力之类的，而是感悟法则？！”

　　李逸愈发感觉到，修士越到后面，对灵力仙力之类的，反而没有那么的看重，修士后期，是讲究一种对道的理解。

　　修真修真，就是一个领悟的过程。

　　按道理，李逸现在突破了大乘期，应该会有一种一览众山小的凌绝顶的想法，可是，恰恰相反。

　　李逸不但没有这种傲气，反而在莫逍的一番言语下，感觉到了大道的玄妙所在……

　　人外有人仙外有仙，修行之路不但没有结束，随着修行的推移，反而显得愈发的深邃，大道渺茫，修士穷其一生，也难以追溯到根本！

　　“修行修行……越来越有意思了，嘿嘿……”

　　李逸摸了摸鼻子，眼里闪出了别样的光芒：“大道的尽头，是什么……”

　　“臭小子心里鬼笑什么，不穿衣服就不嫌丢人么……”

　　只要李逸一得瑟，莫逍就习惯性的对李逸鄙夷一番。

　　“呃……”

　　李逸顿时也发现了自己光溜溜着身子，不由的老脸一红，身形暴动，猛然钻入海底，把全身的污垢给冲刷干净。

　　等到他破水而出的时候，他的身上，已经多了一套青色道袍。

　　“嗯？小红也渡完劫了？！”

　　冲出海面的李逸，发现远处小红天边的劫云，也开始慢慢的散去，他不由的飞身过去。

　　吼！

　　海底里，突然迸出百丈浪花，一个火红的影子猛然冲了出来。

　　“是小红，它也渡劫成功了！”

　　李逸瞳孔一缩，心里欣喜不已。

　　此时，小红全身毛发被烧掉一大片，可是最瞩目的，却是它半空中‘扑扇扑扇’的大翅膀，这双肋中的一双垂天之翼，那上面的火红色的漂亮羽毛已经掉落一大片，看起来有些光秃秃的。

　　不过，这却不能遮掩小红的神勇！

　　小红此时，全身火光流转，宛如火焰神兽，它的身躯在快速的变大、最后，宛如一座火焰神山，而它的双翼，倒是真的成了垂天之翼，遮住了大片的天空！

　　不过，令李逸奇怪的是，小红全身虽然尽是红芒流转，可是唯有一处，有那么一处却与众不同，那就是双翼，小红的双翼那个是红色的，可是李逸分明看到，淡淡的青色流光，在它的双翼周边，缠绕流转……

　　虽然和那耀眼的红芒比起来，这青光并不显眼，可是李逸却感觉的到，这青光的强度，根本就不弱于那些红芒，而且，甚至比其还要强大也说不定！

　　自从小红多了一对翅膀，李逸就感觉小红在以后会发生些改变了。

　　“小红看起来精神不错，啧啧，九重上玄天劫对于它来说，并不算什么似的。”

　　李逸对着莫逍赞叹小红说道。

　　“那是肯定了，它的那双翅膀，就相当于你身上的紫极仙铠，抵抗这区区天劫，当然轻松……”

　　莫逍撇了撇嘴。

　　“哦？小红的那双翅膀，有这么的厉害？！”

　　李逸惊讶的问道。


第368章 化形

　　“大鲲鹏妖君的最强悍武器就是那双翅膀，可攻可守，无论是在破坏还是在防御方面，都十分的变态，就算比起一般仙君级法器都要强悍几分，而小红这翅膀，也可以说是大鲲鹏的妖君翼，你说能不厉害么？！”

　　莫逍撇嘴道：“小红现在不能叫做赤炎火鳞狮了，它现在真正的名字，叫做——赤炎飞天狮！”

　　“赤炎飞天狮，这名字都变的霸气了。”李逸摸了摸鼻子，啧啧说道。

　　“这是毋庸置疑的。”

　　莫逍沉声说道：“小红在吞掉了大鲲鹏妖君的妖君翼，不但没有被撑死，反而因祸得福，吸收妖君翼的能量，从而形成进化，此时，小红不但长出了和大鲲鹏妖君一样变态的妖君翼，而且，小红的等级，也从九阶灵兽进化成妖将兽，也就相当于仙将级别的人物！”

　　“仙将级别？！”

　　李逸惊愕地说道。

　　“仙将级别，那是比玄仙还要强悍的存在！”

　　莫逍的话，让李逸震惊了：“那岂不是说，小红要比你强大的多？！”

　　李逸记得莫逍说过，仙人分人仙、上仙、玄仙，而李逸现在就是最低档次的人仙级别，莫逍现在是强上一等的上仙人物，可是莫逍竟然说，小红的等级，是要比莫逍还强大的玄仙还要强？！

　　“理论上来讲，应该是说小红的发展前途，要比我现在这个血蛮族族人好，现在的小红，它的实力，也只不过是人仙级别而已，只是它的等级变了！”

　　“也就是说，在以前，小红达到人仙实力后，修为就达到了它的极限，除非发生变异，否则不可能再次提升，而它现在进化成仙将级别的妖兽，就意味着它的极限变了，也就以意味着小红的实力，最巅峰可以提升到仙将境界！”

　　“原来是这样。”

　　莫逍的话，李逸算是懂了。

　　虽然小红的实力并不是仙将实力，可是李逸同样的为它感到高兴，要知道，一只灵兽最困难的就是进化，因为进化代表着他们生命层次的跃进，代表着它们血统的进化，这是每只灵兽都梦寐以求的。

　　而小红，在吞掉妖君翼之后，鲤鱼跃龙门，竟然一跃达到了仙将级别血脉。

　　就在他们交谈的时候，小红的变化却没有停止。

　　哗！

　　小红爆耀出来的万丈红芒，在陡然间开始飞快的朝小红的身躯收敛而去，而小红的身躯，也在飞快的缩小，然后变化。

　　小红竟然开始直立，它全身皮毛慢慢褪去，狮子头开始飞快的变化，四肢也突然变的与人的手与脚一般……

　　片刻过去后，李逸愕然的看着眼前的小红。

　　这人年约十二三岁，一头火红头发如同火焰燃烧，红眸如虎似狮，鼻挺嘴宽，英气逼人，一袭红袍笼罩，红袍上一头雄狮盘踞在胸前，虎背熊腰，虽然只有十二三岁模样，可是体魄却健硕精壮，只是比李逸矮了一个头而已。

　　而最奇异的地方，无疑是这红发少年的背后，一双火红的翅膀从双肋中伸展出来，轻轻的在空中拍打着……

　　“这……这……”

　　李逸目瞪口呆的看着眼前的少年。

　　而这红发少年的红色眸子突然滴溜溜一转，裂开洁白的牙齿，朝李逸飞去：“李逸哥哥！”

　　这表情，这声音，都是小红的无疑，而且，我分明感受到，自己和他，有和小红一样的心灵感应。

　　他，就是小红？！

　　李逸心里刚刚想到，一种炽热的疾风已经扑进他的怀中，那健硕的身躯，激动的拥抱着李逸。

　　好快的速度！

　　李逸暗自震惊不已，小红的速度，简直比自己的普通速度还要快上几分，恐怕，也只有自己施展逍遥步法，才可以与之相媲美！

　　“小红，你，你怎么可以变成人形了？！”

　　虽然认出这个红袍少年，就是自己的灵兽小红，可李逸还是不敢置信的问道。

　　“臭小子真是丢本尊的脸，叫你多读书你不听，现在知道自己孤陋寡闻了吧！”

　　小红还没有解释，莫逍鄙夷的声音已经传了过来。

　　李逸闻言，翻了一个白眼，不过他没有多说话，因为他知道，莫逍刚鄙视完自己，肯定会自己说出原因来的。

　　“他只不过是借自己来衬托他的无所不能罢了，莫逍个混蛋！”

　　李逸在心里面对莫逍竖起了中指。

　　而莫逍果然径直地说道：“但凡灵兽，只要渡过九重上玄天劫，成为妖仙后，就可以变化躯体，化作人形，简而言之，就是灵兽的化形！”

　　“原来是这样。”

　　李逸挠头，讪讪直笑。

　　“好吧，既然我们都成功渡过天劫了，那么我们就回去吧。”

　　李逸看了看天色，渡这九重上玄天劫，花了他们大半天的时间，李逸是在担心，清虚洞天的人看到他突然离去，会心生担忧，所以说道。

　　可是，李逸却不知道，其他六界，包括黑玄界的魔修仙人存在，都各自仰望着苍穹，眼神复杂无比，震惊中带着惊叹：“沧澜在刚才，竟然又多出两道仙人气息，这已经是圣主飞升之后的第三道仙人气息了，沧澜界，不可惹……”

　　而寂空界，了尘大师也是眉毛一挑，满怀震惊：“刚才渡过九重上玄天劫的，难道是李逸，那凭空爆发出来的一缕气息，好像就是李逸无疑，天呐，这才多少年，妖孽，这是一个妖孽！”

　　……

　　别人的震惊，李逸自然不知道，因为他已经和小红莫逍三人，飞快的朝清虚洞天赶去。

　　“李逸，怎么招呼都不打一声，就离去了？！”

　　清虚洞天内，当清虚道长他们发现李逸回来后，第一时间，不由的抱怨道。

　　可是，这句话刚刚问出口，所有的人都僵住了，震惊了！

　　因为他们发现，李逸的边上，多了一个红发少年，而且是背后伸展出双翼的少年！

　　更重要的是，李逸和这个红发少年的气息，都变的飘渺起来，就仿佛随时都可以乘风飞去。

　　众人眼里震撼，心有所思：“难道、可能、也许、竟然……”


第369章 道

　　一时间，清虚道长他们都猜测出一些……

　　看到清虚道长看向小红那震惊的眼神，李逸不由的对他们说道：“唔……我和你们解释一下，这个红袍鸟人呢，呃，不对……”

　　感受到小红幽怨的目光后，李逸顿时收声，然后连忙改正了一下词语才说道：“呃，应该说是这个英俊的红发少年，嗯，没错，就是这个英俊的少年，他其实呢，就是我的灵兽小红！”

　　李逸的话，更加的让清虚道长他们感到震惊。

　　什么，眼前这个长着一对翅膀的帅气红发少年，竟然就是赤炎火鳞狮？！

　　这……这怎么可能？！

　　一时间，众人都惊呆了。

　　他们都知道李逸的灵兽叫做小红，可是眼前这人，和以前那只小猫一对比……呃……

　　而清虚道长毕竟是见过世面的人，他眼眸精光一闪，好像想到什么。

　　只见清虚道长瞪大了眼睛看着李逸：“你们……你们都渡过九重上玄天劫，成了传说中的仙人了？！”

　　清虚道长听说过，只有灵兽渡过九重上玄天劫，才可以化形！

　　所以才会如此问道。

　　“啊，什么，李逸和小红都是仙人了？！”

　　“李逸这个臭小子是仙人？！”

　　“父亲成仙了？！”

　　……

　　清虚道长的问话一出，雷啸白若冰她们纷纷不淡定了，一个个神情怪异，可是相同的一点就是，所有的人瞪大着眼睛，用一种震惊的、求证的眼神看着李逸。

　　被这种眼神一盯，李逸顿时感到头皮发麻。

　　“侥幸，侥幸而已……”李逸讪讪笑道。

　　“我考！”

　　雷啸他们，都有一种爆粗口的冲动，他丫丫的，你这到底是在谦虚，还是在打击我们，修行这个东西，有侥幸这个说法的吗？

　　雷啸他们不由的翻了一个白眼，心里哀嚎。

　　“太不公平了，这才多久，他们同时进入清虚宗，同时修炼，可是现在，他们还是合体期的修士，没想到李逸现在，却成了传说中强悍的仙人。”

　　公孙辉也泪流满面：“人比人得死，货比货要扔，我这个外门大师兄，无地自容啊……”

　　其实他们都为李逸感到高兴，只是男人的好胜心，让他们愈发感受到修炼的动力——不能被李逸甩得越来越远了，我们也要努力，努力！

　　清虚道长和清远道长无疑是最欣慰的，他们最渴望的，就是看到李逸越来越强，如今李逸达到大乘期，这让他们有一种老泪纵横的冲动。

　　李玄也不由的挺了挺胸膛，他在为有这么一个父亲，而感到自豪，同时，他更加迫切的希望，可以追上他父亲的步伐！

　　可是，白若冰和沐雪，两个人的神情，却有些复杂，有高兴、激动、自豪……

　　可是，她们的心里，惆怅和忐忑占了大部分比例。

　　只要一想到大乘期，所有的人，都会把它和‘破碎虚空、羽化成仙’八个字联系在一起。

　　大乘期，也就意味要飞升仙界，也就是说，李逸飞升，就会与她们分离。

　　分离。

　　这两个字，让两女心里惆怅不已。

　　“都别站着了，快点进去吧。”

　　最后还是李逸说道，当李逸看到两女的神情时，李逸已经心知肚明，他低头沉思一会，才和所有人进去。

　　……

　　时间如白驹过隙，匆匆而逝。

　　五十年，普通人的大半岁月，在李逸他们的眼里，却只不过是悠然岁月中的一个小的不能再小的片段。

　　这五十年来，李逸一直守护着沧澜界，不过，他把大多数事情都交给了冷风去管理，他只是在清虚洞天陪陪白若冰和沐雪，或者教导李玄修炼。

　　不过白若冰和沐雪两女不知道为什么，不再嬉闹浪费时间，反而几乎是把所有的精力都放在修炼中，即使有空找李逸，也是请教一些关于修行的问题。

　　这让李逸欣慰的同时，也有些惆怅和莫名的感伤。

　　所以，李逸五十年总的大部分的时间，都放在教导李玄修炼中。

　　李玄的天赋的确不错，再加上去过琳琅塔，所以对道的理解，已经是同辈中的奇葩，即使比起有莫逍教导、有着绝对优势的李逸，也相差不了多远。

　　最重要的是，或许是因为遗传原因，李玄的神魂，天生就非常的强大，这点连李逸都无法比拟的，这也奠定了李玄修炼的速度之快！

　　五十年，李玄在李逸的教导下，竟然达到了渡劫初期的惊人修为！

　　李逸当然是欣慰无比，常常引以为傲，而雷啸他们九人咬紧牙关、异常的刻苦，在五十年来，九人在不懈的努力之下，全部达到合体期大圆满，只差一步就是渡劫期修为的绝世强者！

　　而小红常年在玉佩里闭关，莫逍也废寝忘食，很少出来，在玉佩里忘情的修炼。

　　这样一来，修炼最少的，反而是李逸了。

　　这五十年来，李逸很少修炼，莫逍看在眼里，却并没有说，因为莫逍他知道，李逸的想法。

　　弥补，李逸想要弥补一些他以前忽略的东西。

　　不过，李逸仍然会在夜深人静的时候，盘膝而坐，开始修炼。

　　仙人的修炼，是讲究对道的感悟。

　　道。

　　简简单单的一个字，却包含万千法门，整个天地，整个寰宇，都包涵在‘道’之一字里面，道，虚无缥缈，如同镜花水月海市蜃楼。

　　李逸要做的就是——感悟道，感悟天地间蕴含的种种玄奥万千的‘法则’！

　　‘法则’分千万种，大道三千，但凡修士，只要精通一种法则，就可以称雄仙界，威震一方！

　　而李逸选择突破的‘法则’，无疑是最适合他的——风之法则！

　　这也是最符合逍遥心诀的法则，不过，李逸现在，对于风之法则的领悟，却是连皮毛都算不上。

　　当时，李逸也并不气馁，要是法则感悟有这么简单的话，那也太没有挑战性了。

　　这天，清虚洞天来了一个不速之客，而且和李逸非常的熟悉。

　　他就是圣门弟子，冷风。

　　“李逸前辈，我已经渡过九重上玄天劫，晋级大乘期了！”

　　当冷风对李逸说出这话的时候，神情是激动无比的！


第370章 决定

　　“恭喜！”

　　李逸对冷风拱了拱手，发自内心的真诚地说道，但凡可以渡过九重上玄天劫的，心智坚韧之强，都不是泛泛之辈。

　　原本李逸以为，圣门那五位弟子，可以在六十年内有一个达到大乘期，那就不错了，没想到仅仅过了五十年，这位冷风在处理圣门事宜的同时，竟然也能够达到大乘期，果然不容小觑。

　　能够被圣门看重，的确是万中无一的绝世天才！

　　他曾经有些傲气，也是可以理解的！

　　“冷风，我现在以圣门代理门主的身份，正式向你宣布，以后，你就是圣门门主，真正的圣门门主，希望你不要辜负浩天圣主的期望！”

　　李逸重重拍了拍冷风的肩膀，郑重地对其说道：“我和浩天圣主，都希望你可以好好守护这个沧澜界，加油！”

　　“谢谢门主！”

　　冷风虽然已经成了大乘期，可是当他接触到李逸那真诚的眼神时，还是忍不住眼眶闪烁，那是因为感激。

　　冷风发自内心的对李逸敬了一个大礼！

　　冷风对理李逸的印象，从刚开始的不服，到后来的崇拜，而现在，却成了尊重崇敬，即使冷风已经达到仙人修为，可是这种尊重，却不会随着修为的提升，而有任何的改变，就如同李逸对清虚道长的尊重，那是永远的，发自内心的！

　　对于冷风的答谢，李逸只是微微一笑。

　　“客气了，我只是代理门主，你现在，才是名正言顺的圣门门主，以后的圣门，你全权负责，不过有什么需要帮忙的，也可以找我，假如我还在沧澜界的话！”

　　李逸笑着说道。

　　李逸现在越发的明白，在这个世界上，有八个字其实是很重要。

　　那就是——仁者无敌，以德服人！

　　有时候，这八个字，比武力更加重要，当然，自身实力，也是不可缺乏的！

　　可是，李逸的话，却是让冷风有些惊讶：“假如您还在沧澜界的话……嗯？李逸前辈，您难道……是想要飞升了吗？！”

　　“也许会吧……”

　　李逸淡淡一笑。

　　可等到冷风心怀感激的走后，李逸却凭空多出了一份惆怅和落寞。

　　自从达到大乘期以后，李逸都以自己要守护沧澜界为理由而继续呆在沧澜界，继续呆在清虚洞天。

　　可是现在冷风成为大乘期强者，圣门后继有人，不沧澜界也需要他继续守护后。

　　李逸那个逗留的借口，就再也没有了。

　　“那么，我现在是要是飞升，或是停留？！”

　　李逸的心里，出现了一个难题。

　　李逸他突然想到了白若冰，沐雪两女的倩影，她们的柔情，她们的爱恋……

　　这些情景片段一幕幕在脑海闪现，让李逸犹豫起来，如果要飞升离去的话，那么自己肯定就要和若冰她们分开，李逸说到底，还有不舍和眷恋。

　　其实，若是没有其他原因的话，李逸的确考虑过在沧澜界继续待上一些时日，不过，李逸的脑海里，还有一些东西，挥之不去。

　　李逸突然想起在玉佩里拼命修炼的莫逍，顿时，他想要逗留的这种想法，就烟消云散了……

　　这五十多年来，甚至更早的以前，李逸很多次都会发现，在夜深人静的时候，莫逍悄悄的离开玉佩里，然后一个人出去，仰望着无尽夜空，露出了惆怅和落寞的神情。

　　这个时候，莫逍的警惕性是最低的，有时候竟然发现不了李逸在悄悄的看着他。

　　再次联想到在寂空界时，大鲲鹏妖君和莫逍的对话，李逸更是若隐若现的猜测到一些。

　　即使莫逍不说，李逸也明白。

　　其实，莫逍的心里面，一直有一个心结，而这个心结，就在那个传说中的仙界。

　　莫逍为什么会轰成碎片，然后靠着仅有的一丝残魂待在玉佩里，他又为什么会出现在沧澜界……这一切的一切，都和仙界有着千丝万缕的关系。

　　而且，莫逍之所以那么拼命的修炼，恐怕，也都是因为这个原因。

　　李逸心里有一种预感，若不是因为自己的缘故，莫逍恐怕早就去了仙界了。

　　可是，莫逍一直都没有，而且，他也从来没有跟李逸说些什么。

　　冷风走后，李逸一个人坐在清虚洞天的后花园中，坐在火红的枫叶树下，沉思了良久。

　　“莫逍，我决定了，过几天，我就飞升仙界！”

　　黄昏，红霞醉人。

　　李逸看着满天醉人的霞光，已经下定决心，心中对玉佩里的莫逍说道。

　　“什么，你要飞升？！”

　　原本正在玉佩中闭关修炼的莫逍，陡然间睁开双眼，惊讶地说道。

　　可是到了下一秒，他突然陷入了沉默。

　　莫逍的智慧，当然再那一瞬间，就明白了李逸的所想。

　　“嗯，没有错，我已经决定了，已经在沧澜界休息了这么久了，我已经很久没有激情了，男儿志在四方，我想要去见识见识，仙界的风采，我想要在那传说中的仙界，好好地闯荡几番！”

　　李逸一腔豪言壮志的对莫逍说道。

　　莫逍对此，只是微微一笑，眼眸中，涌出一抹难以察觉的感动。

　　他又怎么会不知道李逸真正的想法呢，李逸所说的，只不过是他其中的一部分想法，他真正的想法，莫逍知道，所以才会感激。

　　李逸既然做出了决定，心中倒也坦荡，男子汉大丈夫，决定了的事情，就要去做，不要再犹犹豫豫的。

　　“莫逍从玄元大陆到现在，都在一直的为自己尽心尽力，为自己付出这么多，这份恩情，我李逸永世难报，滴水之恩，涌泉相报，该是自己为莫逍做些什么的时候了！”

　　李逸眼瞳中露出了坚定。

　　“现在，就去通知他们吧。”

　　李逸心里所想，转身离去，前去告知清虚道长他们。

　　“李逸，谢谢！”

　　在莫逍转身的瞬间，莫逍竟然出奇的认真，真诚的对李逸说道。

　　“莫逍，你什么时候变得这么正经了，难道你……是在打我的什么坏主意，嘿嘿……”

　　“去你的，本尊会打你的注意，你也不去角落里撒泡尿照照你自己……”

　　刚才严肃的气氛，被李逸搞怪的话瞬间打破，两个人又互相挖苦的朝清虚洞天的洞主殿走去。

　　……


第371章 一起去！

　　“什么，你要飞升去仙界？！”

　　李逸刚刚委婉的表达出自己想要破碎虚空飞升仙界的念头，几十个脑袋，竟然在一瞬间齐刷刷的围拢住李逸，瞪圆了眼睛看着李逸，惊呼道。

　　“呃，没错，是的。”

　　李逸看着自己周围黑压压的一片，不由的滴出了冷汗。

　　闻言，众人全部非常有默契的散开，一个个心怀心思的模样。

　　洞主殿，陷入了寂静。

　　最后，还是清虚道长走过来，对李逸拍了拍道：“仙界不似普通修真界，里面的凶险，比起这修真界，肯定要恐怖了千万倍，虽然你现在在沧澜界万人之上，几乎无敌，可是到了仙界，恐怕，最多是一个小卒子罢了，你要有心理准备，不过……”

　　李逸原本以为清虚道长会阻止自己，可是他话锋一转，继续说道：“不过李逸，修士率性而为，畏手畏脚，反而失去了本心，倒不如坦荡一点，敢作敢为，只是师祖我希望，你自己的决定，你自己既然做出了选择，在以后就不能后悔，即使是跪着走，也要把这段路程走完，知道不？！”

　　说到最后，清虚道长顿时严肃起来。

　　“知道，师祖！”

　　李逸肃然起敬，重重的点了点头。

　　而白若冰、沐雪和李玄却脸色复杂，白若冰她们幽幽一叹：“该来的，还是要来吗？！”

　　纵使心中有千千结，她们也没有表达出来。

　　她们两个都不是心胸狭隘之辈，李逸做出的选择，她们不会阻挠，只会支持。

　　雷啸他们的神情也有些怪异，既希望，又不舍。

　　他们希望自己的兄弟，可以去仙界闯荡出一番天地，可是有对李逸有些不舍。

　　不过他们都是男子汉大丈夫，也不别别扭扭的，雷啸和拓跋明生、公孙辉、邹秦龙。淮远等九人，走到李逸的边上，对其郑重地说道：“兄弟，去到仙界，就不要给我们丢人了，另外，保重！”

　　对此，李逸只是每个人在他们的胸膛给他们一拳，一切尽在不言中！

　　李逸的飞升，已经成了定局。

　　随后，李逸去了天空之城，找到冷风，让他把自己传送到寂空界，与了尘大师畅谈一番，紧接着，李逸快马加鞭，直接去了江南水乡，找到大柱夫妇和牛儿秋儿他们，此时的大柱夫妇已经尽显老态，即使有牛儿他们的帮助，身体机能也愈发显得衰老，不过，他们却没有留下什么遗憾，能够以凡躯度过几百年岁月，再加上牛儿和秋儿，生了一个宝贝儿子，就叫做吉恩，意思是记住李逸的恩德。

　　长命百岁，有可能看着自己的孙子，甚至玄孙出世，大柱夫妇，的确没有遗憾。

　　而牛儿的确没有让李逸失望，五十年，修炼九玄九逆玄功，没突破一个境界毒药忍受着死去活来的痛苦，可是，他却硬生生的支撑下去了，现在的修为，已经是分神初期。

　　秋儿也达到了元婴后期的修为。

　　吉恩在他们的帮助下，修行业顺风顺水，总之，一切都是很令李逸满意。

　　李逸的到来，让江南水乡的乡亲们震惊万分，时隔五十年，江南水乡的乡亲们度已经换了一代，这些原本在李逸时期还没有出生的人们，已经当家做主，有了自己的家庭。

　　当他们看到李逸时，无疑震惊了。

　　因为他们发现，李逸的相貌，和江南水乡世典中，所描绘的‘神仙恩人’李逸大英雄的模样，是一样的。

　　而当他们看到李逸走向大柱夫妇家时，不由从震惊到震撼。

　　原来，这个看起来年轻的青年，竟然真的是李逸！

　　世典中记载，李逸和本村的大柱夫妇，和秋水宗有着千丝万缕的关系，李逸和大柱，是好兄弟！

　　而与江南水乡上空那巨大雕像一模一样的相貌，又去了大柱夫妇的家中。

　　这一切，都在说明，眼前这个来人，就是传说中的李逸！

　　且不论别人的震惊，李逸和大柱他们时隔五十多年，自然一番长谈，然后委婉的表达了自己要飞升的想法，最后在众人的祝福声中，离了去。

　　离开寂空界，李逸自然多了一份离别伤感，不过，决定了的事情，李逸却不会后悔。

　　暗自对大柱夫妇和牛儿他们说了一声珍重，李逸连忙赶回清虚洞天。

　　“李逸，若是你愿意，你可以和白若冰他们一起去！”

　　路上，李逸故意飞行的很慢，可是，莫逍那传进心头的话，却是让李逸一愣。

　　“什么，一起去？！”

　　李逸的身心猛然停顿下来，吃惊的对莫逍问道。

　　“没有错，若是你愿意的话，你甚至可以让每一个人，都跟你飞升去仙界，只不过，你要知道，在仙界，别说是你，就是本尊，度可能无法保住自己，而你若是带上他们，就要有能力保护住他们！”

　　莫逍沉吟一番，沉声说道：“在仙界，这种弱肉强食的规则，将会更加的残酷，更加的明显，更何况，仙人之下，众生皆为蝼蚁！”

　　莫逍的话，让李逸沉默。

　　“看来，自己高兴的太早了！”

　　李逸原本欣喜的脸色，顿时有些僵固，转而变成了苦笑：“没有错，在仙界，我只不过是一个小卒子，若是把他们全部带上，到时候，连自己都保护不住，又如何保护我的亲人！”

　　想到如此，李逸不禁有些黯淡，就想要再次朝清虚洞天飞去。

　　“你且听本尊说完！”

　　莫逍突然出声，打断了李逸的身形。

　　只听莫逍嘿嘿一笑，又恢复了那份邪邪的感觉。

　　“莫逍你个混蛋，有屁你就快放！”李逸翻了一个白眼，莫逍这厮一般不出声，一出声就一定有了想法。

　　他刚才，只不过是掉自己的胃口罢了。

　　李逸对莫逍可谓是了解的通透。

　　果然。

　　莫逍对李逸的鄙夷不予理会，反而径直地说道：“虽然说仙界险难重重，不过，你若是带上些有修为的，比如合体期渡劫期之类的修士，倒也有办法……”


第372章 仙界

　　“这样可以吗？！”

　　李逸闻言，不禁有些疑惑，对莫逍问道：“话说，莫逍你不是说，在仙界里，像我这样的人仙，只不过是最低等的存在，可是若是我带上他们，他们合体期渡劫期的修士，岂不是低等中的低等，他们若去了仙界，又怎么样生存？！”

　　“话虽然是这么说，不过有一点你却不知道，那就是，其实在仙界，也是有普通修真者的，仙界辽阔无垠，比起沧澜界，大了何止百十倍，那里，也有土长土生的修真者，毕竟仙界里的人，总不可能刚出生就是仙人吧？！”

　　“所以，合体期渡劫期的修士，去了那里，也是有生存空间的。”

　　莫逍好似对仙界非常的了解，对李逸缓缓解释道：“不过仙界就是仙界，作为高等界面，你想要在里面生存下去，就要有绝对的实力，所以，本尊的最低要求，就是要合体期，不过，其实这都不是问题！”

　　“最重要是，你到底愿不愿意把他们带去，不是本尊不近人情，本尊实话实说，他们对于你来说，是一个很大的累赘，你去了仙界，只不过是千万上亿仙人中，普普通通的以为小小人仙而已，所以，你要保护他们，很难，这一切，都要靠你自己做主！”

　　莫逍的话，让李逸陷入沉思。

　　“我们回去再说吧……”

　　李逸渡过九重上玄天劫，成为人仙，他的实力和渡劫后期大圆满比起来，根本就不可同日而语，此时李逸的速度，可谓是真正的一息千里，若是李逸愿意，他可以直接撕裂空间，回到清虚洞天，虽然那样需要消耗大半的仙灵之力。

　　不过即使如此，李逸所花费的时间，也并不多。

　　很快，李逸回到清虚洞天。

　　在进入清虚洞天之前，李逸对莫逍说了一句话：“不管怎么样，我会用性命去守护他们的，只要他们愿意与我一起去仙界。”

　　李逸的话，让莫逍沉默以对。

　　刚回到清虚洞天，李逸把所有人召集起来。

　　“我今天，就要飞升仙界。”

　　清虚洞天洞主殿，李逸看着这些他最亲切的人，对他们说道。

　　“不过，我想告诉你们的就是，我有办法，可以把你们一起带入仙界！”

　　李逸刚开始的话，让众人沉默，可是后面一句，却让大家沉默的脸庞，突然露出了惊容。

　　震惊！

　　“什么，李逸，你说你可以把我们带入仙界？！”

　　清虚道长用一种震撼的语气对李逸说道，显然还有些不敢相信，要知道，仙界，一直是个传说，可是同时，想要飞升仙界，一直是所有修士毕生的追求，一生的梦想。

　　仙界，似乎自古以来，就是仙人居住的地方，那么可想而知，众人也理所当然的认为，想要进入仙界，那么也只有仙人才有这种特权。

　　事实也正是如此，仙界通道是一个空间通道，空间通道，里面肯定充斥着恐怖的拉扯力。

　　普通修士，恐怕刚进入空间通道，就要被撕成粉碎，只有成为仙人，才有这种能力抵抗这种撕扯力。

　　古往今来，还从来没有听说过，哪个普通修士，可以通过仙界通道，进入仙界，更加没有听说过，那个飞升仙界的仙人，可以带上一个普通修士上去。

　　可是李逸，刚才却说出那番话，而且听起来轻描淡写，十成十的把握一般，更让众人惊讶的是，李逸说的不是‘你’，也不是‘他’，他说的，是‘你们’！

　　难道说，李逸有把握，把他们所有人都带入仙界？！

　　众人看着神情淡定的李逸，心里面不禁翻江倒海，这家伙，到底藏着什么秘密，怎么如此自信。

　　不过他们都非常了解李逸，李逸从不开口说空话，但是，如果他开口了，那么，也就说明他已经有十成十的把握。

　　“这……”

　　众人一时间，互相相视，好像在看其他人的意思。

　　“大家自己思考一下，等做好决定，然后再告诉我。”

　　李逸微微一笑道，说罢，他若有深意的看了看白若冰和沐雪，其实李逸心里面，最希望的，就是他们两女和李玄可以同意一起和他去仙界。

　　因为，李逸曾经答应过她们，不离开她们。

　　若是他单独飞升，那么可想而知，离别是在所难免，想要再见面更加不知道是在猴年马月，因为众人谁都没有听说过，古往今来有哪个仙人，从仙界下来过。

　　洞主殿里面，开始窃窃私语起来。

　　一个时辰后。

　　李逸终于开口对清虚道长问道：“师祖，您要不要和我一起去仙界？！”

　　“不了。”

　　清虚道长沉吟一番，还是拒绝了，他慈祥地说道：“我这把老骨头，再也没有以前的那股豪气了，现在的我，还想在清虚洞天呆上几年，清虚宗是我毕生的心血，我不想这么快离开，而且……”

　　清虚道长摸了摸李逸的头，对其说道：“再说，师祖我现在好歹差一只脚，就达到渡劫后期大圆满，离都九重上玄天劫，也只不过一步之遥罢了，我虽然是把老骨头，可是也不惧怕那区区天威，到时候，我们在仙界相见，相信也就为期不远了！”

　　闻言，李逸重重点了点头，师祖不去，他也不勉强。

　　接着，李逸用询问的目光看向他们。

　　毫无疑问，雷啸他们九个人，是同意和李逸一起去仙界的，而且看他们摩拳擦掌的样子，好像跃跃欲试很期待一般。

　　用雷啸的话来说，就是“雷大侠我早就对仙界饥渴难耐了，雷大侠倒要看看，仙界是什么模样！”。

　　而白若冰、沐雪和李玄三个人，无疑也是点头答允的，别看两女脸色淡然，可是她们的心里，也是非常的窃喜的。

　　她们最担心的，就是和李逸分离。

　　至于李玄，也是十分期待仙界的，而清远道长，则是慈爱的摸了摸李逸的头，对其说道：“李逸，我此生最让我自豪的，就是收你做徒弟，放心的去远飞吧，收你为徒的那个时候，我就知道你不是池中之物，至于我，清虚宗是我的家，我只想清虚宗渡过这余生。”

　　清远道长的话，让李逸心里涌出一股暖流，虽然清远道长资质中等，修为泛泛，可是李逸一直把他当做自己师傅，一直很尊敬和感激他。

　　“谢谢，师傅！”

　　李逸发自内心地说道：“那么，我们出发吧！”


第373章 游徒使者

　　既然决定了之后，李逸带着众人，来到圣主飞升的那个地方，李逸不想兴师动众，所以并没有通知其他人，不过，李逸还是通知了圣门五个弟子，不，这个时候，冷风已经是圣门的门主，冷风五人，也前来了送行。

　　“你们闭上眼，整个身形全部放松下来，不要有反抗的念头。”

　　李逸看着白若冰他们，轻声对她们说道，而另一边，他柔柔的放出了神魂。

　　而白若冰她们知道李逸对他们并无恶意，所以十分配合的照做了，李逸控制神魂，把他们一共十二人，全部笼罩住，心念一动，玉佩中涌出一股拉扯力，顿时，十二个人凭空消失在原地。

　　场面上，只留下冷风五人和清虚道长震惊万分。

　　而清远道长却是眸子一亮，清远道长当年只剩下原元婴，被李逸装在玉佩内渡过了多年，早就知道了玉佩的用处，不过，清远道长却没有联想到，原来李逸的玉佩，还可以容纳有生命的，比如人或者灵兽之类的……

　　如今看李逸把他们收入玉佩，清远道长才恍然大悟。

　　李逸却郑重的对众人说道：“师祖，师傅，冷风道友，你们要保重！”

　　“李逸，保重！”

　　“李逸，破碎虚空飞升仙界，就要抓住仙界的那个坐标，而你对仙界一无所知，所以这个时候，那股冥冥中的召唤之力，就变得非常有用处了，你可以依靠它，来锁定仙界的坐标，而那股召唤之力，可以帮助你轻易的撕裂空间，所以呢，其实你想要撕开仙界的通道，是非常轻松的！”

　　莫逍对李逸说道。

　　李逸点点头，他微微闭上眼眸，用心去感应那股召唤之力，九霄云外，天际深处，一股玄之又玄的召唤之力，好像随时随地都笼罩在李逸的身上，轻轻拉扯着李逸的身躯，仿佛要指引他去一个地方。

　　用心去感受召唤之力，那股原本朦胧的召唤之力立刻变得清晰起来，李逸心神跟随者这召唤之力的根源游去。

　　突然，李逸的心神来到了最根源，一个虚无朦胧的地方，或者说，是一层朦胧的屏障！

　　“破开屏障，就可以进入仙界了！”

　　李逸陡然间袖袍一挥，一股仙灵之力借助召唤之力，轻松的在空间裂开了一道七彩通道，这七彩通道直接打通那层屏障，通向仙界！

　　“再见！”

　　李逸深深的看了清虚道长他们一眼，最后身形一动，落在了这个仙灵之力飘逸而出的空间通道里。

　　“李逸，保重呀！”

　　清虚道长和清远道长，最后还是忍不住激动的呼喊，对李逸挥手！

　　而李逸在落在七彩通道的一瞬间，就感觉一股强悍不可匹敌的仙灵之力笼罩自己的全身，而自己的身子一轻，猛然的腾空而起，沿着空间通道，迅速的朝天际深处飞出。

　　这个时候，李逸感受到，他的身躯根本就不受自己的空控制，而那股召唤之力，才是拉扯和保护自己身躯的主要力量！

　　李逸的身影，迅速消失在空间通道的深处，而这个七彩的空间通道，也渐渐的消失在沧澜界之中。

　　李逸飞升，没有多少人知道，直到了很久，清虚洞天的弟子们，才知道他们第二强者李逸，竟然比洞主还快一步成为了仙人，而且已经飞升仙界。

　　崇敬的同时，他们也默默的祝福李逸，更加期待，李逸可以在仙界闯荡出一番名气，让他们清虚洞天骄傲一番！

　　而作为主人公的李逸，只感到自己冲开了一层宛如云雾般的屏障，然后紧接着整个身子一沉，然后就是脚踏实地的感觉。

　　第一时间，李逸感受到一股特别、那是一种不同于普通修真界的感觉，刚开始李逸没有反应过来，可是下一秒，他心里面却突然恍然。

　　“原来这仙界，充斥着的仙灵之力，我说我为什么会感觉到全身每个毛孔都张了开来，眼巴巴的看着充斥在周围的仙灵之力！”

　　李逸心里恍然大悟，原来这股特的感觉，是来自于空间的仙灵之力，不过李逸又感觉到了，这仙界不但全部充斥着仙灵之力，而且，这个仙界的空间比起普通修真界稳固了不止百倍，这种感觉，是来自于无形中的重力！

　　李逸只感到自己身上压着一座山一般，而且，李逸现在有种感觉，就是让他全力施展全力一击，也破不开这里的空间！

　　“啧啧……仙界不愧就是仙界……”

　　李逸现在还不打算放出白若冰她们，他现在要先了解一下这个仙界，下意识的，李逸环顾周围。

　　这是一个很空旷的平地，可能是因为仙灵之力的缘故，李逸望向遥远的高山，却发现仙界的草木，比起沧澜界要高大茂密了许多。

　　初来乍到的李逸，就像是一个无头苍蝇，望着莽莽仙界，却不知道何去何从，正当李逸准备腾空而起去看看周围的环境时。

　　哗！

　　他的面前突然出现一丝丝几乎微不可见的空间涟漪，而后，一个灰色道袍的削瘦修士，出现在李逸的面前。

　　这个削瘦修士身材修长，和李逸差不多高，刀削般的脸庞，眼睛如鹰似电，只是现在有些无神，高而勾的鹰鼻，尖尖的下巴，只不过，这个修士，脸上却带着无限的倦意，仿佛还没有睡醒一般，给人一股散漫的感觉。

　　只是，李逸却丝毫不敢小瞧这个修士，因为他分明察觉到，眼前这个修士的修为深不可测，无从察觉。

　　眼前这个修士，对于李逸来说，简直就可以说是神秘莫测的存在！

　　李逸不由的全身警备，初来乍到，要处处防范，同时，他的额头滴出了冷汗，他心里无奈的想到：“仙界就是仙界，随便蹦出一个人，都是极度恐怖让自己心生无力的存在！”

　　而这个时候，灰袍道长看着李逸警惕的样子，却只是打了一个长长的哈欠。

　　“不要紧张，贫道没有恶意，你就是刚才的飞升者吧？！”

　　这位修士的话，让李逸的心微微放了下来，因为他有一种感觉，眼前这个修士想要对付自己的话，几乎是翻手之间！

　　所以，他并不需要欺骗自己，所以，李逸轻轻点点头。

　　这个时候，这个修士有开口说话了：“自我介绍一下，贫道叫做游徒，你可以叫贫道游徒使者。”


第374章 若水神殿

　　“刚才贫道在睡觉，所以来迟了，这位小友就包涵则个。”

　　也不理会李逸惊疑的目光，虽然嘴上说着抱歉，可是游徒使者却一边打着哈欠，一脸惺忪的对李逸说道，没有哪怕有丝毫歉意的感觉。

　　“这位小友，恭喜你，现在你就是若水境地若水神殿的一员了！”

　　李逸正惊疑的听着，可是当李逸听到这位自称游徒使者的人说自己成了若水神殿的一员时，不由的猛然一个激灵，瞬间反应过来道：“那个……游徒使者，游徒大人，我可不是什么若水神殿的一员，您老可能认错人了。”

　　李逸觉得不妙，就准备溜之大吉，没想到游徒使者却突然伸出手，李逸心里一惊，正欲闪躲，却连那只手的轨迹都没有捕捉到，就发现自己的右肩，已经被一只手给擒住了。

　　李逸只感到自己的肩上宛如钳着一把铁钳，再让他吃痛的同时，李逸感觉自己连挣扎的气力都没有了。

　　“此人好强大！”

　　李逸心里震惊万分，为眼前这个游徒大人所露出的实力感到震骇不已。

　　不出手不知道，一出手吓一跳，虽然早有准备，知道他可能很厉害，可是当他真正出手的时候，李逸才明白了两者的差距。

　　不由的，李逸脸上涌出一抹苦笑，他现在，根本连反抗的机会都没有了。

　　“李逸臭小子，就你这点修为，也敢在他的面前逃跑，你真是锈逗了，别反抗了，这是仙界三大境地早已经明文规定的规矩，只要哪个飞升者飞升时降落在哪个境地，那么这个飞升的修士，就是这个地方所管辖的境地的成员，在绝对的强权下，没有哪怕任何一个人，敢反抗三大境地的主宰者！”

　　莫逍懒洋洋的声音传了出来，好像在为李逸反抗而感到好笑。

　　“三大境地？若水神殿？它们的规矩？敢情若水神殿是个牛叉的东西？！”

　　李逸听得一愣一愣的，心里有一万个疑惑。

　　可是等他下一秒反应过来，立刻无限幽怨的对莫逍抱怨道：“死莫逍你个混蛋莫逍，你怎么不早点说，害得我现在这么狼狈！”

　　“嘿嘿，有些事情，只有自己经历过，才能够刻骨铭心，若是本尊什么都事先告诉你，就岂不是就没有什么意思了。”

　　莫逍嘿嘿直笑，对李逸的抱怨进行回击。

　　这个时候，李逸也没有时间和空闲去和莫逍争吵，他看向似乎永远都睡不清醒的游徒使者，忍住肩上传来的一阵阵痛意，裂了裂牙满脸堆笑道：“这个……游徒大人，我刚才突然记起来了，我的确是若水神殿的一员，您老就先松开手，行否？”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　李逸现在初来乍到，实在不宜去惹太多的风波，因为且不说若水神殿很有可能势力庞大，自己得罪不起，就是眼前这个一脸惺忪的游徒使者，都可以让自己吃不了兜着走，李逸也只好忍一时风平浪静了。

　　要知道，他现在可不是他一个人，因为他的玉佩里，还有十二个他的最亲的人。

　　“嗯。”

　　游徒使者脸上不喜不悲的点点头，仿佛对李逸的行为早就有所预料，他也不嘲笑李逸，只是松开擒住李逸的手，也不怕李逸逃跑。

　　其实说到底，李逸也不敢离去，游徒使者再次打了一个哈欠，懒散地说道：“作为若水神殿专业的接引使者，贫道觉得有必要给你说说具体的事宜，让你对这里有更多的了解。”

　　游徒使者缓缓说道：“第一，这里叫做仙界。”

　　李逸听闻，差点没有翻一个白眼直呼‘你这废话’，幸亏李逸硬生生的忍住了，满脸堆笑的同时，心里已经鄙夷了这位游徒大人千万遍。

　　不过游徒使者却不理会李逸所想，继续说道：“第二，你现在所在的位置，是仙界三大境地之一的若水境地，属于若水神殿直接管辖，在若水境地，若水神殿就是天，就是地，就是唯一的主宰！”

　　对此，李逸唯有暗自咋舌！

　　仙界三大境地之一，可想而知，几乎是仙界的三分之一，而若水神殿竟然按照若水境地的命名，而且是管辖整个境地的主宰，而且更重要的是，这可是仙界，这里的人，几乎全是传说中实力无敌长生不死的仙人！

　　可以管辖住这么一个偌大的地方，可以管辖如此多强悍的仙人，那么可想而知，若水神殿，到底是多么的权势滔天！

　　李逸在为刚才自己没有冲动而感到侥幸。

　　不过游徒使者的话却并没有讲完，就在李逸震惊的时候，他的话依旧缓缓传来：“最后就是第三了，你务必要记住，你现在是若水神殿的外围人员，属于若水神殿直接管辖，一旦若水神殿有事召唤，需要你去做一些事情，那么无论如何，你都无法推迟，否则，杀无赦！”

　　游徒使者原本惺忪的感觉在一瞬间消散，转而是无穷无尽的凛冽杀气！

　　李逸只感到自己的心脏猛然一跳，在刚才游徒使者说出‘杀无赦’三个字的一瞬间，滔天的杀气直逼李逸，让李逸这个这个久经生死的存在，都压迫的心里不由的生出几分心慌。

　　也幸亏这游徒使者的杀气只是刹那间而已，因为只是一个眨眼，游徒使者又恢复了散漫惺忪的模样，好像刚才那凌厉之气，从来就没有出现过。

　　“我懂了。”

　　平复一下内心的心情，李逸无奈的点点头，前两条还好说，这第三条，无疑是强权不平等条约，竟然没有李逸哪怕一丝的反抗的余地。

　　可是，事实也的确如此，若水神殿权势滔天，反抗者，肯定是死无葬身之地，李逸现在还不想去挑战他的权威。

　　看到李逸的无奈，游徒使者当然再清楚不过，所以，他慵懒的对李逸说道：“小伙子你也不要担心，你这种修为，就算你肯帮忙，若水神殿也不需要，你区区人仙初级的修为，实在太低了，你就安下心吧。”


第375章 仙人谱

　　“对了，你作为若水神殿的一员，若水神殿必须要记录你的档案，以便以后召唤，因为，若是若水神殿连自己的成员都不知道，那就太说不过去了。”

　　游徒使者突然笑意盈盈的看着李逸，让李逸心惊肉跳的：“那么，你就说说你的名字吧，记住，没有反抗的余地，若是以后查出你说了谎，嘿嘿，那就不好意思了，等待你的唯有……死！”

　　游徒使者说到最后，坚决而又果断，没有丝毫回旋的余地。

　　对于刚才游徒使者对自己的鄙夷，李逸只有摸了摸鼻子心里苦笑，想不到自己有一天，也会被人鄙夷说实力太低，倒贴帮忙都没人要。

　　李逸此时，不知道该高兴还是郁闷，而当他听到最后时，脸上的苦笑更浓了，他心里想到：动不动就是‘杀无赦’和‘死’，这仙界，似乎并没有想象中的那么好玩了。

　　“报告游徒大人，我叫李逸。”

　　纵使心中有千万个不情愿，李逸还是要老老实实的回答道。

　　“很好，李逸是吧。”

　　游徒使者点点头，他手里不知道何时，突然多出一册簿子和一支笔。

　　簿子和笔都散发出浓郁的仙灵之力，显然不是凡物。

　　只见游徒使者右手握着笔，左手捧着簿子，一股细小的仙灵之力涌入笔尖，然后在簿子上飞快的写了起来。

　　“很好。”

　　很快，游徒使者很快就记录好李逸的名字。

　　“那我可以走了吧。”

　　李逸见状，不想惹是生非，就准备溜之大吉。

　　“等等，还没有这么快，分一丝神魂进去再走也不迟。”

　　李逸原本以为一切都已经完毕了，没想到游徒使者突然抬起头，松散的脸庞露出了奸笑，不怀好意的对李逸说道。

　　“呃……啥神魂，什么意思，我有些不明白。”

　　李逸有些糊涂的看着游徒使者，看着游徒使者正用手指着他手里记载着自己信息的那一页纸张，李逸的心里顿时涌出些不妙的感觉来。

　　神魂？分出神魂，那是什么意思？！有什么企图？！

　　要知道，神魂无论是对于普通修士或者仙人来说，都是非常重要的，可是，这个游徒大人，却要自己分出神魂。

　　李逸顿时有些不情愿起来。

　　“就是分出你的一小丝神魂印入记载你信息的这页纸张中，方便我们神殿记录。”

　　游徒使者懒懒的舒展一下身子骨，悠悠地说道：“你没有愿意不愿意的话语权，你只有分出神魂，或者死，就这两种选择，就这么简单。”

　　游徒使者这是赤。裸。裸的威胁，李逸拳头紧了又紧，这三番两次的威胁，让李逸心里也有一些恼火，玉佩里的李逸连忙出声按捺李逸的不满情绪：“喂，李逸臭小子你可别冲动，这是规矩，你可不要乱来，否则三大神殿全部攻击缉拿你，你就知道厉害了，三大神殿，仙界的绝对权威，若是这样的话吗，你在这仙界，就没有立身之地了！”

　　以前一直天不怕地不怕的莫逍，此时却让李逸低起头来，这可是前所未有的事情。

　　李逸垂下头，心里面也算是明白，这若水神殿，真的不能惹，否则莫逍比自己还先要发怒，早叫自己跑人了。

　　一直在李逸心中所向无敌的莫逍，原来也会有怕的东西。

　　李逸心里有些无奈，最后还是抬起头，有些咬牙切齿的对游徒使者道：“好，我分！”

　　李逸心神一动，一小丝神魂从身躯中抽离出来，青色蒙蒙的一小缕神魂，瞬间没入那一页纸张中。

　　而那一页纸张在李逸一小缕神魂印入的一瞬间，青色光芒大涨，等到青光消散，李逸赫然发现，那一页纸张上，出现了一个自己的头像，根本就是和自己一模一样！

　　而且，头像的边上，还有这详细的记录。

　　姓名：李逸

　　性别：男

　　修真年龄：八十六年

　　现在修为：人仙初级

　　仙灵之力属性：风属性

　　身躯结构分析：……

　　所在地：……

　　……

　　这些信息，简直详细的不能再详细，李逸看的目瞪口呆，自己的信息，竟然暴露的一览无遗，这簿子，到底是什么古怪的东西。

　　“唔，不瞒你说，这本簿子可是好东西，三大境地的每个神殿都有那么一本，簿子名曰‘仙人谱’，这仙界的仙人，没有一个不记载在这上面，除非是超然的存在，或者某些特殊情况。”“簿子是三大神殿中的上古最强者齐力炼制而出的，很遗憾的是，你既然不是超然的存在，也没有特殊情况，所以，你不能幸免，要记录在上面。”

　　“而且，我更加遗憾的告诉你，你既然进了‘仙人谱’的记载，那么，以后你的信息，都会在这本仙人谱中同步，比如说，你每一次悟道中的进步，甚至是你身躯内哪怕一个细小的变化，在这里，都会第一时间刷新出来，而且，无论你去到哪里，这本仙人谱，都可以查询的到。”

　　“我XXXXXX”

　　李逸听得目瞪口呆，差一点没有爆出脏话粗口，这都什么跟什么，怎么可以这么的离谱？！

　　游徒使者的话，让李逸哭的心思都有了，那岂不是说，有了这本仙人谱，自己的什么信息，哪怕知识头发少了一根，都会让人家知道？！

　　自己的信息，全部暴露的一览无遗，那么自己还有什么秘密可言？！

　　李逸几乎崩溃！

　　这要是有人想要谋害自己，那么自己想要逃跑都不行了，因为那人只要看看仙人谱，就知道自己在哪里，就知道自己的实力如何，就可以分析出自己的弱点，那么自己……

　　铁定完蛋了！

　　“莫逍，你为什么不事先早点告诉我这些？！”李逸对莫逍质问道。

　　“李逸臭小子个笨蛋，这事情早来和晚来是一样的，因为你根本就无法反抗，那么既然已成定局，本尊告诉你，又能够怎么样？！”

　　莫逍却是撇了撇嘴，对李逸说道。

　　对此，李逸现在只有无力呻吟了，游徒使者看到李逸这垂头丧气的模样，不禁的笑呵呵对其安慰道：“这位小友要淡定，这本仙人谱，只有若水神殿的高层才能够有权利查看，所以你无须担心，因为即使是贫道甚至是其他神殿的存在，也不可能看到这本仙人谱，所以你就大可放心了！”


第376章 有趣的游徒使者

　　游徒使者显然知道李逸的心思，所以才这般说道，不过好说歹说，李逸那颗愤愤的心，总算是平息了一点，的确，仙人谱若是谁都可以查询，那才是真的离谱了。

　　而游徒好像把所有的话都说完了，当下打了一个哈欠，对李逸说道：“好了，所有的程序都忙完了，你可以自由活动了，放心，你现在这个修为，若水神殿是基本上不找你的。”

　　游徒使者最后还不免强调一下李逸的修为不入法眼，让李逸纠结的心儿濒临要裂了，他心里恨恨的想道：说吧说吧，下次一定要揍你一顿才解气，嘿嘿……

　　心里YY着，李逸随意选择一个方向，就准备离去。

　　“嗯？好像忘了一点东西了？！”

　　游徒也身形一动，就要离去，可是在转身的一刹那，他突然挠了挠头，迷糊的想着：“是不是还有一点手续没有办完呢？！”

　　“呃，对了！”

　　突然，游徒使者迷迷糊糊的眸子突然一亮，身形一动，抓住想要离去的李逸道：“李逸小友且慢，等会再走！”

　　“呃，游徒大人，还有什么事？！”

　　李逸感觉肩上有多出一只大手，心里不由猛然的一跳，以为游徒使者知道了他刚才内心的想法，不由的心虚的对其问道。

　　“唔……贫道忘了给你一点东西了。”

　　游徒使者松开李逸，露出些不好意思，随后，他突然伸出右手，其中两只手指并在一起迅速的点住李逸的额头，一股淡淡的气息沿着指尖迅速的钻入李逸的额头。

　　而李逸也顿时感觉到一股信息钻进自己的脑海。

　　“这是若水境地的基本地图，刚才忘了给你了，现在补给你了，现在贫道已经尽职尽守了，你可不要去神殿告贫道的罪哦，唔，就再见吧，呃，不对，别再见了，贫道睡觉都没有时间呢……”

　　游徒仿佛喃喃自语一般，而后身形一闪，空间出现一抹涟漪，只是一个眨眼，游徒使者已经消失的无影无踪。

　　剩下李逸一个人有些发愣，而当他反应过来后，额头上不禁挂满了黑线。

　　这个游徒大人，真的是，真的是……

　　李逸对这个游徒使者有些无奈，这游徒使者咋看起来就这么的有趣捏……

　　不过游徒使者离去，李逸心里也松了一口气，好歹算是回归自由身了。

　　“嘿嘿，李逸，真不知道说你是运气好还是运气差，飞升地竟然是到若水境地，让游徒那家伙接引你，哈哈……”

　　游徒使者走后，莫逍却哈哈大笑，这笑声顿时让李逸心里不由的窜出几把火。

　　“莫逍你个混蛋还好意思笑，你丫个混蛋混球！”

　　李逸对莫逍鄙夷不已。

　　不过李逸却突然疑惑的问向莫逍：“咦，莫逍你这般说话，岂不是说你认识游徒使者？！”

　　“以前只是闻名却不见真人，不过现在却算是认识了，啧啧，果然和传说中的差不多。”

　　莫逍嘿嘿直笑：“李逸你可别小看他，游徒使者这个名号，在仙界的知名度是很高的，几乎都家喻户晓了。”

　　“哦？是吗，把他的事迹讲来听听。”

　　听到莫逍的话，李逸顿时也来了兴趣，不禁的追问道。

　　“外界相传，若水神殿有一位强者，道号‘游徒’，众人叫他游徒道长，游徒道长生性洒脱，不喜管理繁碎琐事，他的爱好，似乎只有四处游玩和睡觉两件事情，所以他甘愿放弃在若水神殿的重要职位，反而用‘不正当’手段，威胁一名玄仙，让其让出接引使者的职位，为的就是接引使者这个职位，接引使者悠闲自在，没有什么压力，只是接引一下新来的飞升者，其余的时间，则是不知道在哪里睡大觉或者哪里玩去了……”

　　“而正因为游徒道长实力强悍却当个接引使者，而且是最懒散的接引使者，所以才会被外界中人津津乐道。”

　　莫逍的话，让李逸满脑门子的黑线，这游徒使者，倒是真的会偷懒，竟然去和一个玄仙抢接引使者的职位，而且是不光明手段，这不光明手段，可想而知，肯定就是威逼利诱之类的……

　　“这游徒使者，倒真的是极品，不过他竟然是一个连莫逍都要称赞的强者，恐怕，他的实力，绝对不弱！”

　　李逸心里暗自想道，不过他却又对莫逍问道：“我说莫逍混蛋，我叫你把他的事迹讲来听听，你跟我讲他的性格干吗？”

　　“他的事迹？！”

　　莫逍撇了撇嘴，鄙夷的对李逸说道：“李逸你是不是糊涂了，都说了他性格散漫，他的事迹，除了威胁过玄仙一次之外，似乎只剩下游玩和睡觉了……”

　　李逸：“……”

　　“游徒使者散漫到连接引使者这种轻松的职务，他都没有尽心尽职，本尊实话跟你说吧，接引使者的职务，不但要记录每个飞升者的信息，而且还要告诉每个飞升者他所在境地的地图，然后要把所属神殿的大概信息告诉飞升者，紧接着，还要接引飞升者去附近的一个地方，替他安排暂时的住所和职务，要不然，你以为什么叫做接引使者？！”

　　莫逍对李逸说道：“而游徒使者前面一部分人物虽然是马马虎虎的完成了，可是替你寻找住所和安排职务之类的，他根本就没有任何的表示就拍屁股走人了。”

　　李逸：“……”

　　听到莫逍所说，李逸对游徒使者，只有一种深深的无力感。

　　“不过，李逸你倒是应该感谢游徒那家伙。”

　　莫逍看到李逸非常纠结的模样，嘿嘿直笑：“正是因为游徒那家伙非常的懒散，没有跟在你的身边帮你找住所和职务，你才会更加的自由，最重要的是，你才有机会把玉佩里的人，放了出来，本尊的计划，也就可以实行了。”

　　“所以，本尊才说，你这小子遇到游徒那家伙，不知道是福是祸咯……”

　　莫逍的话，让李逸眼球一亮：“没有错呀，游徒使者越散漫，对自己越有好处，自己应该感谢他才对。”


第377章 附庸山脉

　　“嘿嘿，没错，有空一定要请游徒使者喝茶才对。”

　　李逸也裂开嘴笑了起来：“莫逍你不是说你还有计划，那到底是什么一个计划，我现在既然已经自由了，又该去哪里了？！”

　　李逸的问话如一连串的连珠炮弹的般从嘴里说出来。

　　“你现在的目标，是附庸山脉！”

　　莫逍沉声说道。

　　“附庸山脉，那是什么地方？！”

　　李逸听着一个个陌生的名字，心里面不由的有些纠结，他心想，自己必须要尽早了解整个仙界了，要不然像一只无头苍蝇一般，那可不行。

　　“你个笨蛋，游徒那家伙不是把地图告诉你了，你自己就不会找啊！”

　　莫逍劈头盖脸的给李逸一顿臭骂，让李逸有些讪讪。

　　“本大侠忘了还不行么？！”

　　李逸撇撇嘴，死不认账道，可是另一边他却微微闭上眼睛，全身心的去感受脑海里，游徒使者刚才传给他的地图信息。

　　“附庸山脉，附庸山脉……”李逸默念着，飞快的浏览整个若水境地的地图。

　　李逸脑海里的地图，十分的神奇，可大可小，可以详细介绍，也可以笼统的把整个地图印在李逸脑海。

　　这地图有着若水境地详细的介绍，哪怕只是一个偏僻小乡村，在这里都可以找到。

　　而在李逸默想附庸山脉的时候，整个若水境地的旮旯角落处，突然冒出了光芒。

　　“呃，怎么是这么一个旮旯角落？！”

　　李逸愕然，而这个时候，这个旮旯角落，已经放大了无数倍，里面的地理介绍是非常的详细，甚至有几座山几棵草木，都显示的非常清楚。

　　幸亏李逸现在已经是仙人了，若是换做普通人，光是这些庞大的信息量，都可以把整个脑子给撑裂掉。

　　不过即使如此，李逸也花费了一小会时间，把整个附庸山脉的地图信息给消化掉，令李逸震惊的是，附庸山脉中，有大大小小无数的宗门。

　　“要是这个地图，连那些宗门的信息也有了，那就完美了。”

　　李逸消化掉信息后，咋了咋舌，有些不满足地说道。

　　地图上，虽然显示出大大小小无数个宗门，可是对于那些宗门的信息，也只有一个名字而已，至于实力如何、规模如何，则是一点都没有介绍。

　　“你就知足了吧，宗门的实力和规模都是人家的隐私，不过你若是在若水神殿有那么一个一官半职的话，倒可以获得更加详细的地图。”

　　“为现在，你就不要不满了，赶快给本尊前往附庸山脉！”

　　莫逍对李逸的贪心表示鄙夷不已，连忙催促他道。

　　“那好吧。”

　　李逸先摊摊手，是认准自己的位置，然后选定附庸山脉的方向，心念一动，腾空而起。

　　“哦，该死的，我的速度怎么变慢了这么多。”

　　李逸飞行起来的第一感觉，就是发现自己的速度变慢了，心里暗骂一声，他知道，这是因为仙界是高等界面的缘故，这里的空间结构，要比普通界面，坚韧无数倍。

　　“附庸山脉，这么弱的名字，而且，竟然是若水境地的一个旮旯角落，真是的，那个地方不会是个传说中的贫民窟吧？！”

　　李逸一边飞行，一边碎碎念。

　　“恭喜你，你答对了，附庸山脉在仙界中，和世俗界的贫民窟是同一种性质的，附庸山脉，顾名思义，只不过是仙人的附庸地方而已，居住在那里的，全部都是没有达到仙人的普通修真者，所以仙界把他们统一安排在这个旮旯角落，然后这些高高在上的懒人们，干脆把这个地方，命名为附庸山脉。”

　　莫逍仿佛无所不知一般，缓缓说来：“而且，整个仙界的附庸山脉，并不是只有一个，整个仙界，有三个附庸山脉，也就是每个境地一个，容纳着几乎所有的普通修真者，这些修真者由当地的神殿管辖支配，而我们既然身在若水境地，所以只好去若水境地的附庸山脉了。”

　　“原来是这样……”李逸被莫逍的话震惊到了，原来被自己猜中了，这个俗气得不能再俗气的附庸山脉，竟然真的就像贫民窟一般，里面的人，在仙界的地位，无疑是最卑微的存在！“嗯，不对？！”

　　想着想着，李逸眉毛一挑，对莫逍说道：“莫逍，这附庸山脉既然是贫民窟，你为什么要叫我去那，我虽然只是人仙，可好歹也算是仙人吧？！”

　　“你个笨蛋就不知道用脑子想一想！”

　　李逸的话刚问完，莫逍劈头盖脸的骂了过来：“你虽然是个仙人，可是你玉佩里的人是仙人吗？！你想要他们天天呆在玉佩里吗，毕竟他们都是普通修真者，他们不去附庸山脉，又怎么生存？！”

　　“呃，好吧，你是对的。”

　　李逸挠了挠头，随后话锋一转：“可是莫逍，那里是附庸山脉诶，你难道要若冰她们，去听从别人的指挥，去遭受别人的差遣？！”

　　“那可不行！”

　　李逸的话，让玉佩里的莫逍有一种无力呻吟的感觉。

　　“李逸臭小子你个笨蛋，本尊算是服了你了，本尊懒得和你解释。”

　　莫逍干脆懒得理会李逸，直接对其说道：“现在你只有一个选择，那就是，立刻前往附庸山脉，然后你可以选择闭嘴了！”

　　“噢，该死的莫逍！”

　　李逸摸了摸鼻子，却没有再次反驳，只是仙灵之力飞快的运转，身躯如同一道残影，迅速的朝远处掠去。

　　李逸虽然心里还有疑惑，可他还是相信莫逍的，因为莫逍师傅，迄今为止，还没有做出过什么错误的决定，他叫自己去附庸山脉，肯定是有原因的，至于到底是什么原因，他又有什么计划，李逸现在也懒得理会了。

　　李逸降临的地方，离附庸山脉并不算很远，只是花费了两个时辰，李逸边到了附庸山脉的边缘，估计是因为这区域很偏僻，所以李逸迄今为止，除了见到游徒使者一个仙人外，其他仙人、哪怕是影子，都没有看到一个。

　　“好吧，莫逍，我们既然已经到了，那么接下来，我们该怎么做！”


第378章 踢馆！

　　李逸干脆把双手搭在胸前，把这个沉重的包袱抛给莫逍，让他去解决。

　　其实李逸也没有办法，他也不想老是依赖莫逍，只是现在他初来乍到，对整个仙界根本就不熟悉，所以才要找莫逍帮忙。

　　回应李逸的问话的，则是他的心头突然传出的莫逍那熟悉的邪笑。

　　听到这邪里邪气的笑声，李逸眉毛一挑，心里暗想：“这邪笑……难道，难道莫逍这厮又有什么坏主意了？！”

　　果然，让李逸猜中了，莫逍的话缓缓的传入心头，带着一种不怀好意的感觉。

　　“李逸臭小子你个笨蛋，接下来嘛，当然是很激动的事情了……”

　　莫逍的声音拖得老长：“我们接下来的事情，就是，去踢馆！”

　　“踢馆？！”

　　听着莫逍振振有词的语气，李逸差点没有跳起来。

　　什么，什么时候踢馆，也可以这么理直气壮了？！

　　而且，踢什么馆？

　　“喂，我说莫逍你个混蛋，你能不能说明白一点，在这里装神弄鬼的。”

　　李逸对莫逍这种故意神秘兮兮的行为实在是不屑，不由得对其说道。

　　“好吧，本尊就告诉你，本尊的完美计划。”

　　莫逍也不生气，反而得意的对李逸说道：“你也知道，附庸山脉有很多宗门，而这些宗门，都是由普通修真者组成的，这些修真者组成的门派，说好听一点是门派，说的难听一点，只不过是仆人基地而已！”

　　“仙界那些普通的修士，想要生存下去，就要去这些门派里面，然后去帮高高在上的仙人们做做事情，比如帮仙人种灵药灵草，照看灵兽园，或者做一切粗活之类的，这，就是仙界普通修真者的生活情况！”

　　“你的意思是，让若冰沐雪和雷啸他们，去给别人做仆人，然后苟且偷生的生存下去？！”

　　李逸直接坚决的把头摇得像鼓博浪一般：“我告诉你莫逍，这是绝对不可能的，我是绝对不允许的！”

　　“非也非也……”

　　莫逍在玉佩里摇了摇头道：“臭小子你先别插嘴，等本尊讲完再说！”

　　“呃，好吧，你继续。”

　　李逸摸了摸鼻子，对莫逍说道。

　　“我的意思是，附庸山脉里面，虽然全部都是如同仆人一般的修真者，可是你想想，这些仆人，总需要一个人来管理吧，而管理这些仆人的人，是不需要做事情的吧，那么，这些宗门里，谁又是管理这些普通修真者的人呢？！”

　　“毫无疑问，这些比仆人高一个等级仆人管理者，也就是一个宗门的宗主了，也可以说是一个宗门的高层！”

　　莫逍嘿嘿直笑，对李逸说道：“而李逸臭小子，你试想一下，若是你让白若冰他们这十几个人，成为了一个宗门的高层，那么不是既可以生存下来，又可以不用去给别人做事了，只需要管理一下别人之类的，甚至连管理别人都用不着，你直接安排几个人管理，然后他们在幕后好好修炼，争取成为仙人，那么这一切，就变得十分的简单了。”

　　“要知道仙界仙灵之力充裕，就是一个根骨平平的人，不出意外也可以在几百年达到渡劫期，能不能渡过天劫，就另当别说了！”

　　莫逍把他的计划说了出来。

　　“好主意！”

　　李逸也是眼球一亮，对莫逍竖起了大拇指：“莫逍你个混蛋，真有你的！”

　　“不过话说，说起来容易做起来难，你有什么办法，让他们成为一个宗门的管理者，要知道，这里的每个宗门都有原本的管理者，难道你要我们硬抢？！”

　　李逸对莫逍问道。

　　“没有错，就是硬抢，也就是我说的踢馆了，至于能不能成功，就要看你们的本事了吧！”

　　莫逍却是嘿嘿直笑。

　　“小意思而已。”

　　李逸却蠢蠢欲动般的摩拳擦掌的，仿佛已经迫不及待，他轻蔑一笑，对莫逍说道：“莫逍你太小瞧我了，我现在人仙级别的修为，欺负他们这些没有成为仙人的存在，简直就是捏蚂蚁的存在，看来是我大展拳脚的时候到了，哇咔咔。”

　　“你想要收拾他们的确容易。”

　　莫逍也是嘿嘿一笑：“不过嘛，你认为你作为一个仙人，可以去当一个附庸宗门的宗主吗？！”

　　“而且，就算你成为了宗主，若水神殿也会觉得你丢了仙人的脸，把宗主之位收回，到时候，你就有好果子吃了，所以，想要当宗主，必须是普通修真者，而你，就是负责搞定一些意外的状况。”

　　“呃，看来本大侠我是英雄无用武之地了。”

　　李逸激动的心情顿时收敛，他刚才其实也是在开玩笑的，的确，他一个仙人去和普通修真者抢宗主之位，简直就和大人去抢小孩的棒棒糖没有什么区别。

　　就是别人不说，李逸自己也嫌丢人。

　　“嘿嘿，所以去踢馆的人，只能是玉佩里的十二个人，我们就在背后看着，有什么搞不定的，暗中帮衬着一把就是！”

　　莫逍果然老奸巨猾，对李逸说道。

　　“那好，我想把他们放出来再说！”

　　李逸神识散发出去，发现四周无人之后，把白若冰等十二人全部放了出来。

　　“我们的计划，你们都知道了吧。”

　　李逸看着十二个人，对他们说道。

　　而白若冰他们十二个人，却都震惊的看着李逸，他们在玉佩里，当然可以看得到莫逍，还可以听到他们的对话。

　　所以，这一路上李逸和莫逍的交谈，他们都清楚的听在耳里。

　　“李逸……原来，你的玉佩……有人，莫逍……”

　　白若冰他们瞪大了眼睛看着李逸，话语里断断续续的，看来一时太过震撼，连说话都不流畅了。

　　“嗯，你们都知道了吧，呵呵。”

　　李逸点点头：“我跟你们介绍一下，玉佩里那个人，是我的师傅，也是我的朋友，叫做莫逍，他可是很厉害的哦！”

　　李逸虽然对莫逍骂骂咧咧，可是在外面还是赞赏了莫逍一番，让玉佩里的莫逍心花怒放。

　　“好了，我们来说说踢馆的事情吧。”

　　李逸也不想在这件事情上多过于解释，他对众人说道，拉回了他们的思绪。


第379章 选择目标

　　“既然是踢馆，那么必须要有一个目标，没有目标，又谈何去踢什么馆呢？！”

　　李逸对众人说道：“所以我们现在有两件事情必须事先做好准备，第一，我们要选出一个宗门作为我们踢馆的目标！”

　　“第二，就是你们必须要站出一个强有力的人物，带领你们去踢馆，我现在是人仙，不能够出面对付普通修真者，所以这个人，要从你们十二个人中选出来，这个人的修为，要最高的，最有震慑威力的！”

　　李逸的话，让雷啸他们相视一眼，好像在挑选李逸所说的那个最强悍的存在。

　　“呃，李逸，你是在说你儿子诶……”雷啸挠头说道。

　　可是这十二个人挑来挑去，好像这个修为最高的，反而是他们的后辈——李玄。

　　雷啸九人都是合体期大圆满，而白若冰和沐雪她们俩，一个是合体中期，一个是合体初期，这里面，唯有李玄达到了渡劫初期的修为。

　　所以，李逸所说的那个修为最高的，最有震慑力的，好像就是李玄了。

　　李逸：“……”

　　“你自己没有用，有本事你修为也达到渡劫期。”李逸撇嘴。

　　“玄儿，你有没有信心带领他们去踢馆！”

　　李逸严肃的看着李玄，对其问道。

　　“有！”

　　李玄挺直了胸膛，气冲云霄，双眸中，绽射出无比的自信。

　　“嗯，很好！”

　　李逸很满意的点了点头，心里嘿嘿直笑，暗想：不愧是我李逸的儿子。

　　心里所想，李逸看向雷啸他们，对他们道：“玄儿当你们的领军人物，你们不会有意见吧？！”

　　“没有意见，绝对没有意见。”

　　雷啸他们连摇头，随后也是嘿嘿一笑：“单打独斗不是我们的个性，我们喜欢的是群殴必杀技。”

　　李逸也是会心一笑，心里对莫逍说道：“莫逍，那么我们选择哪个宗门呢？！”

　　“本尊以前又不在若水境地，本尊对这里不是很了解，不过话说李逸你个笨蛋，踢馆，踢馆，为的就是掌控别人而不是被别人掌控，所以踢馆，当然是踢这里最强悍的宗门，要不然你踢一个小宗门，还不是要被大宗门压着！”

　　莫逍的话十分有道理，李逸也是点了点头，心里想到，没有错，要踢馆，就要踢这附庸山脉，最强大的存在！

　　而且，可以当上最强悍存在宗门的宗主，那么毫无疑问，李玄要面对的对手，必定是渡劫期大圆满的强者，最低也是渡劫后期巅峰！

　　“玄儿，若是要你面对一个渡劫后期大圆满，你有没有信心击败他！”

　　李逸再次严肃的对李玄问道。

　　这一次，李玄愣了一会，显然，被这个渡劫后期大圆满给震住了一下，他沉吟一番，做了一番对自己实力的分析，还是挺了挺胸膛，说道：“有……呃，有一半信心！”

　　这气冲云霄的话，说到一半，又焉了下来。

　　“……”

　　众人无语。

　　李逸也摸了摸鼻子，哭笑不得，不过想想也对，李玄修炼的是清虚洞天的功法，比起自己的逍遥心诀和风灵剑歌，的确弱了不止一筹，所以自己可以办到的事情，李玄未必帮得到。

　　“想个办法，让莫逍同意我把逍遥系列功法交给玄儿就好了……”

　　李逸心里打起了主意。

　　“李逸臭小子可别在心里打本尊的注意，本尊知道你心里的鬼点子，现在李玄已经到了渡劫初期了，应该很快就可以渡过天劫成为仙人，成为仙人以后，功法什么的都是次要的，对道的感悟才是最重要的，所以，你还不如自己先感悟好道，到时候指点你家玄儿一番，比什么都强。”

　　莫逍的话打消了李逸的念头。

　　“小气鬼，莫逍你可以去死了。”

　　李逸虽然知道莫逍说的是实话，还是撇了撇嘴，转头对李玄说道：“你的不自信，是来自于灵力雄厚度的差距，等会我会灌输仙灵之力入你体内，到时候，你的灵力雄厚度，就可以和渡劫后期大圆满媲美了，只不过，这种状态只可以持续两个时辰。”

　　“告诉我，在两个时辰内，你有没有信心击败他？！”

　　李逸大声问道。

　　“有，百分之一千有！”

　　李玄昂首挺胸，铿锵有力地说道，这一次，他是信心十足。

　　“很好，出发！”

　　李逸回忆一下脑海里的地图，随意找到一个宗门，就带领着众人，大步朝那个宗门赶去。

　　“玄儿，你们先把这个宗门搞定，然后逼问出他，这个附庸山脉，谁才是真正的主宰！”

　　李逸眼里精光一闪，袖袍只是轻轻一挥，浩荡的仙灵之力直接涌了过去，李逸现在的实力，去对付这小宗门，毫无疑问，这个叫做元竹宗的护宗大阵，瞬间就分崩离析。

　　爆鸣巨响，让所有的元竹宗弟子惊醒。

　　而李逸做完这一切后，飞快的腾空而起，藏匿在高空白云之中，神识看着下方的动静。

　　和这些普通宗门，李逸这个仙人，可不好动手，所以接下来，就要靠李玄他们了。

　　这个元竹宗，实力并不强大，因为李逸感觉从里面怒气冲冲、冲出来的修士，最高修为的，也不过是合体期，而且只是一个合体初期。

　　这个合体初期修士，毫无疑问，就是元竹宗的宗主了。

　　当元竹宗宗主带领着几千弟子冲出来后，却愣住了。

　　此时元竹宗的宗门外，他们的护宗大宗已经一片狼藉，而试想一下，可以强行破坏他们护宗大宗的，修为可想而知。

　　一定比他这个合体期修为的要强！

　　而且，更让合体宗宗主惧怕的，却是此时站立在他们宗门外的十二个人，这十二个修士，除了一位女修士和他的修为相当之外，其余的人，都是比他强大的修士。

　　而他们这个小小元竹宗，最强者不过是他自己，合体初期，其余的，却全部都是分神出窍期的长老弟子们。

　　李玄他们十二个人的气势，把他们压得有些不敢抬起头来。

　　“诸位前辈，大驾我们鄙宗不知道有何贵干，贫道记忆里，似乎我们并无恩怨……”


第380章 落徽宗

　　元竹宗宗主原本的愤怒，硬生生的压在的心头，纵使有前往不满，也只能够忍气吞声的对李玄他们说道。

　　在仙界，忍气吞声对于他们来说已经是家常便饭。

　　因为，这个世界弱肉强食，适者生存，他们是弱者，如果不想死，如果他们要生存下去，就必须低头！

　　仙界，虽然是一个美好的存在，可是他们在仙界，却只不过是和蝼蚁一般的弱小生物，在强者面前，他们的性命，不值得一提。

　　“我们来这里有何贵干？！”

　　不等元竹宗宗主把话说完，李玄眉毛一挑，暴然说道：“我们是来踢馆的！”

　　什么，踢馆？！

　　元竹宗宗主大惊失色，心里暗呼不妙，追上却连忙吩咐弟子戒备，同时，自己也有些心虚的摆好架势，准备拦截李玄他们。

　　心虚的原因很简单，只是因为他实在没有把握拦住李玄他们。

　　“几位前辈，我们元竹宗虽然是个小门派，可是附庸山脉中，还有比几位强大的存在，而我们元竹宗也是有靠山的，若是你敢动我元竹宗，你们也没有什么好果子吃！”

　　元竹宗宗主额头滴出冷汗，追上却佯装厉声的对李玄威胁道。

　　其实他心里也在担心，担心李玄他们立刻翻脸，不过他仍然希望，可以借此震住他们十二个人。

　　“哦，是吗，那我就要看看，谁可以罩得住你！”

　　李玄颇有李逸的几分气势，他心念一动，一柄飞剑陡然间离体而出，迎风便涨，瞬间就变成白千丈，如同一柄撕裂天地的神兵，猛然轰向元竹宗！

　　“不好，快点躲！”

　　李玄竟然说动手就动手，这令元竹宗宗主意料不到！

　　他连忙狼狈的对弟子们高呼，同时，自己也屁滚尿流的闪躲，李玄渡劫期的修为，他合体期，根本就不但硬接。

　　李玄渡劫初期这一击的威势，可谓是威风凛凛！

　　轰！

　　这道剑气其实本无伤人之意，再加上元竹宗弟子们的闪躲，所以这剑诀毫无悬念的轰在空处，人虽然没有伤到，可是元竹宗外围，顿时被轰灭一大半！

　　“你们这弱小的宗门，我实在是没有兴趣，我要踢馆的目标，不是你们！”

　　李玄不屑地说道，此时黑发飞扬，劲袍猎猎，语气凛冽的对元竹宗宗主喝道：“说出附庸山脉最强的宗门是哪个，我便放过你们宗门一次！”

　　元竹宗宗主听得心惊胆颤，可是他的眼珠子，却骨溜溜的转动了起来，他心里狠狠的想道：“你们不是想要踢馆吗，你们不是想要知道谁是最强宗门吗，那好，这是你们自己去找死，我又何必拦住你们呢？！”

　　“那么，我就顺水推舟，成全你们！”

　　竹宗宗主心里一恨，脸上佯装一副惊恐万分的表情，战战兢兢的对李玄说道：“禀、禀告前辈，这附庸山脉最强的，是中央附庸主峰的落徽宗！”

　　“落徽宗？！”

　　李玄暗自记住这个名字，当下袖袍一挥，带着雷啸他们，根本就懒得理会这元竹宗，转而飞快的朝附庸山脉的主峰赶去。

　　场上只留下元竹宗宗主和一干弟子，各自都是松了一口重气，心里安定了不少。

　　“这该死的煞神，走得越远越好，最好让落徽宗宗主，太阳道长把他们全部干掉，那就更完美了。”

　　元竹宗宗主心里暗想，同时让弟子们收拾好周围的狼藉，然后准备重建护宗大阵，至于碰到了李玄他们，他们只能自认倒霉。

　　而万丈高空藏身于云朵中的李逸，也暗自跟着李玄过去了主峰。

　　附庸山脉的主峰，高数千丈，气势恢宏，李逸暗自咋舌，这主峰的仙灵之力，比起附庸山脉其他地方，倒要浓郁一点，而且这山峰巍峨高大，比起沧澜界任何一座山峰，都要宏伟壮观的多。

　　“仙界就是仙界，这个附庸山脉只不过是仙界的一个旮旯角落，可是依然比普通修真界要好得多，真不敢想象，仙界的繁华之地，又会是怎样的场景。”

　　暗自咋舌的同时，李逸跟着李玄他们十二个人，已经来到了附庸山脉主峰。

　　“又轮到本大侠出手了！”

　　李逸神识放了过去，很快感应到这落徽宗的大概。

　　落徽宗很是宏伟庞大，占地千万里，楼宇亭阁四处坐落，弟子几十万之众，比起沧澜界十二大仙府，有过之而无不及！

　　“若水境地的普通修真者，基本上全部聚集在这附庸山脉，而落徽宗作为附庸山脉的最强宗门，有这种规模，也是理所当然了，而且果然不出我的所料，在我的神识感应下，落徽宗里面最强悍的存在，他所散发出来的气息，果然是渡劫后期大圆满，更可怕的是，这落徽宗有不下于五个的渡劫期强者，这要是放在沧澜界，可是一股很少整个界面的力量！”

　　李逸心里想着：“这次成败如何，就要靠他们自己了！”

　　而李玄他们站在落徽宗的宗门外，也有意无意的看向高空之上，凭他们的实力，还不能强行破开落徽宗的护宗大阵。

　　就在他们看向高空的时候，万丈高空之上，突然仿佛凭空多出一股凛冽的狂风，这狂风呼啸涌荡，把天际所有的云朵全部扫荡出去。

　　随后这狂暴恐怖的狂风，硬生生在半空中汇聚成一柄千丈神兵，这风形成的神兵，挟着一往无前的气势，猛然的轰向落徽宗的护宗大阵。

　　轰隆隆！

　　随着这沉闷的爆响，这在李玄他们眼里看起来固若金汤的护宗大阵，却如同玻璃般，瞬间支离破碎、分崩离析。

　　“是谁，竟然敢破坏我落徽宗的护宗大阵！”

　　这爆鸣声才刚刚响起，落徽宗里面，一个夹杂着滔天怒意的愤怒咆哮，沉闷的传了出来，震荡在整个附庸山脉！

　　“正主终于出来了！”

　　李玄心里有些紧张，他安静平复内心的心境，严肃的望着前方，这个时候，那强悍无匹的气息，已经快速朝自己逼近！

　　渡劫后期大圆满！后面还跟着数十万高低不等的气息！

　　李玄收敛心神，全身紧绷，雷啸他们也收敛了以前的嬉皮，全部认真严肃起来。

　　大战，一触即发！


第381章 震慑！

　　而就在李玄全神贯注呃看向前方的时候，他突然感觉到，在这个时候，突然又一股强悍的、超越灵力的一种玄妙的力量，强势的涌入了他的体内！

　　最令他惊讶的是，这玄妙庞大的力量，却没有丝毫的敌意，反而和他的灵力融合在一起！

　　“竟然仙灵之力？！是父亲！”

　　李玄眼眸一亮，很快的反应过来！

　　他感受到自己体内越来越充盈庞大的力量，不禁欣喜万分，而这个时候，李逸却再次收敛气息，隐匿身形，做幕后的主使。

　　“刚才那响声，好像是落徽宗出事了？！”

　　“嗯，有什么人，竟然敢去挑衅落徽宗，难道是仙人？！”

　　“你脑子生锈了，仙人会这般落下身份，去和落徽宗计较，肯定是哪个不长眼的普通修士！”

　　“呃，没错，你说的也有道理。”

　　“有道理没有道理，去看看不就知道了！”

　　李逸刚才破坏落徽宗护宗大阵所闹出的动静，顿时吸引了附庸山脉内，几乎所有普通修士的注意力。

　　他们纷纷的离开自己的宗门，飞往附庸山脉的主峰，想要凑一凑热闹。

　　顿时，附庸山脉的天空之上，密密麻麻的形成了一片乌云。

　　而元竹宗宗主眼眸里也绽射出一抹欣喜，他暗自窃笑：“嘿嘿，这个不知死活的东西，竟然真的去惹落徽宗，本道长虽然奈何不了你，可是落徽宗宗主太阳道长，可不是那么好相与的，本道长倒要看看你是怎么死的！”

　　元竹宗宗主非常高兴的吆喝众弟子，前去看热闹，他们想要看到李玄他们的丑态，以消他们刚才被欺辱的心头之恨！

　　有热闹的地方就有凑热闹的人们，这个定理在哪个地方都行得通，很快，主峰周围几公里外，围着密密麻麻的修士群，如潮的人们，在天空挤成黑压压的一片。

　　他们都有一个共同的特点，就是脸上带着好奇和兴奋。

　　但是他们也都很自觉的隔着主峰一段距离，就是因为他们在表示，他们只是看客，不想被波及。

　　“十二个人，就敢在落徽宗头上东动土，他们是不是锈逗了？！”

　　“你懂个屁，他们十二个人，有哪个人的修为很差？！”

　　“就是，全部都是合体期以上的修为！”

　　“不过他们的总体实力，根本就比不上落徽宗，而且落徽宗还有几十万弟子，实力不成对比，虽然他们很强，也是送死的命！”

　　密密麻麻千万修士围着李玄他们指指点点，暗自窃窃私语。

　　而李玄他们听着外围嘈杂的呻吟，不但没有感到愤怒，反而还有一些欣喜，因为，人越多，他们立威就越有效果，显得更加的震撼！

　　这样，就可以一鼓作气，把他们全部震慑住，到时候也不怕他们敢惹是生非了！

　　李玄脑海里的想法简直就可以说是电光火石一眨眼而已，而这个时候，这强悍无匹的气势，已经滚滚而来了。

　　凌在半空的人影，身穿金色道袍，道袍胸前一个巨大的金色太阳，此人骨架宽大，太阳穴高高鼓起，骨节修长有力，一看就是修炼了强硬类型的功法！

　　“就是你们这几个宵小之辈破坏了本宗护宗大阵？！”

　　太阳道长居高临下的俯瞰着李玄等十二个人，语气中有些不敢相信，他可是清晰的感受到，这十二个人，都不是他的对手，而连自己破坏起来都要花费一番周折的护宗大阵，为什么却这么快分崩离析了？！

　　“应该不可能的！”

　　太阳道长不敢置信。

　　不过，其中一个人，却引起了他的注意，那就是那个看起来还非常年轻的修士，他原本只有渡劫初期的气势，在飞快的攀升！

　　很快，竟然攀升到与自己同样的高度！

　　这个时候，太阳道长终于警惕起来。

　　“我们是不是宵小之辈与你无关，你只要知道，我们，是来踢馆的！”

　　“是来踢馆的！”

　　“踢馆的！”

　　李玄战意冲天的话语，在整个附庸山脉浩荡。

　　“什么，他说什么踢馆？！”

　　不但太阳道长和他手下的几十万弟子怔了一下，就是在外围围观的千万修士，也愣了一下，紧接着，爆发出震天彻地的嘲笑声。

　　“哈哈哈，我听到什么了，就他们十二个人，也干涸落徽宗叫板，而且还要踢馆？！”

　　“你说他们是不是活得不耐烦了？！”

　　“谁知道呢，也许人家本来就不要命了！”

　　众人虽然大笑着，可是心里也有些吃惊，他们心里想到，眼前这十二个人，到底是吃了什么雄心豹子胆？！

　　而元竹宗宗主，眼眸中更是露出了期待，他心里祈祷道：“踢馆吧，去踢吧，本道长要看看你们怎么死，哇咔咔！”

　　众人的窃窃私语，而作为双方当事人的李玄他们和太阳道长，却没有去理会这些。

　　不知道为什么，太阳道长不但没有感到好笑，反而心里涌出一丝的危机。

　　“不会的，他们只有十二个人，我怎么会预感到危机？！”

　　太阳道长心里不断的安慰自己，而他的双眸，却死死的盯住李玄，仿佛要把他看透似的：“这个年轻修士，身上看起来有些玄妙，我必须要小心了！”

　　“踢馆，怎么个踢法？！”

　　不过在这么多人的面前，太阳道长也不好示弱，所以他眉毛一挑，声音洪亮有力，厉声的对李玄问道。

　　“很简单，我和你来一场光明正大挑战，如果我赢了，你就乖乖的给我让开宗主之位，让本大侠来当，若是我输了，那么就随你处置！”

　　李玄傲然地说道。

　　“太阳道长，接受他的挑战，干掉他！”

　　“接受挑战，干掉他！”

　　场外高呼声震天，所有的叫好声全部倒向落徽宗。

　　而落徽宗的弟子也士气大作，齐齐举起法宝高呼起来：“宗主无敌！宗主无敌！”

　　“哼，那就看你有没有那个本事了！”

　　太阳道长扫视一眼周围，听着震天的呼声和那些期待的眼神，心里不由的涌出了豪气，他冷哼一声，没有丝毫示弱的对李玄回应道。

　　显然，他是同意了！


第382章 战术压制

　　“那么，请！”

　　李玄知道自己只有两个时辰的时间，当下身形暴动，也不拖延，直接冲上高空之上，手上法诀飞快的捏起，半空中，突然绽射出无数道璀璨的光芒，这些光芒凝聚成一道道剑芒，挟着一道道凛冽的杀机，朝太阳道长猛然的轰出。

　　先发制人，李玄首先便是占了先机！

　　“你们都散开！”

　　太阳道长没有想到李玄竟然二话不说、说动手就动手，不由的连忙呼喊众弟子散去，顿时，众弟子全部散开，那两人的周围，立刻空出一块辽阔的真空地带。

　　雷啸他们十一人，也飞快的散去，紧张的看着李玄。

　　因为这一战，意味着他们，到底能不能在仙界立足了！

　　太阳道长的法器，竟然是一种很少见的法轮！

　　绽射出万丈金光的太阳法轮，就如同悬在空中的一个小太阳，散发出炙热的光芒，蕴藏着无穷狂暴的力量！

　　这法轮在太阳道长的控制下，也在飞快的涨大，巨大的太阳法轮，带着割裂空气的呼啸声，在空中划过一条弧度，直接与李玄的剑诀针锋相对！

　　轰隆隆！

　　巨大的法轮，把李玄的道道剑芒全部抵挡住，而太阳道长却一鼓作气，手诀捏起，太阳法轮在空中一个回旋，继续急速的旋转，如一抹金色闪电般，朝李逸切割而去！

　　那急速所形成的撕裂之力，几乎要让整个空间都要很快成两半！

　　也幸亏仙界的空间，要坚韧稳固的多。

　　即使如此，这道攻击也不容小觑！

　　“想要夺回先机吗？！”

　　李玄嘴角一弯，身形如风，飘忽不定，却迅速的朝太阳道长逼近。

　　他已经看了出来，太阳道长的法轮，距离越大，所施展出来的攻击就越强，而若是逼他近身战，那么他的法轮攻击效果，恐怕会直接削弱掉一大半！

　　到时候他的法轮失去了作用，而自己的剑诀却适合近战攻击，那么自己在战术上，已经赢了一大半！

　　“不好！”

　　太阳道长看到李玄的行动，也知道了他内心的想法，不由的暗呼不好。

　　而那气势威猛的太阳法轮，却在刚才李玄飘忽不定的步法闪躲开来，太阳道长心念一动，连忙收回法轮。

　　嗤嗤嗤……

　　李玄只感到自己的背后，一股劲风仿佛要撕割自己的身躯，把其分成两半！

　　一股死亡的气息，笼罩着李玄。

　　“该死！”

　　李玄暗骂一声，却无奈的改变身形。

　　刷刷刷！

　　又是步法！

　　清虚洞天大部分是风属性法术，而李玄的步法，当然也倾向于风，李玄如一阵清风，身形飘逸的躲开背后袭来的太阳法轮，而这个时候，太阳道长也抓住飞快旋转法轮，紧接着把两者距离拉长。

　　这看似复杂的对战，其实只是发生在电光火石一刹那之间！

　　两个人如同惊鸿，一点即退，两人都没有沾到对方的衣角！

　　李玄这个时候，心里更加的警惕起来，眼前这个太阳道长，果然不愧是渡劫后期大圆满强者，十分的难缠。

　　殊不知，太阳道长也对眼前这个年轻的修士，起了很大的戒心，内心，则是更加的震撼，什么时候，附庸山脉，多了一个这么强大的存在。

　　要知道，这些人，他们以前从来没有见识过，难道是其他境地的普通修士？！

　　想归想，太阳道长还是警惕的看向李玄。

　　棋逢对手，两个人都感觉自己遇上了劲敌，所以此时，一动也不动的，互相对峙着。

　　“玄儿，步法为辅，攻击为主，用步法拉近距离，用凛冽剑诀压制他，速度要快，你的时间并不多！”

　　一丝丝话语，突然凝缩成一道细线，只传入李玄的耳里。

　　李玄耳朵微微一动，随后抬头看向高空，微微点了点头，他心里默念：“我知道了，爹。”

　　刷！

　　李逸的想法，和李玄的战术不谋而合。

　　李玄不再对峙，他身形忽然动了，就如同一阵清风，看似轻柔飘忽，速度却快到极致！

　　没错，他没有多少时间，他必须速战速决！

　　李玄一动，太阳道长也顿时动了，他手上的太阳法轮蓄力已久，此时爆发出千万丈光芒，猛猛然锁定李玄，朝他撕裂而去！

　　可是，李玄的步法，虽然没有逍遥决那么强大，对付着法轮攻击，却绰绰有余。

　　几个闪烁，李玄已经飘逸的出现在太阳道长的左侧不远处，而太阳法轮失去了目标，猛然轰在一座小山上。

　　轰！

　　那座小山在尘土飞扬乱石飞崩中，夷为平地。

　　李玄的剑诀，也在这个时候，猛然的轰向了太阳道长。

　　剑如寒风，凛冽无比，剑气璀璨万丈，气势非凡，李玄的剑诀，狂暴无比。

　　这一来是剑诀本身的缘故，而之所以有这么大的威势，还有一个很重要的原因，就是李逸灌输给李玄的仙灵之力！

　　仙灵之力作为高等力量，所产生的爆发力，是非常的恐怖的！

　　太阳道长感受到不可一世的凌厉气势，脸上一变，连忙闪躲。

　　轰！

　　李玄一招剑诀击空，却并不善罢甘休，他法诀捏的极快，根本不给太阳道长反抗的时间。

　　一道道剑芒，带着横扫一切的气势，组成一道道令人窒息的剑芒浪潮，朝太阳道长覆盖了过去……

　　轰轰轰……

　　轰鸣爆响络绎不绝，剑芒璀璨，偶尔有金光挣扎，青色与金色交织出令人炫目的一幕。

　　可是，这绚丽的一幕，却蕴藏着无穷的杀机。

　　除了雷啸他们十一个人之外，周围围观的修士全部惊呆了，这场大战所产生的震撼力，直接冲击着他们的心灵。

　　太震撼了！

　　他们没有想到，那个一直被他们小瞧的年轻修士，竟然可以爆发出如此恐怖的战斗力，而且，竟然把堂堂落徽宗宗主太阳道长压制的几乎没有反抗能力！

　　他们都是修为精湛之辈，虽然自问不是两人的对手，可是对于场上的情形，他们却看得一清二楚。

　　一时间，他们心里面，都开始对李玄敬畏起来。

　　无论在那一个地方，强者，总是令人敬畏的！

　　轰！

　　就在众人所想之际，一道前所未有的响亮轰鸣声，震颤浩荡在整个附庸山脉！


第383章　赖账

　　强大的爆炸力直接把落徽宗的外围给夷为了平地，场面一片狼藉，无数巨石化成灰尘飞扬弥漫在天地间，而爆炸所波及的范围内，无数草木被无情的碾压成齑粉湮灭于天地！

　　巨响之后，剩下了无穷的寂静。

　　照耀在天地间的青色剑芒消散，那耀眼的金色光芒也开始黯淡，这场令人期待的大战，似乎终于落下了帷幕……

　　所有人都屏气凝神，大气不敢出一口的，伸长了脖子看着前方，期待的、等待着最终的结果。

　　时间似乎在这一刻变得漫长。

　　终于，等到弥漫在天地中的尘埃渐渐散去后，映入所有人眼帘的是，一个挺拔如剑的青色人影，如一座山峰般岿然不动的站立在风暴之后的狼藉中，如神似魔，战意癫狂，全身气势凌乱……

　　是李玄，那个是李玄！

　　站立的，竟然是那个年轻修士！

　　所有人瞪大了眼睛！

　　“哈哈，李玄赢了，看到没有，李玄赢了！”

　　“是呀，玄儿成功了，没有辜负他的期望！”

　　雷啸他们欢呼雀跃，而沐雪也欣慰无比十分激动的喃喃自语。

　　李逸在万丈高空之上，也露出了一抹欣慰。

　　场面上，李玄如战神矗立，而太阳道长，却被凛冽的剑芒，直接轰在千丈外，狼狈的躺在狼藉的大坑中。

　　他身上的金袍，已经破破烂烂。

　　显然，这场战斗，他败了。

　　“太阳道长他，竟然输了！”

　　“是呀，输了……”

　　在场外围观的千万修士，一片喧哗，唏嘘不已。

　　他们一致看好的太阳道长，竟然最终栽在了那个还非常年轻的修士手上。

　　“你们猜，太阳道长真的要交出宗主之位吗？！”

　　“怎么可能，太阳道长才没有这么傻！”

　　“就是，再说附庸山脉做主的，又不是他太阳道长，仙人，才是附庸山脉的真正主宰！”

　　……

　　喧哗不断，李玄却没有心思去理会那些喧哗声，他心里也高兴无比，他没有辜负李逸的期待，他成功了！

　　可是他还是忍住内心的激动，因为李玄知道，他的任务还没有完成。

　　李玄大步的朝太阳道长走去，沉重的脚步声，仿佛直接踏在太阳道长的心头。

　　踏、踏、踏……

　　场面又再次的变的非常的寂静起来。

　　寂静的、只剩下李玄沉重的脚步声，众人都十分安静的看着李玄和太阳道长，落徽宗的弟子们，也眼睁睁的看着李玄朝自己的宗主走去。

　　“你败了！”

　　李玄居高临下的看着太阳道长，像是高高在上的主宰者，无情的宣布了他的命运。

　　“现在，你可以让出宗主之位了！”

　　李玄用骇人的眼神，逼视重伤的太阳道长，语气里不容置疑。

　　太阳道长脸上一阵变幻，而后竟然突然的癫狂大笑起来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　太阳道长的笑声，让所有人都惊疑万分，在场的所有的注意力，全部齐刷刷的集中在太阳道长的身上。

　　刷！

　　陡然，太阳道长拼尽全力，身形暴动，如同一道金色残阳划破空间，飞快的回到他们宗门弟子群中！

　　李玄在措手不及之下，竟然没有拦截住他。

　　而太阳道长回到他们宗门弟子群中，更加猖狂的大笑起来，他对李玄咆哮道：“哈哈哈，你想要宗主之位？！”

　　“本道长刚才只是回答你，有本事就来拿，可是本道长却没有答应过你，输了就给你宗主之位，你想的也太简单了吧，哈哈哈！”

　　“想要赖账？！”

　　李玄闻言，剑眉顿时拧成一团，的确，那太阳道长回答自己的时候根本就是避实就虚，现在，给了他赖账的机会。

　　“你的意思是不给？！”

　　“这可容不得你！”

　　李玄有些发怒了：“那好，我就打到你给！”

　　话刚说完，李玄全身的气势，攀升到极致，而雷啸他们十一个人，也知道他们出手的机会来了。

　　他们的气势，也全部都攀升到了巅峰！

　　十二个人合在一起，虎视眈眈的看着太阳道长他们。

　　而落徽宗的弟子们，也纷纷亮出了法宝，齐刷刷的看着雷啸李玄他们十二人。

　　“有热闹看了！”

　　“果然不出我所料，太阳道长哪有这么轻易的让出宗主之位！”

　　众人一看竟然还有好戏看，不由的更加的全神贯注起来，脸上也不由的激动起来。

　　而原本正在震撼于李玄竟然把太阳道长击败的元竹宗宗主，此时看到太阳道长翻脸，原本懊恼的情绪，也变得激昂起来。

　　“群殴，群殴他们，干掉他们！”

　　元竹宗宗主在心里呐喊！

　　元竹宗宗主可是巴不得李玄他们栽跟头，如今看到太阳道长翻脸，自然是高兴不已。

　　“雷大侠我就知道这群无耻之辈要翻脸，打群架吗，雷大侠我最喜欢这个了！”

　　雷啸骂骂咧咧地说道。

　　“对，就是，干死他们，让他们知道我们我的厉害！”

　　脾气暴躁的拓跋明生也怒骂道。

　　而冷峻的邹秦龙，只是摸了摸手上的法器长刀，一股萧杀的气势，如同风暴一般，席卷全场。

　　众人都是磨刀赫赫，李逸也在高空中静观事态变化。

　　“好，我们杀他们一个三进三出！”

　　李玄觉得这个时候，也没有其他办法了，现在唯一的办法，就是杀，把他们杀怕了，立威的效果自然就到了。

　　而他们最好要杀死太阳道长，这样一来，宗主之位，就容不得他们不答应了！

　　“我们的目标，是太阳道长，杀死他！”

　　李玄暗自对十一人说道。

　　众人心有灵犀的点了点头，十二个人丝毫没有掩饰的杀气，猛然的齐聚太阳道长的身上。

　　原本重伤的太阳道长，心里不由的一个咯噔，显然，他也明白了十二个人的打算！

　　“十二个人都是精锐，若是他们抵挡不住他们，那么他们十二人想要杀死自己，倒是简单了，不行，绝对不行！”

　　太阳道长心里思绪变幻的飞快，先思忖的办法。

　　而李玄他们，却毫不犹豫的冲上过来。

　　落徽宗的弟子，也硬起头皮顶了过去！

　　“且慢！”

　　就在这个时候，太阳道长突然喝止了双方。


第384章 被人无赖了

　　太阳道长的突然喝声，果然让所有人都停滞了下来，所有人都带着惊疑的看着太阳道长，不知道他为何出声喝停。

　　“你这个出尔反尔的小人，又想要如何？！”

　　李玄眉毛一挑，不知道太阳道长又在弄什么玄虚。

　　“你们想要踢馆，不单单要个人实力，而且要整体实力，你一个人再强，又如何和千万人斗，独木难支这个道理，谁都知道！”

　　太阳道长竟然跟李玄讲起道理来，他眼珠子滴溜溜转动，继续对李玄说道：“没错，你刚才的确赢了我，不过，我却没有给你宗主之位，你知道为什么吗？！”

　　李玄懒得理会他，而太阳道长却径直地说道。

　　“你不是想要当宗主吗，可是你若是没有强势的力量，我们落徽宗几十万弟子又怎么会服气，就算本道长让给你宗主，你一个人，也当不下去，所以，除非你可以证明你还有超强的团体力量！，这才是我拒绝交出宗主之位的原因！”

　　太阳道长的话，让李玄他们十二个人都不禁的皱起了眉头，在高空之上的李逸也摸了摸鼻子，这个太阳道长，唧唧歪歪长篇大论了一大堆话，而且话中有话，好像在打着什么如意算盘。

　　这顿时让高空上变得李逸心里感到有些有趣，他倒要看看，这家伙到底在卖弄什么玄虚。

　　“你到底想说些什么！”

　　李玄不想听他废话，径直的对其说道。

　　“很简单，你不是要宗主吗，可以，但是，必须有一个前提条件，那就是你有足够的团体能力，你们不是有十二个人吗，我们打完了，该轮到他们了吧，有本事我们再来一场团体战，你们十一个人，我们十一个人，如果这次你们再赢了的话，我甘愿让出宗主之位，而想必若是你们这盘也赢了的话，那么你们无论是单体能力还是团体能力，都可以让众人信服，那么你当上宗主，落徽宗的弟子，也是理所当然毋庸置疑的！”

　　太阳道长做出一副十分坦荡非常公平的模样。

　　场外围观的众人闻言，却不禁一片唏嘘。

　　“这不是在耍赖吗！”

　　“就是，他们明显就是不想交出宗主之位。”

　　这里没有人是傻子，他们都清楚的知道，雷啸他们十一个人，都只不过是合体期的修为，而落徽宗几十万弟子里面，光是长老级别的强者渡劫期修士就有五人，而合体期大圆满的，更是有几十个之众。

　　而若是和太阳道长所说的一般，叫九个合体期大圆满修士和两个合体初、中期的女修士，去和五个渡劫期强者加上六个合体期大圆满修士比，那根本就是实力悬殊，比无可比。

　　耍赖，众人都知道，太阳道长准备耍赖了。

　　“没想到常年耍无赖，今日竟然被人无赖了……”

　　雷啸一脸不爽的骂骂咧咧。

　　不过李玄却没有发怒，十二个人反而相互相视一眼，传音交谈。

　　这个时候，就是落徽宗的弟子们，脸色都有些发烫，自己的宗主，着实有些无耻。

　　不过，他们又这样想道，这些踢馆的家伙本来就是无耻，我们这叫做以无耻之道反之无耻之身。

　　“怎么样，你们不敢了？！”

　　太阳道长见他们在犹豫，不禁冷笑，对李玄逼问：“不敢就给老夫滚蛋，否则就不要怪本道长翻脸不认人了！”

　　其实太阳道长早就想翻脸不认人，不过他却惧怕十二个人的实力，因为他已经重伤，而且李玄这个渡劫后期大圆满的强者还活蹦乱跳的在这里，他就是可以消灭掉他们，整个落徽宗也要付出巨大的代价。

　　所以，他才会对李玄激道。

　　“好，你不是要团体战吗，我们十二个人，你们也上来十二个人，一战定输赢！”

　　李玄面对激将，腾地站出来，没有丝毫惧意。

　　“不行！”

　　太阳道长却断然否决：“你刚才已经和我战斗了一番，体力定然消耗不少，本道长可不想要占你的便宜，让人落下闲话，所以为了公平起见，你我都不需要上去，双方只需要十一个人就行了！”

　　太阳道长脸不红气不喘、大义凛然、一副为你着想的模样。

　　他这番模样，就是场外围观的人，都有一种竖起中指的冲动。

　　太无耻了，刚才的大战所有的人都看的一清二楚，人家李玄明明就没有消耗多少实力，重伤的是你自己罢了。

　　你这分明就是怕人家，还说得这么振振有词！

　　大部分人都对太阳道长十分的鄙夷，不过他们也不会多管闲事自找麻烦。

　　李玄也忍不住要爆粗口，幸亏理智克制住了他。

　　十二个人再次传音交谈一番，在商讨着战略。

　　所有的人也看向这十二个人，他们先看看这十二个人会怎么样应付这个难题。

　　“你这老家伙！”

　　就在这时，雷啸突然骂骂咧咧的站了出来，对太阳道长道：“既然你说你为我们着想，那么这是一场男人的战斗，我们这里有两个女子，就不需要参加战斗了！”

　　“没错！”

　　拓跋明生熊一样的身躯也站了出来：“我们九个人，你们九个人，来一场光明磊落的战斗，若是我们输了，任你处置，若是你们输了，那么你这个混蛋，就给老子滚蛋！”

　　拓跋明生的脏话，把太阳道长气的歪嘴斜脸的，不过他忍住这一口怒气，不屑的对其说道：“你们算什么，我怎么知道你们有没有说话的分量？！”

　　“他们的话，就是代表着我！”

　　李玄冷冷的回击道。

　　“好，一言为定，那么就让在场的所有人作证！”

　　太阳道长眼眸中一抹冷厉一闪而过，他心里狠狠的想到：“九比九，我这里有五个渡劫期强者，而你们九人却全部都是弱小的合体期，我倒要看看，到时候你们怎么哭！”

　　实力悬殊成这个样子，太阳道长已经是自信满满胸有成竹。

　　如果不出意外，他们落徽宗，百分之九十九是赢了，他太阳道长就不相信，难道还有百分之一的机会，他们这些合体期的弱小修士，还可以翻盘？！


第385章 九子乾坤阵

　　“若冰师姐，沐雪，你们先到一边去，接下来，该是我雷大侠一展神威的时候到了！”

　　雷啸嘿嘿直笑，擦掌摩拳的，一副非常激动的模样。

　　而李玄和白若冰沐雪三人，也果断的把舞台让给他们十二个人。

　　太阳道长脸上挂着得意，飞快的分配了最强的九个人，他们九个人当中，五个是渡劫期强者，四个是合体期大圆满。

　　双方都是一副胜券在握的模样，十分的自信，至少在士气上，谁也没有示弱。

　　而当双方一共十八个人互相对峙在半空中的时候，场面上再起唏嘘。

　　实力差距实在是太大了，根本就不成对比，他们认定了，雷啸他们九人，九成九是输了。

　　其实李玄和白若冰沐雪三人，也对雷啸他们九个人也根本不抱有希望。

　　若不是雷啸他们拍着胸膛保证，李玄也不会答应。

　　其实更重要的是，李逸的传音，它传音告诉李玄，让他点头同意。

　　“难道雷啸叔叔他们有什么暗招？！”

　　李玄心里暗自想道。

　　就在众人都若有所思的时候，雷啸九人和落徽宗九个强者，都几乎在一瞬间的动了！

　　雷啸他们想要占住先机，而落徽宗的九人，却一副要速战速决的模样，仿佛和雷啸他们多对战一会，他们都会感到丢人！

　　刷刷刷！

　　十八个人的身法让人眼花缭乱，可是还没有几个呼吸，落徽宗那对雷啸他们九个人十分不屑、心里压根就没有任何压力的九个修士，脸色开突然的变了。

　　因为他们感应到，雷啸他们九个人，按照一种十分诡异玄妙的方位，在不知不觉中，就把他们全部给包围起来！

　　“九人奥义组合技？！”

　　落徽宗九个强者心里暗自猜测，心里一个咯噔：“不会这么邪吧，竟然碰到九人奥义组合技，那就有点麻烦了！”

　　殊不知，他们想得太过简单了。

　　而雷啸、拓跋明生他们九个人，却兴奋的嗷嗷大叫：“让你们见识见识，我们九子乾坤阵的厉害！”

　　旁边原本都快要得意的笑起来的太阳道长，心里也猛然的揪了一下，刚才他还胜券在握，可是现在，他却感到了不妙！

　　他作为渡劫后期大圆满强者，他瞬间就发现了雷啸他们九个人所站方位的奥妙。

　　“九宫阵法？不对，比九宫阵法还要复杂，九个人每一个所站的方位，都代表天地间蕴含的一种属性，金木水火土风雷光暗，九大天地属性相辅相成，九个人联起手来，简直就是组成另一个乾坤、另一个天地！”

　　可想而知，在九个人操控的乾坤天地之中，他们九人才是这个乾坤天地的主宰，那么被包围的人，岂不是只有死翘翘的份！

　　太阳道长一瞬间就看穿了这大阵的奥妙所在：“好玄妙的大阵，可攻可守，无论是防御还是攻击，在大阵的加成下，都变得恐怖无比，简直就是攻无不胜，克无不攻，这下铁定完蛋了！”

　　太阳道长哭的心思都有了，他虽然知道这九子乾坤阵的玄奥，可是无奈的是，有时候，无知也是一种幸福。

　　因为，他就算知道了，也根本就没有破解的办法，更可气的是，知道后，他一颗心都裂了，颓废，郁闷！

　　若是他不知道，还可以安下心看下去。

　　有什么事情比明知道自己要完蛋，而且还要眼睁睁的看着自己完蛋痛苦？！

　　太阳道长就是在承受着这种煎熬和痛苦。

　　“我们打，让他们见识见识本大侠的厉害！”

　　雷啸、拓跋明生、邹秦龙、蓝麦、黑子、阳平、公孙辉等九个人，在一起配合了这么久，早已经心有灵犀，他们几乎在一瞬间，就催动了九子乾坤阵。

　　附庸山脉风云变幻起来，这个天地，都仿佛被这个大阵搅动起来！

　　落徽宗那九个强者，还没有看清楚雷啸九人的方位变幻，就觉得自己周围风云变幻，瞬息而变。

　　突然，他们感觉自己的周围变成了一片虚无，好像重归了混沌一般，而且，他们发现在那一瞬间，他们已经失去了对外界的感应，也失去了同伴的踪影。

　　他们的视线内，只有无穷无尽的混沌。

　　他们就仿佛被无穷的混沌割开，每一个人，都孤立在一个小混沌世界里。

　　“嘿嘿，渡劫期很了不起呀，本大侠把你们全部分隔，紧接着一个个的收拾过去，看你们还敢嚣张！”

　　雷啸哇咔咔的直笑。

　　“雷啸你个笨蛋废话那么多，那个修为最高的，渡劫后期的那个，对，就是那个，一起揍他！”

　　公孙辉却对雷啸鄙夷道，他选择落徽宗九人中修为最高的，然后指挥众人齐齐的轰了过去。

　　落徽宗其余八个人还不知道发生了什么事，他们只有拼命的挣扎，可却发现，无论他们怎么挣扎，也挣扎不出困住他们的混沌区域。

　　可是那个最强的落徽宗修士，却遭了殃，他还没有反应过来怎么回事，就发现混沌中，突然被几道光芒裂开了口子！

　　疾风呼啸，劲风刺骨！

　　这九道攻击罡芒五颜六色的，颜色各不相同！

　　这九道罡芒或刚猛或阴柔，或直接或阴险，让这个渡劫后期的强者惊骇不已，可是他仍然猛然提起全身所有的灵力，想要抵挡这九道攻击！

　　可是下一秒，他的眼瞳陡然瞪得老大！

　　他的灵力攻击扑向九道攻击，可是，原本还轰在一起的灵力，却突然扑了一个空！

　　那九道攻击在相撞的一瞬间，突然融合在一起，形成一道极度接近虚无、几乎肉眼无法查看的恐怖罡芒，这虚无罡芒根本不给他丝毫反应的时间，猛然轰在了他的身上！

　　轰隆隆！

　　整个小混沌乾坤被巨大的爆炸力绞碎，那渡劫后期的修士顿时感到束缚全无，可是那九人合在一起的虚无罡芒，却直接如同一座大山击中他的身躯！

　　那不可抵挡的力量，直接把他轰飞出九子乾坤阵中，砸落在一座山峰上，顿时，这座山峰都被这猛然的力量，直接应声断为两半！


第386章 实力悬殊？实力悬殊！

　　而这个落徽宗第二大强者、堂堂渡劫后期的修士，竟然在这道虚无的罡芒轰炸之下，直接的喷出大口大口的血液，他一时间五脏六腑移位，神魂受创，元婴萎靡不堪，他只感到眼冒金花，周围场景模糊，而下一秒，他果断的陷入了昏迷中。

　　出局，这才刚刚交战，几个呼吸不到，落徽宗九人中的最强武力，就已经出局了！

　　而雷啸公孙辉等九个人嘿嘿直笑，没有丝毫的惊讶，仿佛这都在他们的预料之中。

　　紧接着，他们继续选定第二个目标，也就是九人中第二大强者，也是个渡劫期修士，九人选中目标就齐齐的轰了过去。

　　从高到低一个个收拾，是雷啸九人的战术！

　　而此时，无论是落徽宗的弟子们，或者说场外的附庸山脉的其他修士，甚至李玄三人，都震惊住了！

　　他们为他们刚才所看到的一幕震撼不已，原本被他们认为实力悬殊的比斗，的确是力量悬殊，而且不是一般的悬殊！

　　只不过，他们认为悬殊的对象，却与所呈现出来的实力，完全的相反，被一直不看好的雷啸九人，却出乎几乎所有人的预料，仅仅一招，只是一招就把落徽宗渡劫后期的强者给轰飞出去，重伤未知生死，率先出局！

　　战局变化出乎预料，实力悬殊？没错，的确是实力悬殊，只是，雷啸他们九人，才是压制一切的主宰！

　　而落徽宗的九个修士，此时却成了待宰的羔羊。

　　震撼还在继续上演……

　　虽然落徽宗那些修士们被困在九子乾坤阵里面，只能在无尽混沌中挣扎徘徊，神识和视觉都被狠狠的隔绝住，可是外面观战的修士，却可以清晰的看到场上的场景。

　　他们只看到，雷啸九个人的方位不断的变化，可是无论怎么变化，他们的九子乾坤阵，都一直在维持，而且九子乾坤阵，在一步步的朝中间压缩，仿佛要把落徽宗的修士们的生存空间，一步步挤压！

　　而仍然处在九子乾坤阵的八个人，却宛如无头苍蝇般，胡乱焦急的挣扎，可是无论他们怎么挣扎，身躯却总是在原地踏步，仿佛有无形的力量，束缚住他们一般。

　　他们都清楚的知道，一定是这九个人的奥义组合技搞的鬼！

　　一时间，众人对这个大阵，都有一种心惊胆颤的感觉，他们从来没有想过，九个合体期的修士，在组成一个大阵后，竟然可以发挥出这么恐怖的力量，五个渡劫期强者加上是个合体期大圆满强者，在他们的面前根本没有反抗的能力！

　　果不其然。

　　一个个挣扎的修士，被九个人一次次无情的合击，给轰飞出去，而被九人合击的唯一结果，就是重伤昏迷，生死未卜！

　　不消片刻，原本还生龙活虎的落徽宗九个强大的修士，现在已经一个个轰落在地下，鲜血汩汩，没有动静。

　　这次的比试，竟然出奇的顺利，比起李玄那场，也要顺利的多！

　　李玄终于知道，为什么雷啸他们有这么大的自信，他从长大这么久，都不知道雷啸叔叔他们九个人，竟然可以组成大阵杀敌。

　　难怪他们九个人这么好，而且天天在一起训练，原来如此！

　　李玄终于明白了以前他不明白的东西。

　　全场哗然！

　　众人都在惊叹这场根本就无人预料到结果的战斗。

　　而雷啸他们，却意气风发，凯旋的回到李玄的身边。

　　“玄儿，你家雷叔叔表现的非常不错吧！”

　　雷啸嘿嘿直笑，邀功似的对李玄说道。

　　“得瑟，若没有我们，看你还得瑟……”黑子对雷啸鄙夷道。

　　“没错，我拓跋明生也不是吃素的！”

　　九个人像小孩般的争论起来。

　　“嗯，各位叔叔都表现的不错，这次能赢全靠你们了！”

　　对于九个人的嘴上功夫，李玄早有见识，也不少见多怪，只是会心一笑，点头对九人赞赏道。

　　同时，他心里终于知道，为什么李逸会让他同意的缘故了。

　　“敢情父亲早就知道了雷啸叔叔他们的秘密，九子乾坤阵，好生厉害！”

　　“也对，父亲和雷啸叔叔他们这么多年交情，没有理由会不知道的。”

　　李玄若有所思的同时，转头看向太阳道长。

　　此时太阳道长的脸上有一种病态的苍白，十分的难看，当他看到李玄看向他的时候，他竟然不自禁的‘噔噔’后退几步。

　　这一次，他们落徽宗的高层力量，基本上全部废了，他太阳道长和五个渡劫期长老，全部丧失了战斗力，剩下的合体期弟子，根本就抵挡不住。

　　他终于明白，为什么人家区区十二个人，就敢来自己的宗门踢馆，敢情人家有这个实力！

　　“你知道怎么做了吧？！”

　　李玄看着大惊失色的太阳道长，嘴角微微一勾，邪笑道。

　　太阳道长闻言，整个脸色顿时黯淡下来，他的退位已经成了定局，且不说场外还有这么多一双眼睛见证刚才自己的话。

　　就是不管其他，他太阳道长只要想耍赖，估计这十二个人，直接会让他太阳道长魂飞魄散。

　　实力悬殊，没有退路，只要让位！

　　“我懂了。”

　　太阳道长一脸颓废地说道。

　　说紧接着，他突然抬起头，运起灵力呼道：“从今天起，我太阳道长，不再是落徽宗宗主！”

　　说罢，太阳道长勉强吊起一口气，撑着重伤之躯，朝远处飞掠而走。

　　李玄他们也，没有阻拦，任由其离去。

　　太阳道长的离去，众人哗然。

　　“太阳道长真的让位了，这个醒来的宗主会不会性格暴戾那我们开刷？！”

　　“希望不会吧？！”

　　“那我们以后怎么办，难道要提心吊胆？！”

　　“难道附庸山脉要乱了？！”

　　……

　　众人喧哗，都是在忐忑不安，落徽宗宗主，是附庸山脉的最强存在，如今却换了宗主，这对于他们来说，可是大事情。

　　李玄却陡然拔地而起，凭空凌在所有人的上空。

　　这个时候，无论是落徽宗的弟子们，或者说附庸山脉的其他修士，都齐刷刷的看向李玄。

　　而就在这万众瞩目关注之下，李玄运气无上灵力，浩荡的声音传了出去。


第387章 暴风雨来临的前夕

　　“从今天起，我就是落徽宗宗主，先自我介绍一下，我叫李玄！”

　　“不过大家无须担心，附庸山脉的事情，一切照旧，不需要任何的变动，落徽宗宗内一切事宜，也都照旧！”

　　李玄首先第一任务便是安定民心。

　　不过他的话的确起了效果，谁都不喜欢这个强势插入附庸山脉的人刚开始就多管闲事胡作非为。

　　所以，所有人安定了一些，而这个时候，李玄却突然袖袍一挥：“大家都散去吧，落徽宗的弟子们，把那些受伤的前辈扶起来，我们进去宗门再说！”

　　李玄的话，让落徽宗的弟子们面面相觑。

　　这……宗主说换就换，掌权者一下子变成一个陌生人，他们都不知道，该不该听从命令。

　　不过当他们看向散发出惊天气势的雷啸他们时，还是乖乖的服从命令，十多个弟子扶着那九个可怜的重伤修士，随同与李玄一起回到落徽宗。

　　他们心里暗自安慰自己，掌权者要换就换呗，反正我们左右是受人压迫，爱换谁换谁，我们只要保住性命就好了。

　　对于他们这些苟且偷生的人来说，道义什么的最不值钱了，什么忠义，都是狗屁，能够保住性命，才是王道。

　　再说了，太阳道长以前当宗主的时候，还不是对他们苦苦的压迫，如今换了另外一个人，也免不了压迫，那么既然左右是压迫，反抗又有什么作用呢？！

　　众人都是怀着这样的想法，和李玄走进了落徽宗。

　　而那些场外的围观者，都各自散去，元竹宗宗主，也带着愤恨和遗憾与众弟子回到宗门。

　　不过他还是安慰自己，忍住，忍住，连落徽宗宗主太阳道长都被欺负了，我们元竹宗也就不算丢人了。

　　“你们都下去休息吧，等到这九位前辈醒了之后，就前来通知我一声，我要召开宗门会议！”

　　李玄首先了解了落徽宗里面大致的情况，而李逸在悄声无息的情况下，也跟进了落徽宗。

　　“爹！”

　　夜幕沉沉。

　　原本太阳道长的房间，此时却被李玄占用，雷啸他们和李逸等十三人齐聚一堂。

　　“嗯，你们刚才发挥的很不错，这样一来，我们在仙界，就有立足之地了，刚才护宗大阵已经被我破坏了，现在我去另外布置一个护宗大阵，等会我和你们商量一下，接下来的事情！”

　　趁着夜幕，李逸和莫逍两个人花费了一个时辰左右，合力布下护宗大阵，随后回到李玄的房间，和他们商量事宜。

　　接下来，等到那五个渡劫期强者醒来后，李玄则是去把所有的落徽宗高，全部都叫来宗主殿，召开宗门会议。

　　按照李逸事先的吩咐，李玄开始在大会上，把几乎所有的事情，都吩咐给了那五个渡劫期强者去处理，而他们自己十二个人，基本上不去管理什么事宜的。

　　而且，以前落徽宗的大小事情，一切都照旧，很多决策之类的，也只需要那五个渡劫期的长老去决定即可，顶多，他们只需要告诉李玄一声罢了。

　　李玄这次，是真真实实的挂了一个宗主之名，雷啸他们十一个人，也只是挂了一个长老的名衔，各自躲在自己的洞府中闭关修炼。

　　其实李玄刚开始是觉得有所不妥的，因为他害怕自己手上没有任何权利，会被人家暗中使绊子，被人家架空势力，可是李逸一席话，却如一盆冷水般把李玄浇醒！

　　“权力地位什么的，都是浮云，只要有足够的实力，这一切都可以拥有，而什么阴谋诡计，在强大的实力面前，都不堪一击，你不要忘了，你们最重要的不是势力，而是时间、实力！”

　　“现在你们有了安身之地，就必须努力修炼，这里是仙界，你们只有提升自身，才可以保全性命！”

　　李逸的话，让他们十二个人，都争先恐后的闭关起来。

　　至于落徽宗的事宜，管他呢，他们就算有再多的阴谋诡计，可是能够奈何得了李逸这个堂堂正正的仙人吗？！

　　李逸说的没有错，所有的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都将会不堪一击！

　　既然有李逸这个仙人在，他们没有理由去担心这小小一个落徽宗，他们只需要将自己实力提升，不要再拖李后腿就可以了。

　　就这样，附庸山脉依然如往常一般的运行，落徽宗最大的变化，就在于换了一个宗主，多了几个长老而已，而且这个宗主和那十几个长老。平时根本就看不到人影。

　　虽然奇怪于他们为什么不喜欢权势，可是落徽宗的弟子们乃至附庸山脉所有的修士们，都在暗自窃喜着。

　　李玄他们不管事情那是最好了，这样一来，他们这些受人压迫的修士们也可以轻松自在许多。

　　而李逸也几乎都在修炼中渡过，这里仙灵之气浓郁无比，比起沧澜界不知道好了多少倍，李逸十分珍惜，所以刻苦修炼，而且，他发现到了仙界，那种天地中若有若无的法则，也更加的清晰起来，他感觉自己悟道的时候，比起以前要轻松了许多。

　　“仙界的好处简直太多了！”

　　李逸兴奋的想要呐喊，另一边，则是吩咐莫逍用神识时刻笼罩外面，以防万一。

　　因为李逸感觉到，莫逍自从到了仙界后，倒是没有那么刻苦起来，不知道是仙灵之气浓郁的多了，还是他变懒了。

　　所以李逸就当做是免费劳动力利用罢了。

　　踢馆事件过后，整个附庸山脉再次陷入安静祥和中，可是李逸却有一种感觉，这是暴风雨来临之前的平静……

　　一座巍峨仙山矗立在云端，仙气氲氤，环绕半山腰，一座仙殿，若隐若现坐落在这座仙山中。

　　而此时一个金色身影，却飞快朝远处飞掠过来。

　　若是李逸在这里，肯定就会发现，这个人，就是被李玄逼的退位的太阳道长。

　　经过这么几天调养伤势，太阳道长看起来精神了许多，不过此时的太阳道，脸上却挂满了怨恨，但是当他看到这座巍峨无边的仙山时，他脸上的怨恨立刻变成了无穷的恭敬，整个脸也堆起了谄媚的笑容，飞快的朝仙山靠近而去……


第388章 高盟仙人

　　可是，在这座仙山的周围，却笼罩着一层无形却强悍无匹的禁制，阻止了任何胆敢侵入的生物。

　　不过在仙山的正前方，却有一个一丈宽的山门，这是仙山特地特给别人的唯一的通道，只是，这山门的两侧，却有着两个修士在守护着。

　　显然，仙山的主人，不喜欢别人擅自打扰。

　　这两个修士中无论每一个，他们所散发出来的气息，都让太阳道长感到一阵心惊胆颤，这两个人，可都是人仙级别的存在啊！

　　仙人，是如假包换、货真价实的仙人！

　　太阳道长连忙满脸谄媚的朝山门走去。

　　“染天仙山重地，闲人止步！”

　　太阳道长还没有靠近，两道威严的浩然声音，差一点没有把他给镇压的趴在地上。

　　太阳道长战战兢兢、忐忑却满脸堆笑的对两位仙人道：“两位伟大的仙人，小的是附庸山脉落徽宗宗主太阳，冒昧来染天仙山是想要求见高盟仙人，还请两位仙人大能通融通融。”

　　“附庸山脉落徽宗宗主？！”

　　两位仙人不屑的笑了起来，附庸山脉，在仙界是最低档的地方，凡是只要扯上那个地方的人和物，都会被所有人鄙夷不已。

　　因为，在那里的人，都是没有达到仙人境界的修士，他们只不过是在仙人们做苦力而有卑微的事情，来换取生存的弱小存在而已。

　　在他们这些仙人看到，太阳道长，也许比蚂蚁还要卑微，还要不值得一提。

　　“他没有说谎，他的确是附庸山脉落徽宗的宗主。”

　　其中一个仙人强者只是斜斜的瞥了太阳道长一眼，嗤笑一声：“看来一定是附庸山脉有什么破烂事情，他才会来这里找高盟仙人，再说了，谁会这么没有档次的去冒充一个附庸山脉的宗主，而且他只不过是一个渡劫期的存在，就算让他进去也翻不出什么大浪，就让他进去吧。”

　　“嗯。”

　　另一个仙人点点头，不耐烦的对太阳道长催促道：“那就快给本仙滚进去，记住不要踩坏了里面的花花草草，你这条贱命可赔不起，还有，快点出来，不要污染了里面的空气！”

　　这位仙人的话，狠狠的践踏着太阳道长的尊严。

　　可是，太阳道长却早已经没有了所谓的尊严。

　　“是是是……”

　　太阳道长死死的低下头，老脸涨的通红，却卑微的连点头，一副感恩戴德模样的对两个仙人说道：“谢谢两位仙人，谢谢……”

　　当太阳道长再次抬起头时，他的老脸依然是堆满谄媚笑容，快步的走进染天仙山中。

　　而在他踏入染天仙山的那一瞬间，他的谄媚笑容收敛下去不少，在心里，他暗自啐骂道：“操蛋的两个王八蛋，得瑟个屁，不就是刚刚突破的人仙初期仙人吗，得瑟什么，要是你们很牛逼也不需要在这里守大门了，草泥马！”

　　“等老子突破成为仙人的时候，看你们还笑不笑的出来！”

　　太阳道长心里恨恨想道，然后朝仙山山脚的一座洞府跑去。

　　“高盟大仙，高盟大仙，小的是落徽宗的太阳啊！”

　　来到洞府门外，太阳道长运起灵力朝着洞府高呼道。

　　“哪里来的王八蛋在这里叫嚷！”

　　“是不是活腻了！”

　　太阳道长的高呼声，没有让洞府大门打开，反而是在这座巍峨仙山其他地方的洞府却打了开来，一个个不满的仙人，对着太阳道长愤怒咆哮道。

　　“对不起对不起，小的不敢了！”

　　太阳道长大惊失色，连忙狂对着所有仙人躬身道歉，这个时候，他面前的洞府终于打了开来。

　　太阳道长见此，连忙走进洞府里。

　　其余仙人又骂了几声，回了洞府，对于他们这些高高在上的仙人来讲，这个渡劫期的小家伙，实在不能让他们提起什么兴趣。

　　“你找死啊，在门口叫叫嚷嚷，要是惹恼了上面的大人，你就是有十条命本仙也保不住你，你找死也不要拉本仙下水！”

　　洞府内，一顿劈头盖脸的骂声直接把太阳道长骂的抬不起头。

　　“是是是，高盟大仙，小的知错了！”

　　太阳道长小心翼翼的抬头看了一眼洞府内的人，这人身穿白色仙袍，整体看起来还算英俊，再加上全身散发出的出尘之气，活生生的仙人典范。

　　看到太阳道长这副不中用的样子，这个叫做高盟仙人的皱了皱眉：“太阳，你不在附庸山脉帮本仙管理好附庸山脉，反而跑来这里干嘛，竟然还受伤了，难道你想要本仙挨上头的骂么？！”

　　“高盟大仙……”

　　闻言，太阳道长的连比翻书还快，瞬间就堆满了幽怨和委屈，带着哭腔的对高盟仙人道：“高盟大仙为我做主啊！”

　　太阳道长二话不说，就扑向高盟仙人的大腿。

　　“滚，有什么话你就直说！”

　　高盟仙人嫌脏的一脚踢开太阳道长，冷声说道。

　　“是、是！”

　　太阳道长也不生气，依旧委屈的模样，然后对高盟仙人哭诉道：“高盟大仙你有所不知，小的没有帮您管理附庸山脉的原因，是因为前几天，有一群可恶的混蛋，把小的落徽宗的位子给强夺掉了，小的的伤，也是被他们打的！”

　　“他们仗势欺人，目中无人，不但对小的不屑一顾，而且对您也是十分的不尊重，小的曾告诉他们，说小的是您高盟大仙亲自任命的，他们不可以夺掉，可是他们却狠狠的把小的揍了一顿，说什么管你什么天王老子任命了，高盟大仙只是……只是……”

　　太阳道长说到这里，佯装一副害怕的神情，不再说下去。

　　“只是什么？！”

　　高盟仙人却有些怒火升腾，对其逼问道。

　　“他们说，高盟大仙只是……只是一坨屎……”

　　嘭！

　　太阳道长的话刚刚说完，高盟仙人的气势忍不住外翻出来，恐怖的破坏力直接在整个洞府肆虐，发出巨大的轰鸣。

　　而太阳道长也被掀飞出去，砸在洞府墙壁上，又坠落下来。

　　“你这个没用的东西，你给我继续说，顺便把他们的修为告诉我！”高盟仙人还不解气，狠狠的踹向太阳道长，对其咆哮！

　　“是，是……”

　　……


第389章 该来的来了！

　　高盟仙人对其发怒，太阳道长不但没有愤怒或者害怕，反而是非常的高兴。

　　因为他知道，高盟仙人发怒，代表着他已经对李玄他们产生了怒火，只要自己再从中添油加醋一番，高盟仙人的怒火必定会‘嘭’的一下子膨胀起来。

　　到时候，那十二个让自己难堪的混蛋，就要铁定玩完了。

　　心里暗自窃喜的同时，太阳道长露出幽怨委屈的神情，继续讲着李玄他们十二个人种种‘天怨人怒’的行径，同时添油加醋的增加了诸多李玄十二个人对高盟仙人的怒骂讽刺或者不屑的行径……

　　果不其然！

　　嘭！

　　第二道爆鸣声再一次传来，高盟仙人已经出离的愤怒，他的气势再也收敛不住，在整个洞府浩荡，太阳道长杯具的再次被轰飞出去，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　仙人的气势，他都抵挡不住。

　　可想而知，渡劫期和人仙境界虽然只相差一个境界，是真正的差距，却宛如天堑！

　　“闭嘴，不用说了！”

　　高盟仙人怒发冲冠的对太阳道长呵斥道：“还不快给本仙带路，带本仙去见识见识，你嘴里那个强大的十二个小家伙！”

　　高盟仙人的确很愤怒，自己竟然被渡劫期的修士给讽刺和鄙夷了，这口气，他无论如何咽不下去，什么时候，在仙人眼里蝼蚁般的普通修士，也敢蔑视仙人的权威了？！

　　高盟仙人的话，无疑让太阳道长狂喜不已，他连体内受到的伤势也顾不着，连滚带爬的从地上爬起来，来到高盟仙人的身边，喜形于色的对着高盟仙人一阵鼎顶膜拜：“谢谢大仙为我主持公道，谢谢高盟大仙！”

　　说罢，他欢快的走出洞府，为高盟仙人带路。

　　当他们两个人远离仙山山门时，两个看守山门的仙人又开始窃窃私语。

　　“高盟那家伙脸色很难看，好像谁欠了他几百万仙晶一样，嘿嘿！”

　　“估计是那个叫做什么太阳的家伙给他添麻烦了……”

　　“就是，管理附庸山脉有什么了不起，还不如我们哥俩在这里守山门自在。”

　　……

　　两个仙人的交谈，高盟仙人显然是不知道的，他现在只感到怒火直冒，干脆把前方的太阳道长提起来，直接加快速度赶往附庸山脉。

　　几个时辰后。

　　附庸山脉主峰，落徽宗外面。

　　“打开护宗大阵！”

　　高盟仙人对太阳道长命令道。

　　“是！”

　　太阳道长高兴的点头，欢喜的结起了他以前护宗大阵的手印，紧接着朝护宗大阵印去。

　　可是，他不知道，这个护宗大阵，已经不是以前的护宗大阵了。

　　当这些手印触碰到护宗大阵时，顿时，护宗大阵感受到敌意，立刻反弹出一股巨大的力量，直接把太阳道长掀飞了出去！

　　而原本欣喜万分的太阳道长，再次喷出一口鲜血，脸色突然变得十分难看。

　　可是，高盟仙人的脸色更难看。

　　“大、大仙……”

　　看着脸色异常难看的高盟仙人，太阳道长哭的心思都有了，他脸上都不敢难看了，他压下内心伤势，战战兢兢，小心翼翼的对高盟仙人禀报道：“大、大仙，这、这护宗大阵……被人换了！”

　　心里紧张之下，太阳道长说起话都结结巴巴的。

　　他心里担忧害怕，忐忑不安，害怕暴怒之下的高盟仙人，会直接把他撕裂成粉碎。

　　“没用的东西，给本仙滚到一边去！”

　　高盟仙人的确很愤怒，他袖袍一挥，直接像拍苍蝇般，直接不耐烦的把太阳道长拍飞到一边，转而脸色阴沉的看向落徽宗的护宗大阵。

　　依他的修为，又如何看不出这个阵法的玄妙之处呢，可是，高盟仙人无论如何自己都不敢说出口，他并没有把握破掉这个护宗大阵。

　　心里面，原本暴怒的高盟仙人，却又突然的冷静下来几分。

　　依照这个护宗大阵的玄妙来看，这个太阳道长嘴里十分神奇的渡劫期修士李玄，倒是真的有两把刷子，看来他恐怕比其他普通修士要难缠！

　　高盟仙人心里暗想：自己倒是要注意，不要栽在了一个渡劫期的小家伙手里了，那么脸面就丢大发了。

　　连高盟仙人都不知道为什么，他心中有一股不妙的预感。

　　不过作为一个仙人，再加上太阳道长在场，高盟仙人自然不会退缩，最重要的是，附庸山脉好歹是自己管辖的地盘，他若是连这都要逃避，还不是会被其他仙人笑死？！

　　所以，高盟仙人决不允许！

　　轰！

　　高盟仙人陡然间动手了，太阳道长还没有看清楚他的手势，恐怖浩荡的仙灵之力，直接轰在了落徽宗的护宗大阵上，发出恐怖的爆鸣之声！

　　满脸期待的看向护宗大阵，可是令太阳道长眼球都碎了一地的是，这个护宗大阵，只是狠狠的摇晃了几下，就再一次恢复平静！

　　根本就没有破开护宗大阵，哪怕是一个小角～

　　太阳道长震惊了，这个护宗大阵，也太强大了吧？～

　　他没有质疑高盟仙人，一来是因为他不敢。

　　而其实，他也知道，高盟仙人在刚才并没有留手。

　　连仙人都奈何不了这个护宗大阵，可想而知，这个护宗大阵的防御力，是多了的厉害？！

　　开玩笑，李逸和莫逍两个人合力布下的护宗大阵，而且莫逍还是个阵法高手，若是这护宗大阵被高盟仙人轻而易举的破掉了，莫逍将情以何堪？！

　　而这道轰鸣爆响，没有破掉护宗大阵，反而是把附庸山脉的其他修士，全部吵醒了。

　　“刚才那声音是灵力爆炸声，难道附庸山脉又要出事了吗？！”

　　“怎么回事，难道有战斗？！”

　　“好像又是落徽宗那边出事情了！”

　　“走，我们去瞧瞧！”

　　闻风而动的其他修士们，纷纷的从洞府中冲出来，然后一群群的跑出各种的宗门，出来凑热闹。

　　天际再次密密麻麻如潮，无数修士凑起热闹来简直是飞快飞快的。

　　当他们来到附庸山脉主峰时，却不由的全部惊愕住了。

　　“天呐，是高盟仙人，太阳道长把高盟仙人请来了！”

　　“这下落徽宗要完蛋了！”

　　“屁话，不是落徽宗完蛋，而是那李玄宗主他们十二个人要完蛋了……”

　　……


第390章 杀鸡儆猴？！

　　众人都明白发生到底发生什么事情了，纷纷开始窃窃私语。

　　其实这些修士在这些天里，心里对李玄他们，倒是生出了些好感，因为李玄比起太阳道长来说，无疑是要好得多，至少李玄从来没有管过他们，更没有压榨他们。

　　所以心里面，大多数修士还是很认同李玄的。

　　只是现在高盟仙人为太阳道长出面，他们这些普通修士在仙人面前根本不敢说些什么，只能心里默默的为他们祈祷。

　　而这么多人跑出来围观，再加上自己没有破开护宗大阵，高盟仙人也是一阵面红耳赤，不过，让他心里安定不少的是，幸亏刚才没有看到他刚才出手却没有破开护宗大阵。

　　即使如此，高盟仙人心虚的看了看周围，紧接着愤怒的暴喝：“李玄狂徒，还不快来参拜本仙人！”

　　这下高盟仙人学聪明了，他不出手破坏护宗大阵，反而运起仙灵之力，用一种居高临下的上位者的口吻，对着落徽宗好让喝道。

　　这么多修士在周围围观，他若是出手却奈何不了护宗大阵的话，那样就丢人了。

　　“什么人，胆敢擅闯我落徽宗？！”

　　这动静惊动了所有人。

　　一声怒吼从落徽宗传出，丝毫不惧的回应高盟仙人。

　　随后，落徽宗护宗大阵陡然打开，李玄和雷啸他们十二个人，带着浩浩荡荡几十万落徽宗的弟子，飞出护宗大阵，与高盟仙人和太阳道长对峙。

　　“原来是你这个丧家之犬！”

　　李玄看到太阳道长之后，眼瞳微微一缩，冷笑道。

　　而其余的落徽宗弟子，在看到太阳道长身边的高盟仙人后，脸色却齐刷刷的一变，他们原本跟随李玄的步伐，立刻停滞下来，然后向后退回去几步。

　　他们可是认识高盟仙人的，去和仙人对峙，那是自己和自己找不愉快。

　　李玄转头望了望后面，却发现这几十万弟子，都是带着畏惧，眉头拧得更紧了。

　　“高盟大仙，就是他们，就是他们十二个人！”

　　看到李玄他们十二个人后，太阳道长如同疯犬一样瞪红着眼，指着李玄他们道：“大仙，就是他们，请大仙做主！”

　　“大仙？！”

　　李玄他们心里念叨这个名字，心里一惊，大仙？！

　　仙人？难道是仙人强者？！

　　下一秒，他们很快证实了自己说猜想的对的，因为他们分明感应到，高盟仙人那恐怖的气势在陡然间提升，一股浩荡的威压瞬间就朝他们压了过去。

　　李玄等十二个人身躯都不禁的一颤，连忙全部放出自身的气势，合起力来，才堪堪把这股威压也抵抗住。

　　落徽宗宗内。

　　“李逸臭小子，看来要你活动舒张一下筋骨了，嘿嘿。”

　　玉佩里，莫逍幸灾乐祸的对李逸说道，一脸兴风作浪的祸害模样。

　　“唔……人仙后期，理论上比我要强！”

　　李逸摸了摸鼻子，眼里绽放出浓烈的色彩，那是强烈的战意。

　　“太阳，你确定就是这十二个人让你没了宗主之位？！”

　　高盟仙人不屑的看了李玄他们十二个人一眼，因为他发现太阳道长所说的李玄，只不过是渡劫初期的实力，而其余人，更是合体期的小虾米。

　　看他们吃力抵抗自己威压的表情，就知道他们没有什么能耐，就他们，可以把太阳道长赶下台？！

　　高盟仙人有些不相信。

　　“报告大仙，是、是他们！”

　　太阳道长也惊疑于李玄怎么突然间气息弱小了这么多，可是依然硬起头皮的回答道。

　　殊不知，李玄上次有李逸仙灵之力撑腰，当然厉害得多！

　　“败在这个人手里，那你真的是非常的没有用了。”

　　高盟仙人对太阳道长摇了摇头，鄙夷不已。

　　他也知道太阳道长没有说谎，这从双方的对话和李玄现在坐在了落徽宗宗主座位上，就足以证明。

　　“该死的仙人！”

　　李玄满头大汗，咬紧牙关的顶住仙人威压，心里面，他对李逸所教训的话，多了几分感悟。

　　“父亲说的没有错，这个世界上，权利地位财富什么的，都是浮云，只要自身强大，一切都可以拥有，就如同眼前这个仙人，可以瞬间把自己灭掉，那么自己的财富地位，都变成了泡沫，说到底，还是强者为尊！”

　　李玄心里默念：“父亲，我懂了，我以后一定会刻苦修炼！”

　　就在李玄所想之际，压在他们身上的威压，却突然间收了起来，高盟仙人负手凌立在高空之上，清风吹拂着他的白色仙袍，使其在风中飞扬，再加上这出尘气息，倒也把众人给唬住了。

　　“你们知不知道，本仙是谁？！”

　　高盟仙人淡淡的话语，带着无尽的冷漠。

　　“不知道。”

　　李玄眉毛一挑，正眼不看高盟仙人一眼。

　　“放肆！”

　　高盟仙人的尊严受到了挑衅，不由的暴怒，他原本收敛的气势在一次铺盖了过去，只是这一次，却把目标锁定为李玄一个人。

　　“本仙叫做高盟大仙，是这附庸山脉的真正主宰者，你们这几个普通修真者，也敢忤逆本仙的权威，这落徽宗宗主，是本仙钦定的，你们逼他下位，就是在与本仙过不去，现在，本仙命令你们，离开落徽宗，自己在附庸山脉找一个角落，自生自灭！”

　　高盟仙人的话威严无比，而李玄也被这威压，直接下半身给压进地里面，李玄全身青筋暴涨，脸上涨红无比，想要硬生生的撑住。

　　“你休想！”

　　李玄强行提着一口气，对高盟仙人啐道。

　　若是他们离去落徽宗，就没有容身之地，到时候，他们就成了李逸的包袱和累赘，他们决不允许！

　　“你们没有话语权！”

　　高盟仙人冷笑，他对这十二个人已经失去了耐心，而且，刚才太阳道长的添油加醋，早就让他对李玄十二个人产生了杀机。

　　所以，他已经准备杀鸡儆猴了。

　　普通修士，对于他来说，只不过是蝼蚁，捏死了眼睛都可以不眨一下。

　　轰！

　　高盟仙人释放出来的，不单单是气势了，他神情冷漠，身躯爆发出恐怖的仙灵之力，猛然朝李玄等人轰去。


第391章 打到你无力

　　在高盟仙人这恐怖的攻击之下，所有的人乃至于整个空间都仿佛在这攻击下凝固下来，所有人一动不动的、眼睛一眨不眨的盯着这仙灵之力攻击带着恐怖的气息轰向李玄他们！

　　可以想象，若是被这强悍一击给结结实实的轰砸中了，李玄他们就是有十条命，估计也要玩完。

　　生死一线，所有人都提心吊胆起来！

　　“你的对手是我，小子！”

　　就在这千钧一发之际，落徽宗里面传来一道怒喝，紧接着，一道无匹剑气随着话音的落下，飞快的撕裂空间，直接把这高盟仙人的仙灵之力轰成粉碎！

　　李玄只感觉到劲风都要割裂他的身躯了，可是下一秒，他却发现自己又安然无恙了。

　　噔噔噔……

　　高盟仙人直接被震退几步，脸上的淡漠消散，转而露出了震惊！

　　仙人，是仙人！

　　刚才对抗他的，绝对是一位修为达到仙人境界的存在！

　　虽然刚才他自己没有出全力，可是，那道攻击也不可能这么容易被抵挡住，除非对方也是一个仙人，而且，加上那无匹剑气所散发出来的浩荡仙灵之力，这一切都说明，李玄他们，背后还有仙人撑腰！

　　“原来如此，我说护宗大阵怎么可能这么难缠，一个小小渡劫期，怎么可能布置这么厉害的大阵？！”

　　一切的疑团似乎都已经解开，高盟仙人凝重的看向一道模糊的青色影子，凭空出现在李玄他们的前方。

　　如剑、挺拔、萧杀！

　　如风、飘逸、出尘！

　　两种截然不同的气质，却硬生生的糅合在一个人的身上！

　　看起来不但没有感到很别扭，反而有一种特别而有难以言表的气息……

　　“父亲！”

　　“李逸！”

　　看到李逸前来，雷啸众人欢呼地说道。

　　他们原本悬着的一颗心，也都不自禁的放松了下来，不知道为什么，他们对李逸，有一种莫名的信任。

　　就仿佛李逸是一个无所不能的存在一般。

　　“起来吧，站在后面，一切有我。”

　　李逸微微一笑，直接把李玄从地里拉起来，然后对众人说道。

　　他在刚才出击的时候，就已经把高盟仙人的威压也顶住了！

　　而李逸在出场的那一瞬间，引得全场赌哗然起来！

　　“什么，落徽宗怎么凭空蹦出一个人出来了？！”

　　“那个人是谁，竟然抵挡住了高盟大仙的攻击？！”

　　“是李玄宗主背后撑腰的仙人，原来李玄宗主也有仙人撑腰，难怪了！”

　　“这仙人也好厉害！”

　　……

　　场外围观的修士们喧哗不已，而落徽宗的弟子们，也用震撼的眼神看着在他们强悍那个如剑又如风的背影，一时间，内心里复杂无比。

　　他们竟然有这么一种冲动的想法。

　　那就是希望李逸，可以打败高盟仙人，让李玄做回他们的宗主！

　　甚至，他们感觉内心中的这种想法，竟然非常的强烈！

　　且不论众人如何想，高盟仙人看向李逸，已经嗤笑了出来：“哦，本仙还以为是谁，原来只不过是一个刚刚达到人仙的道友，听着，虽然你现在是仙人，可是你不觉得，在一个人仙后期仙人的面前，你这个人仙初级的仙人，会感到一种很无力的感觉吗？！”

　　其实当高盟仙人感应到李逸是人仙初期的时候，心里是松了一口气的，在表面实力面前，好歹让他人仙后期感到安慰了一点。

　　而李逸却瞥了一眼十分得瑟的高盟仙人，邪邪笑道：“面对你我会不会感到很无力你不需要知道，你只要清楚，我会打到你无力……”

　　“哼，大言不惭！”

　　高盟仙人闻言脸色骤冷，冷哼道。

　　在这么多人的面前，可不会服软。

　　“废话少说，谁胜谁负，打上一架就知道了，不过这里不是打架的地方，有胆量的，就跟本大侠来！”

　　李逸原本如剑挺拔的身躯暴然动了，却如同一阵疾风，在空中飘逸的划过一条弧度，飞快的消失在众人的视线。

　　高盟仙人脸色一阵变幻，当他看到众人所有的目光全部聚集在他的身上的时候，他已经是进退不得了。

　　不去，显然就落了自己的威风。

　　“谁怕谁？！”

　　高盟仙人自然不会落了下风，他一番挣扎，身形也动了，飞快的追向李逸。

　　我高盟仙人作为人仙后期仙人，没有理由会害怕李逸这个人仙初期的仙人而不敢迎战吧？！

　　高盟仙人暗自想道。

　　说实话，李逸对整个若水境地并不熟悉，不过李逸这些天还是抽出空闲，去把脑海里的若水境地地图全部浏览了一遍，所以现在，好歹马马虎虎的认得路！

　　很快，李逸来到一处空旷偏僻之地。

　　半空中，李逸的身形，迅速的停滞下来，他转过身，冷漠的看着高盟仙人，唯有一双火热的漆黑眸子，在告诉着众人，他胸腔内的一腔滔天战意。

　　成为仙人后，他还没有好好的战斗过，现在，就让这个高盟仙人，来当自己的磨刀石！

　　而这里了无人烟，高盟仙人这个时候也不再为了面子而故作清高，他原本傲然的脸上，多了几分慎重。

　　“人仙后期的仙人，来一场酣畅淋漓的大战吧！”

　　李逸等到高盟仙人停下来的一瞬间，整个身形再次的动了。

　　李逸的身形陡然拔高数百丈，他的体内，狂暴的仙灵之力，疯狂的涌出体内，半空中突起狂风！

　　“风——席卷！”

　　猎猎狂风呼啸，天地风云变幻，撕裂空气的风中，掩藏着无穷无尽的杀机！

　　“原来是风之法则，只不过，才领悟到皮毛而已。”

　　高盟仙人见到这攻击，不禁的感到轻松了一些，他没有坐以待毙，同样暴动起来。

　　“水——奔腾！”

　　高盟仙人的身躯内猛然涌出无尽的仙灵之力，而空气中的水属性仙灵之力也受到牵引，与高盟仙人的仙灵之力汇合在一起，聚成蔓延大半个天际的滔天大浪！

　　这道澎湃的巨浪如同惊涛拍岸，带着奔腾的气势，猛然的轰向李逸！

　　轰隆隆！

　　狂风与巨浪的对撞！


第392章 法则克制

　　这巨浪就像是无穷无尽的屏障，在对撞的一瞬间，把李逸的呼啸狂风给全部扑灭掉！

　　而这惊涛巨浪也失去了叫嚣的能量，在狂暴的风暴撕裂下，被迫化作无穷的水雾，蒸腾消散在天地间。

　　噔噔噔……

　　这次交手，是硬拼硬的对撞，高盟仙人直接被巨大的冲击力震退几步，可是李逸，却硬生生的震退百丈外！

　　“在仙灵之力的雄厚度方面，我没有他这么强，硬拼硬，显然行不通呀！”

　　第一回合的交战，李逸显然落了下风。

　　李逸眼瞳微微一缩，眉头拧在一起，心里在电光火石、飞快的思忖着战术。

　　而高盟仙人却不给李逸机会了，一道道蕴含水之法则的攻击，化作一道道金涛大浪，一道强过一道的朝李逸席卷铺盖过来，因为仙灵之力雄厚度的差距上，顿时把李逸压迫的，喘不过气来……

　　轰隆隆，惊涛拍岸，狂风呼啸，对撞所产生的轰鸣爆响在整个天地间浩荡，若不是仙界是高等界面，空间稳固无比，估计两位仙人强者的大战，会把整个空间撕裂出巨大的口子！

　　即使如此，两个人的大战，也说得上是惊天动地！

　　可是，李逸在这场战斗中，却是处于弱势，被高盟仙人狂轰乱炸，狂压制着打！

　　“该死的！”

　　李逸在连绵不绝、滚滚铺盖而来的浪潮中节节败退，心里，却不断的思忖着战术。

　　“一定有办法了，冷静，我要绝对的冷静！”

　　李逸干脆放弃了攻击，只是用仙灵之力化作狂风把自己包围防护起来。

　　在他没有想好对策之前，采取的保守状态。

　　水？水之法则？

　　水能克火，可是反过来，火也可以克水呀，难道要动用小红？！小红成为妖仙后，他的天赋火焰，应该可以对抗这个家伙！

　　“哥哥，就让狮大爷一展身手吧！”

　　心头，小红也颇为激动的对李逸说道。

　　“不行，一定给要自己亲手打败他，他只不过是我的磨刀石，若是连他都打不败，又怎么在仙界立足？！”

　　李逸想要呼唤小红的念头，瞬间被他自己强行镇压下去。

　　若是他李逸想要干掉高盟仙人，只需要叫莫逍出来即可，莫逍上仙级别的绝对优势，可是直接把高盟仙人镇压下去。

　　可是李逸却不想什么都要依靠别人，自身强大，才是真正的王道！

　　“金木水火土，五行相克，火借风势，风借火势，无风不起浪……嗯，等等？！”

　　李逸脑海里电光火石，无数的念头飞快的筛选过去，随着高盟仙人的压迫，李逸的思绪都不由的乱了起来，变得胡思乱想，可正当李逸一甩脑袋想要恢复冷静的时候，他的脑海却突然灵光一闪，眼球一亮。

　　“无风不起浪，水借风势……那岂不是说，风在一定程度上，是可以克制和操控水的！”

　　李逸如是想着，他漆黑的眸子越来越明亮澄澈。

　　“哈哈哈，我有办法了，我知道了！”

　　李逸高兴的快要欢呼起来。

　　“你刚才不是说要把本仙打到无力吗，怎么，现在却变成缩头乌龟只知道防守了？！”

　　高盟仙人原本的紧张全无，他算是看出来了，眼前这个人仙初期的仙人，除了比一般人仙初期的仙灵之力要雄厚一点外，其余的，不堪一击，看来，也不过是刚刚飞升没有多久的仙人罢了！

　　对付这种菜鸟仙人，再加上此时他处于上风，高盟仙人可谓是无事一身轻，没有丝毫的担忧。

　　“你很期待吗，那就接招吧！”

　　李逸处于被动状态这么久，找就有一肚子火气没处发泄，此时正好碰到高盟仙人出言挑衅，李逸觉得，他不在沉默中死亡，就在沉默中爆发了！

　　喝！

　　李逸暴喝一声，他体内仙灵之力施展到极致，猛然的把高盟仙人震荡出去！

　　李逸支撑了这么久，如今突然爆发，高盟仙人措手不及，直接被震退百丈外，而李逸却乘机拉开两者的距离！

　　“想要跑！”

　　高盟仙人眼眸中闪过一丝不屑，他的动作快到眼花缭乱，只见漫天的光华在半空中绽放，突然，高盟仙人一声暴喝！

　　“水——奔腾！”

　　漫天的光华突然和空气中渗出的水滴融合成一道巨大的惊涛浪潮，挟着水之法则的狂暴，猛然朝李逸铺盖而去。

　　“同样的招数，不要在我的面前施展两次！”

　　李逸死死的盯住快速朝自己轰来的滔天大浪，一眨也不眨，好像要把其看透一般。

　　看到李逸没有动作仿佛傻了一般，高盟仙人不由的皱了皱眉，不知道他到底在卖弄什么玄虚。

　　滔天大浪仿佛水漫金山一般气势狂暴，就要覆没李逸，可是就在这个时候，李逸突然动了！

　　“风——龙卷！”

　　无穷无尽的仙灵之力引动着天地间的狂风，化作机选旋转飞快涨大的千丈龙卷风，这龙卷风瞬间把所有水浪笼罩，原本气势汹汹的浪潮，瞬间被龙卷风的拉扯力卷入了龙卷漩涡中！

　　“给我卷卷卷……”

　　李逸手上不断的舞动，浩荡的仙灵之力飞快的朝龙卷风补充而去，那原本漫天水浪，竟然全部在巨大的吞噬力吸引入龙卷风中。

　　原本的龙卷风，突然变成了‘水与风的高速旋转的结合体’——水龙风暴！

　　高盟仙人在李逸的龙卷风刚刚笼罩水浪的时候，他的脸色就变了，而下一秒，他的心神猛然被一个拉扯！

　　刚才漫天水浪是由他心神操控，而刚才李逸龙卷风强行把水浪拉扯进去，高盟仙人的心神顿时受到牵连，他的脸色不由‘刷’的苍白一下。

　　而让他那张苍白的脸庞还没有恢复过来，就立刻沉了下去，脸色难看至极。

　　因为他看到了，李逸操控着那席卷一切的水龙风暴，朝他肆虐了过来！

　　“本大侠这叫做以其人之道还于其人之身，你不是很喜欢玩水浪吗？那本大侠就帮你加工一下，然后还给你！”

　　李逸朗朗大笑，水龙风暴在平地飞快的移动，如一道残影，只是瞬间就要接近高盟仙人！


第393章 苦战

　　水龙风暴所过之处，地面裂开百千丈深的巨大沟壑，无数细小的裂缝如蜘蛛网一般向四处蔓延！

　　而所有的裂石碎末尘土，都被狂暴的风力席卷了进去。

　　糅合了风之法则和无数巨大裂石再加上滔天水浪的龙卷风，硬生生的轰砸在高盟仙人的身上！

　　噗！

　　水龙风暴与高盟仙人接触的一瞬间，撕裂一切的拉扯力，直接让高盟仙人喷出大口的血液！

　　高盟仙人临危之下，连忙拼命的涌出狂暴的仙灵之力轰向水龙风暴，然后借着反震之力，暴退了去！

　　“好险……”

　　高盟仙人心有余悸，要是被这个风暴卷进去了，自己可真的麻烦了。

　　他可是清楚的感受到，那水龙风暴，可是蕴藏着多么恐怖的撕扯力，这恐怖如斯的撕扯力量，若是全部作用在自己的身上，那么……

　　高盟仙人只是想想，都一阵毛骨悚然的。

　　水龙风暴虽然恐怖如斯，可李逸的仙灵之力在其中，只不过是做催动作用。

　　水龙风暴之所以这么厉害，大部分原因，是应为龙卷风不停的旋转，它所产生的吞噬拉扯力也随着速度的递增而增强着！

　　李逸只需要花费仙灵之力来维持和控制这股水龙风暴即可！

　　也幸亏高盟仙人非常灵敏，只付出极小的代价把这道攻击躲避掉，虽然他也受了伤，但是总比被卷入水龙风暴中失去性命强！

　　不过，躲避掉不代表着事情的结束。

　　李逸的水龙风暴不但没有消散在天地间，反而越来越强悍！

　　这个辽阔的偏僻之地，被这恐怖的水龙风暴搅动的风云变幻，这水龙风暴就如同深渊里出来的狰狞魔龙，搅动着血雨腥风！

　　李逸看着终于露出惊慌的高盟仙人，心里不由的嘿嘿直笑：“法则克制，我终于懂了，现在，轮到你好看了！”

　　李逸控制着急速旋转的水龙风暴，在平地里疯狂的移动，以一种半圆弧形轨迹，继续朝高盟仙人追杀了过去！

　　“玛德，还阴魂不散了！”

　　高盟仙人看到李逸继续操控着水龙风暴朝自己肆虐而来，不由的大惊失色，他连忙控制自己体内澎湃的仙灵之力，也顾不得什么招式，直接的就是疯狂的朝水龙风暴一阵乱轰下去。

　　而他自己的身形，却在快速的暴退，努力的和水龙风暴拉开距离！

　　离水龙风暴越近，他就越感到不安。

　　可是一击得手的李逸哪里肯让高盟仙人这么安逸的逃脱，所以李逸心神一动，抓紧对水龙风暴的控制，快步的追向高盟仙人。

　　刷刷刷……

　　一道道狂暴的仙灵之力攻击，在高盟仙人的控制下，连绵不绝的轰向水龙风暴，可是十分可惜的是，他的每一击，落在水龙风暴上，都无情的被恐怖的吞噬力吞噬进去，然后不但没有破坏水龙风暴，反而使其更加的壮大了几分。

　　“该死的，他这一招，难道是无敌的吗？！”

　　高盟仙人现在已经慌乱无比了，他的速度远远比不上水龙风暴，若不是他迂回闪躲，恐怕早就被风暴追上了。

　　面对这个就像无赖一般却又异常恐怖难缠的水龙风暴，高盟仙人感觉到一种深深的无力感……

　　“该死的，怎么办，怎么办？！”

　　高盟仙人已经乱了手脚。

　　“不可能的，一定有办法破掉的！”

　　高盟仙人汗毛竖立，额头的细汗密布，另一边，他则是没有懈怠的，继续如同飞蛾扑火的对水龙风暴狂轰乱炸，企图轰掉这要命的龙卷风暴。

　　殊不知，随着高盟仙人的狂轰乱炸，李逸也不由的脸色一变！

　　没有错，高盟仙人的每一次轰炸，都会使的水龙风暴壮大几分，可是同样也正是因为这个原因，李逸逐渐的感觉到，水龙风暴在越来越强大的同时，他对水龙风暴的控制也开始越来越吃力。

　　他感觉，他开始无法维持和控制水龙风暴了。

　　凡是都有两面性，水龙风暴虽然强悍无比，可是也要施展者有足够的能力去操控，否则就伤人伤己了！

　　“坚持，怎么说也要等水龙风暴把那个家伙撕碎再说！”

　　李逸咬紧牙关苦苦支撑，高盟仙人也欲哭无泪的拼命逃窜，然后不断的轰出道道攻击轰向水龙风暴，为的只是一线生机。

　　“嗯？”

　　突然，高盟仙人无意间瞥了一眼李逸，发现李逸此时浑身竟然微微颤抖，脸庞也涨的通红，青筋毕露苦苦支撑，连挥舞的双手也变得迟钝起来。

　　“他好像支撑不住了？！难道……”

　　高盟仙人原本绝望的一颗心突然看到了光亮：“我知道了，我就说，这招怎么可能无敌，水龙风暴虽然厉害，虽然可以吞噬掉我的力量化为它的破坏力，可是，也要他这个主人有能力去掌控和维持它！”

　　“哈哈，来呀，来杀我吧！”

　　高盟仙人一反刚才狼狈的常态，突然掉转身形，张狂大笑，得意的对李逸说道。

　　在张狂咆哮的同时，高盟仙人拼尽全力，豁出去了一般把他体内所有的仙灵之力开始逼出，然后浩荡的朝水龙风暴涌入。

　　无穷无尽的光华在空中组成仙灵之力的长流，无数仙灵之力如百川入海般朝龙卷风暴灌去……

　　“被他发现这个弱点了！”

　　李逸也暗呼不妙，他的双手开始剧烈的颤抖，体内的仙灵之力以一种前所未有的速度快速告竭……

　　支撑住，支撑住……

　　两人仿佛在拔河一般对抗，时间在这一刻流逝的非常的缓慢。

　　……

　　“该死，支撑不住了！”

　　突然，李逸和高盟仙人的心里几乎同时呐喊。

　　噗……

　　噗……

　　李逸和高盟仙人在同一时间喷出大口鲜血，各自震退百丈有余。

　　因为这个时候，水龙风暴已经强悍到极致，这辽阔无边的偏僻之地，被这横空出世的风龙肆虐的狼狈不堪！

　　水龙风暴的强悍，到了李逸的极致！

　　终于，水龙风暴摆脱了李逸的掌控，李逸心神猛然受到震荡，再加上灵力的反震，所以直直的喷出一大口血液，震飞出去。

　　而高盟仙人也不可幸免，被水龙风暴的反震之力，给直接轰飞出去！


第394章 相辅相成

　　“我考，三十六计跑为上策！”

　　李逸没有时间去看高盟仙人，转而一溜烟就朝一边闪躲！

　　因为这个时候，失去了李逸控制的水龙风暴，突然间变的狂暴起来，它疯狂的吞噬着天地中浩荡的仙灵之力，千万丈的水龙风暴，在平地里疯狂的肆虐，席卷在天地间！

　　而水龙风暴随着它的能量涨大，内部的结构也越来越不稳定，李逸原本的仙灵之力和高盟仙人的水之仙灵之力发生冲突，再加上天地间的疯狂仙灵之力也开始凑热闹。

　　顿时，整个水龙风暴里面一团糟，水分风暴快速的动荡不安，乱窜起来。

　　内部结构的错乱，使得水龙风暴极度不稳定，眼看就要分崩离析！

　　轰隆隆！

　　果不其然，千万丈的水龙风暴突然爆体，恐怖的能量在一瞬间炸裂开来！

　　整个天地猛然的颤抖！

　　即使早有先见之明急速闪躲的李逸，也感到背后传来一阵强悍到极致的仙灵之力冲击波，他还未反应过来，就感到仿佛被一柄天地巨锤直接轰中他的身躯！

　　幸亏在感受到威胁的那一瞬间，紫极仙铠猛然爆发出无穷的紫光，紫色罡铠笼罩住李逸，为他撑出一个防护罩。

　　咔咔咔……

　　防护罩撑了一会，就猛然的裂开一道道细缝，紫极仙铠只卸掉大部分冲击力，就分崩瓦解，其余的冲击力，直接把李逸砸飞出去千丈外！

　　“唔……噗……”

　　仅仅小部分的冲击波，就恐怖无比！

　　李逸最终还是没有忍住的喷出大口大口的鲜血，他只感到一阵天旋地转，眼冒金花，最后重重的砸在地面上，全身仿佛散了架一般。

　　“该死的，好恐怖！”

　　李逸甩了甩脑袋，清醒一下头脑，下意识的望向后面，后面的场景，令他震撼住了！

　　那个水龙风暴爆体，直接把大半个空间炸的支离破碎，巨大的空间黑洞陡然间出现，而地面整个被掀掉数十丈，无数巨大碎石被空间黑洞吞噬进去！

　　这空间黑洞，就如同无底洞一般，周围的一切都几乎被空间黑洞吞噬进去，可是望向黑洞，却一如既往的漆黑森然，摄人心神！

　　“远离黑洞，珍惜生命！”

　　李逸二话不说再次跑出去千丈，再回头望去。

　　突然，李逸眉毛一挑，他的视线捕捉到高盟仙人一个闪躲不及，直接被巨大的黑洞力量拉扯过去。

　　“幸亏跑得快！”

　　李逸暗道一声侥幸，要不然高盟仙人就是自己的‘榜样’。

　　李逸心悸不已。

　　此时，高盟仙人脸上布满了恐惧，可是由于躲闪未及，距离黑洞过近，根本就无力抵抗着吞噬之力！

　　高盟仙人原本胡乱舞动的左手，一个不小心，突然被猛然吸入空间黑洞中，顿时，黑洞中无处不在的恐怖撕扯力，直接无情的把那只手臂搅成粉碎！

　　一注血泉喷洒而出，被黑洞无声的吞噬！

　　高盟仙人却连哀叫都没有发出，因为他感到自己整个身躯，都要被扯进黑洞里面，到时候被绞杀成粉碎的，就不单单是手臂那么简单了！

　　“啊啊啊，本仙和你拼了！”

　　陡然，高盟仙人下定决心，右手成刀，直接把自己劈成两半！

　　嗤啦，噗……

　　一般身躯应声而裂，无穷的鲜血喷洒出来，而高盟仙人的右边一半身躯，却拼了命朝外面飞去，在疯狂的求生欲下，他爆发出了惊人的能量！

　　被高盟仙人抛弃的左边身子，没有悬念的被黑洞吞噬进去，绞杀成虚无……

　　只有一半身躯的高盟仙人显得有些恐怖，内脏肠子之类的，全部裸、露在空气中，体内鲜血像不要命的汩汩流出来。

　　不过，高盟仙人却意识还非常的清醒！

　　而这个时候，空间黑洞也渐渐的开始变小……整个空间慢慢的恢复如始……

　　“此仇不共戴天，我高盟发誓，一定会记住今天！”

　　高盟仙人仰天咆哮，诡异的一幕发生了，高盟仙人的身躯，突然开始长出了嫩肉，他原本破碎的身躯，断掉的肢体，竟然以一种肉眼可见的速度，诡异的全部长了出来。

　　只不过此时的高盟仙人，气息却弱小了许多，整个人，也非常的虚弱。

　　“你可以永远记住今天了！”

　　就在这时，一柄神剑撕裂长空，直接跨过重重空间，带着横扫一切的气势，猛然轰向高盟仙人！

　　李逸哪里肯就这么轻易的放过高盟仙人，他看高盟咆哮，不禁施展剑诀，猛然轰了过来。

　　“混蛋！”

　　高盟仙人乍听到凛冽的劲风，不禁大惊失色，身形暴退，躲过李逸的偷袭。

　　“君子报仇十年不晚，咱们青山不改，绿水长流……”

　　高盟仙人现在知道自己已经处于弱势，当然不和李逸硬撼，直接朝远处遁去。

　　“想要跑！”

　　李逸眉毛一挑，心念一动，手上已经舞动起来。

　　“风——束缚！”

　　平地卷起一阵狂风，在李逸仙灵之力的控制下，直接飞快的追向高盟仙人，风，擅长的就是速度！

　　高盟仙人如何快得过风？！

　　只见李逸施展出来的狂风，如一条风蛇一般把高盟仙人全身上下缠绕住，顿时，高盟仙人的身躯猛然一滞，他拼命的挣扎，却无法动弹！

　　“剑——割裂！”

　　逍遥神剑应声变大，如同天地中至高无上的神兵，带着风雷之声，猛然的轰向已经被束缚住的高盟仙人！

　　李逸在参悟风之法则的同时，同样参悟剑之法则，逍遥心诀是风剑双修，以风御剑，以剑化风，两者相辅相成，互相配合！

　　割裂，只不过是剑的最基本法则而已。

　　何为法则，法则其实是道所制定的规则，小到风是无形的，水是液体的这种常识，大到万物万类都必须衰老与死亡！

　　法则，是一种不可违抗而必然的规则，是至高无上的天道所指定的规则！

　　而剑的最基本的规则，就是锋利，割裂！

　　刷！

　　逍遥神剑带着撕裂一切的气势，直接撕开空气，剑气凛冽，将最简单的撕裂法则，施展的淋漓尽致。

　　简单，直接，撕裂一切，这就是剑！


第395章 我一定会回来的

　　“他的风之法则可以缠住我，剑之法则又可以攻击我，一辅一攻，我根本就没有反抗能力，不，绝不可以可以坐以待毙！”

　　高盟仙人眼瞳极度缩小，心里想道！

　　“拼了！”

　　高盟仙人已经准备豁出去了。

　　陡然间，高盟仙人突然如同濒临死亡的凶兽发出嘶吼般咆哮起来！

　　他不久前刚刚恢复如初的身躯，却在一瞬间突然如同吹胀的皮球般猛然暴涨，紧接着倏地炸裂！

　　是自爆！

　　自爆！仙人的自爆！

　　轰隆隆！

　　高盟仙人的身躯陡然化成无数肉末碎块，朝四处迸裂，狂暴的爆炸冲击力，把原本束缚住高盟仙人的狂风震开！

　　轰！

　　李逸的逍遥神剑，也轰在了空出，直接在原本狼藉的地面撕裂出一个千丈沟壑！

　　“我一定会回来的！”

　　高盟仙人原本爆炸成无数块的肉末碎片，紧接着诡异的拼凑在一起，高盟仙人竟然再度恢复过来，他只是留下一句怨气滔天的话语，就飞快的消失在天边！

　　“这样还不死？！”

　　李逸顿时瞠目结舌，最后才骂骂咧咧的暗自想道：“仙人‘不死不灭’四个字，果然不是说着玩的，不过这样也好，我也是仙人，别人想要杀死我，也没有那么容易了。”

　　仙人，不死不灭。

　　哪怕只悲催的剩下一丁点神魂未灭，都可以恢复肉身，不过虽然没有真正死亡，也会元气大伤，就如同刚才高盟仙人两次肉躯受创严重，最后一次还是自爆的。

　　所以即使他恢复过来，修为也会大大的打了折扣。

　　至于最后高盟仙人的那句威胁，李逸丝毫没有放在心上。

　　回来？回来本大侠再次把你打回去，而且刚好还可以再给本大侠练练手。

　　如是想着，李逸慢悠悠的朝附庸山脉落徽宗赶去。

　　不是他不想快，而是因为刚才一番大战，他体内仙灵之力接近枯竭，只好慢悠悠的节省体力。

　　此次战役，李逸还是很满意的。

　　虽然说高盟仙人的败退，主要是归结于水龙风暴突变所产生的空间黑洞把他逼的狗急跳墙。

　　不过水龙风暴归根结底是李逸自己施展出来了，所以最终，还是可以说是李逸凭实力打败高盟仙人，虽然里面含有一丝半点侥幸的成分。

　　不过，李逸却还是非常的高兴，他高兴的不是因为他打败了高盟仙人，而是因为，他在这场战斗中感悟到了很多，也更加的明白了什么叫做仙人的对战。

　　仙人对战，不但要靠仙灵之力的雄厚度，而且，最重要的是要靠对法则的领悟、对法则的应用！

　　而李逸这次战斗胜利的主要原因，还是因为他领悟到了该如何法则压制！

　　用风的特点，去压制水之法则，这就是法则压制！

　　心情大好的李逸，带着轻松的心情回到落徽宗。

　　在路上，他不免和莫逍交谈了一番，李逸变得很谦虚的请教了莫逍很多关于法则应用的问题。

　　而莫逍也十分满意的把他的心得告诉了李逸。

　　原本来的时候只花了半个时辰的路程，此时却花了李逸接近两个时辰。

　　当他再次回到落徽宗的时候，却不由的皱了皱眉。

　　因为他发现，刚才在附庸山脉主峰附近的围观的前往修士们，竟然还没有散去，依然呆在原地，像是在等待什么。

　　刚才李逸和高盟仙人离去的速度实在太快，这群普通修士哪里追赶得上，可是他们看不到仙人之间的大战，始终心有不甘！

　　他们压抑不住内心的好奇，内心非常期待两个仙人强者到底谁胜谁负，所以这前往修士们竟然心有灵犀众人们的没有离去，反而是原地眼巴巴的等待着结果。

　　而当李逸从天边出现时，所有的修士立刻来了精神。

　　“喂，落徽宗那个撑腰仙人回来了？！”

　　“哦，是吗，到底是谁赢了？！”

　　“你问我我问哪个去？！”

　　……

　　众人皆是低声窃窃私语。

　　此时李逸的样子还是有些狼狈的，青色道袍变成条条缕缕，幸亏遮住了重要部位，头发之类的也有些凌乱，一看便知道经历过一场大战。

　　至于胜负，众人就不知道了，因为，当他们四处环顾时，却根本没有发现高盟大仙。

　　“两个仙人，到底谁才是胜者？！”

　　众人心里面涌出无限的好奇，他们看着李逸，想要开口问道，却又怕触怒李逸，只能硬生生的把强烈的疑惑压在心里，眼巴巴的看着李逸。

　　好奇心害死猫，众修士明知道仙人之威不可触犯，可还是不肯离去，偏偏想要一个答案。

　　而李玄众人，在刚才也都焦急的等待着。

　　因为他们知道李逸不过刚飞升，可高盟仙人一看便知道是个老牌仙人，两者肯定存在差距！

　　而如今当他们看到李逸平安归来，心里都松了一口气。

　　不过，他们也同样期待这次战斗的结果。

　　他们没有亲眼所见，纵使内心有万分猜测，也不肯甘心。

　　李逸凌空而立，先是对李玄众人微微一笑，而后环顾四周，冷漠的看向众多修士，淡漠的话语，缓缓地传了出去。

　　“现在这附庸山脉，归我掌管了！”

　　李逸的话虽然淡漠，可是这淡漠的声音却极具有穿透力，在整个附庸山脉悠悠回荡，传入每一个人的耳里。

　　“啊？！”

　　“呃？！”

　　“耶，李逸那家伙果然赢了！”

　　“父亲太棒了！”

　　……

　　李逸一句淡漠的话，让整个附庸山脉的修士沸腾了。

　　“他掌控附庸山脉，岂不是说，高盟大仙下台了？！”

　　“也就是说，刚才那场战斗，是高盟大仙输了？！”

　　“高盟大仙竟然输了？！”

　　全场哗然，包括落徽宗弟子们和李玄等十二个人。

　　只是，李玄等十二个人，欣喜却比震惊所占的比例要浓烈几分。

　　无数修士们惊讶的跳了起来，在他们眼里几乎接近无敌的高盟仙人，竟然败在了眼前这个仙人的手里。

　　而且据刚才高盟仙人与他的对话中，这个仙人的实力，要弱于高盟大仙！

　　可是，竟然还是高盟仙人败了！


第396章 染天仙将

　　众人都沉浸在万分震惊当中，可连他们自己都不知道，为什么他们的心里，反而感到有些高兴和激动，为李逸的胜利！

　　其实殊不知，在李玄的宽松政策下，他们对李玄已经认可，对于他当宗主，倒是期待了起来，所以才会有这种情绪。

　　而这个时候，李逸却已经闪身落在下方，带领着李玄众人和落徽宗的弟子，回到宗门。

　　现场只留下仍然处于震撼的众人，依然在喧哗咆哮着……

　　染天仙山，依然屹立在天地间。

　　就在这时，天边突然疾驰而来一个白色身影，这身影看起来极为的狼狈，他飞快的落在地面上之后，紧接着踉跄的朝仙山的山门奔去。

　　“这不是高盟师兄嘛，怎么这么匆忙的回来，是不是……”

　　看守仙门的两个仙人看到高盟仙人归来，佯装一副非常关心的模样说道。

　　可是当他们看到高盟仙人阴沉沉的脸色，连忙很自觉的闭上了嘴巴。

　　而高盟仙人根本就不理会他们俩，甚至连正眼都没有看他们一眼。

　　只是直接走入仙门，然后朝仙山的顶端、那若隐若现在氲氤仙气中的恢弘宫殿走去。

　　“装什么逼，看他那副衰样，肯定是遇到麻烦事了！”

　　等到高盟仙人的背影消失在他们的实现后，其中一个仙人不禁的压低了声音，对另一人撇嘴说道。

　　而另一个仙人显然也十分的不满，嘿嘿直笑的道。

　　“何止是遇到麻烦事了，你难道没有发现他全身破破烂烂的，而且还沾满血迹，我猜啊，肯定是和人家干了一架，而且十有八九是没干赢挨揍了！”

　　“咦，你这么一说我也发现了，他现在气息虚弱，走路都十分虚浮，显然受了重伤，而且再看他一脸不爽的模样，就知道他……嘿嘿……你懂的……”

　　两个人相视一眼，幸灾乐祸的笑了起来。

　　有人的地方就会有斗争，有的是表面的，有的是暗地里的，可是无论怎么说，这一切都是因为欲望引起的。

　　欲望包括了嫉妒羡慕恨……

　　高盟仙人作为人仙后期，无论在修为上还是在职位上，都要比这两者要高上一些。

　　而被高盟仙人压他们一头，作为同是人仙境界的仙人，他们心里自然会产生羡慕了，羡慕过头，就成了怨恨嫉妒恨了……

　　而嫉妒者最为高兴的事情，无疑就是他们所嫉妒的对象一副落魄样了。

　　不过无论他们怎么嫉妒，这两个仙人，最多也只能够在背后说些幸灾乐祸的话，至于正面得罪，他们还没有胆量。

　　而此时高盟仙人满脸悲愤和幽怨来到山峰顶端的恢弘宫殿外面。

　　扑通！

　　高盟仙人突然跪在地下，恭敬的对着宫殿里面高呼。

　　“弟子高盟求见染天仙将！”

　　“弟子高盟参见染天仙将！”

　　……

　　高盟仙人勉强提起全身几乎最后一口仙灵之力，浩荡的声音传了出去。

　　这声音在半空回响震荡，可是，却没有回应……

　　而高盟仙人不敢有其他任何的动作，依然跪在地上，用一种恭敬的姿态膜拜整个宫殿。

　　良久。

　　一个浩荡的仙音终于从恢弘宫殿中传了出来。

　　“仙将大人有令，宣高盟进殿！”

　　闻言，高盟原本有些颓废的脸上，涌出无比的欣喜。

　　“谢谢仙将大人！”

　　高盟仙人连滚带爬站起来，快步的朝恢弘宫殿走去。

　　咔咔咔……

　　宫殿外面的禁制，也得到命令的打开一个通道，宫殿大门一排守护仙人，全部放行，让高盟仙人通过。

　　高盟仙人一路贴笑，快步走进这个戒备森严的宫殿。

　　宫殿内，亭阁错落，楼宇坐落在茂密树林中，雅竹丛丛，有芬芳花草，小桥流水，又有小湖在微风中轻荡，好一副仙人境地……

　　高盟仙人却不敢东张西望，他径直的走向宫殿大厅，一路上守护仙人无数，全部全副武装，萧杀之气惊人。

　　心惊肉跳的同时，高盟仙人立刻加快步伐，快步的走进那宏伟大殿内。

　　殿中九根白玉大柱矗立，支撑着空旷的大殿，白玉大柱上雕龙刻凤，一个个栩栩如生，大厅正上方，巨大的宝座坐落在上方，显着威严霸道之气。

　　只不过，这巨大宝座所带来的气势，却不如宝座上所做之人的千分之一。

　　宝座上，一个通体白袍的威严男子坐在上方，身材魁梧高大，剑眉虎目，漆黑的眸子带着无人可以动摇的坚毅，国字脸庞上挂满了风霜和岁月，却又棱角分明，带着不容置疑的威严。

　　“弟子高盟参见染天仙将大人！”

　　高盟踏入大殿的第一件事，就是快步的走上前几步，然后扑通一声的跪拜下去，重重的朝染天仙将敬了几个大礼。

　　“有事奏来！”

　　染天仙将看着下方的高盟仙人，微微皱了皱眉，洪亮而淡漠的声音传了出来。

　　染天仙将久居上位，语气自然是威严无比。

　　高盟仙人闻言心里一寒，原本恭敬的脸色立刻变幻，紧接着飞快的涌出幽怨的表情，他不断的对染天仙将叩头：“还请仙将大人为弟子做主！”

　　“何事，说！”

　　染天仙将的眉头皱的更深了。

　　“是，仙将大人！”

　　闻言高盟仙人心里窃喜，连忙把刚才的事情跟一五一十的说出来。

　　从落徽宗宗主太阳道长被逼退位，然后找他高盟仙人主持公道，紧接着碰到李逸之类的，全部都说了出来。

　　对于染天仙将，高盟仙人可不敢说谎。

　　不过，他却会用一种委婉的语气，衬托出自己的无辜和李逸的霸道。

　　“……他的风之法则异常难缠，弟子被逼的自爆才脱险而出，在我脱困之后，他还扬言附庸山脉是他主宰了，还说就是任何人来了也不管用，于是弟子……于是弟子就回来禀报仙将大人您了……”

　　高盟仙人一鼓作气把他想要说的说完了。

　　当然，后面的那一段话，纯属是他自己添加上去的，因为这样，就可以衬托出李逸的可恶之处！

　　“如此一来，就可以煽动染天仙将对付李逸了！”

　　高盟仙人心里冷笑，如意算盘打得噼里啪啦响。

　　……


第397章 仙将来访

　　只是高盟仙人不知道，他胡说八道一通，的确让他碰中了一些，李逸的确对着附庸山脉所有修士宣布，附庸山脉，已经属于他管辖！

　　高盟仙人说完，小心翼翼的看向染天仙将，想要看看染天仙将到底是什么反应。

　　“说完了？！”

　　染天仙将没有表现出哪怕一丝的情绪。

　　“是的，仙将大人！”

　　染天仙将淡漠的语气，让高盟仙人心里一跳，开始忐忑起来。

　　“也就是说，你输给了一个人仙初期的仙人。”

　　染天仙将淡然的声音继续传了出来。

　　“仙将大人，那个仙人不是简简单单的人仙初期修为，他的法则非常的……”

　　高盟仙人连忙想要解释。

　　可是，染天仙将却挥了挥手打断他的话：“好了，无须解释，你下去养伤吧，本将自然会处理这件事的！”

　　染天仙将的话很淡然，可是这淡然的语气中，却带着不容置疑的权威！

　　“是，仙将大人！”

　　高盟仙人不敢再多言语，连忙退下，回到自己的山脚洞府养伤。

　　而染天仙将，却把手放在宝座手把上，轻轻的敲击了起来。

　　“唔……就去看一看那个人仙初期对战人仙后期而且还赢了的小仙人吧，他好歹在本将的管辖之地范围内……”

　　……

　　落徽宗，李逸首度显身出现在众弟子的面前。

　　落徽宗的几十万弟子，也第一次知道，原来他们的李玄宗主，是有仙人撑腰的，心里面，他们不禁感到高兴又激动。

　　特别是可以近距离观察李逸这个仙人，而且李逸还不摆仙人架子。

　　而李逸的出现，彻底打消了他们对李玄这个新来宗主的不满，内心的一些小心思，消散于无形，有仙人撑腰，他们还不想自找不痛快。

　　“大家都各归原位吧！”

　　李逸让众弟子都散去，随后对李玄他们吩咐：“玄儿，这段时间不要出去宗门外，最好就在洞府闭关，我怕还有些麻烦事情。”

　　“是的，父亲。”

　　李玄点了点头。

　　“你们也都去闭关修炼吧，在这个仙界弱肉强食、适者生存，我也要去调养一下体内的伤势了！”

　　李逸把众人都叫退，自己径直回到自己的洞府，开始调养生息。

　　刚才一番大战，李逸的仙灵之力消耗很大，所以李逸要尽快补充过来，以防万一，而且，在经过那次大战后，他对法则的感悟，又增多了几分，他连忙趁着这个机会，开始领悟风之法则。

　　第二天。

　　李逸的一些小伤全部复原，而体内经脉仙灵之力澎湃不息，全部补充完毕，李逸趁热打铁，开始融合天地，感悟起天地间的风之法则。

　　想要感悟风之法则，就必须感应天地中的风，感应它们的一举一动，它们的每一个兴致，每一种规则……

　　风，时而轻灵、时而狂暴、时而柔和、时而烈烈、时而诡异阴沉森然、时而刚猛……每一种风，都是包含一种法则，最基础的法则……

　　李逸陷入感悟中，他整个世界，都变成了风的世界，除了风，再也没有其他的存在。

　　“染天仙将大人驾到！”

　　可就在这时，一道中气十足仙灵之力浩荡的滚滚音波，突然在整个附庸山脉震彻响起！

　　音波浩荡，回响不息。

　　原本沉浸在感悟法则中的李逸，蓦然被打断，暴然的睁开眼！

　　“染天仙将大人？”

　　李逸皱了皱眉，瞳孔倏地一缩：“仙将？！是仙将强者？！”

　　李逸可是挺莫逍说过，仙人的等级划分，仙将，是比玄仙还要强大的仙人强者！

　　至少对于现在才不过人仙初期的李逸来说，是一个需要仰视的存在！

　　李逸立刻停滞感悟，出来洞府，出来的时候，刚好看到落徽宗的弟子们也听到了动静，各自出来宗门广场，全部喧哗起来。

　　“天呐，染天仙将怎么会突然降临我们这个小小的旮旯角落？！”

　　“是呀，那可是一城之主的存在，怎么就来附庸山脉了呢？！”

　　“估计有什么事情吧？！”

　　“不会是关于我们的吧？！”

　　……

　　李逸听到这些谈论，皱了皱眉，这个染天仙将，看来来头不小，还是个一城之主，李逸已经对若水境地的地图熟悉起来。

　　整个若水境地，一共才分六块区域，其中有一块，还是若水神殿，其余五个域，每一域只有十座城市左右，所以整个若水境地，也只不过五十多座城市，能够成为五十多座城市的一番主宰，染天仙将的强大可想而知！

　　而且，李逸按照地图猜测一番，就知道，染天仙将，是擎天城的城主了！

　　“擎天城的区域很大，其中刚好包括附庸山脉，他们擎天城，也就成为了附庸山脉的管辖者，不过染天仙将肯定不会把精力分在管理附庸山脉这件小事上，所以他会安排一个人来管理，这个人，恐怕就是那个人仙后期的高盟仙人了！”

　　李逸脑海里电光火石想的飞快：“而他此时前来，刚好是昨天高盟仙人被我打回去，难道……”

　　李逸心里有些不妙，他不由的在心里暗骂了一声：“不会吧，打了小的，来了个大的！”

　　“我们出去，迎接染天仙将！”

　　李逸打断众人的玄幻，直接带领众人，朝宗门外走去。

　　而此时附庸山脉外面，所有的宗门宗主全部带领着门中弟子出来恭迎。

　　半空中，数百个全是仙人强者的修士悬浮着，组成一条长龙，而这条长龙队伍的前方，被数十个仙人拥护住，一个白袍仙人坐在八人抬住的一顶豪华大轿中。

　　“附庸山脉XX宗XX恭迎染天仙将大人大驾！”

　　几乎所有的修士，都齐刷刷的跪伏下去，恭敬的声音整齐一致，穿透天际。

　　唯有李逸和他身后十二人没有跪拜，只是躬身敬了一个礼。

　　“大胆，见到染天仙将大人，尔等敢不跪拜！”

　　一个仙人冲着李逸等人怒喝！

　　不过，轿子中的染天仙将却开口了，淡漠而威严的声音传了出来：“都起来吧！”

　　“打伤高盟的，就是你这个小家伙吗？！”

　　染天仙将的眼神突然落在李逸的身上，那眼神有一种穿透力，仿佛要把李逸看穿。


第398章 很欣赏你

　　染天仙将他既然是仙将境界的仙人强者，自然一眼就把在场所有人的修为收入眼底。

　　李逸是附庸山脉中唯一的仙人，再加上李逸在众人跪伏的情况下站立着，显得鹤立鸡群，染天仙将瞬间就猜测出几分。

　　“回染天仙将大人，正是在下！”

　　李逸不卑不亢的回答道。

　　“哦？！”

　　豪华的大轿子中，染天仙将原本刚毅的脸庞，突然多出几分有趣。

　　“他感应到，李逸的确不过是人仙初期的修为，人仙初期就可以打败人仙后期，这倒有趣了。”

　　染天仙将的手习惯性的在座椅手把上叩了起来。

　　“你知不知道，高盟是本将钦点为管理附庸山脉的仙人，你打败高盟，擅自管理附庸山脉，难道是想与本将过不去？！”

　　染天仙将好像在问一个再普通不过的问题，可是，这个问题，却分明让所有的人都提心吊胆起来。

　　这个淡淡的语气中，谁知道蕴含了多少怒意和杀机？！

　　“事实证明，仙将大人你的眼光错了！”

　　李逸避实就虚，眼眸中没有丝毫胆怯的直视轿中威严的染天仙将。

　　“放肆，小小人仙，竟然胆敢对仙将大人品头论足！”

　　一声暴喝响起，染天仙将的身边，一位白袍削瘦仙人突然爆发出恐怖的气势，是玄仙级别强者！

　　这位玄仙将恐怖的气势，猛然的压向李逸！

　　“不敢！”

　　李逸眉毛一挑，全身气势也攀升到极致，借着‘不敢’两个字，陡然的对迎了过去。

　　整个空间都隐隐的颤动了一下。

　　气势的对撞，让整个附庸山脉的空气都凝固起来，全场弥漫着一种压抑的气氛。

　　众人都没有想到，李逸竟然敢反抗，反抗仙将大人！

　　在气势对撞的一瞬间，李逸全身陡然一颤，在境界上面，他的确不是那位玄仙级别的对手。可是不要忘了我，李逸的神魂坚韧度，在以前便是强悍无比，如今更加是成了仙人，神魂强韧度更加不用说，而一个修士的气势，最重要的是在与他的神魂！

　　也许李逸的气势没有玄仙的强大，可是他的坚韧度，却是玄仙都要仰视的！

　　李逸的身躯一颤，双腿一软，原本就要被压迫的跪下，可是，李逸眼眸中却绽射出无尽的坚毅，他全身气势提升到极致，咬紧牙关，竟然把玄仙强悍恐怖的气势给顶住了！

　　嗯？！

　　无论是那位玄仙，还是染天仙将，脸色都微微一变。

　　“意志不错。”

　　染天仙将心里赞叹道，紧接着阻止那位玄仙的气势威压：“风云，住手！”

　　“是，仙将大人！”

　　风云仙人瞬间把全身气势收回，转而有些惊诧的看向李逸，他惊诧于李逸竟然可以顶住自己全力施展出来的气势威压。

　　原本他想给李逸一个下马威，结果失败了。

　　而李逸也是感到自己的压力一轻，他收回自己的气势，表面处变不惊，却在暗中调息。

　　“他丫丫的，刚来仙界没有多久，就被人压迫了，真是郁闷，实力啊实力，我现在只想要强大的实力！”

　　李逸在心里无尽渴望，只有经历过压迫，才会明白实力的重要性。

　　李逸他不是一个喜欢受人主宰的人，他要自己主宰自己的生活！

　　“小家伙果然有些刷子，难怪可以打败高盟！”

　　染天仙将的语气里，多了几分有趣，不再那么淡漠。

　　“所以我说，仙将大人看错人了！”

　　李逸身躯如剑挺直，泰山压顶不弯腰的看向仙将大人。

　　那风云仙人闻言眉毛一挑，又欲发怒，却被染天仙将压了下去，他反而有趣的问向李逸：“哦？小家伙你此话怎讲？！”

　　“高盟仙人根本没有能力管理附庸山脉，而仙将大人却任命他管理附庸山脉，如今却被我打败，丢了您的脸，所以，我才说您看错高盟仙人了！”

　　李逸淡淡地说道：“我比高盟仙人，更有资格做这附庸山脉的管理者！”

　　李逸的话，仿佛在叙述着最简单的常理。

　　可是，染天仙将带来的几百个随从仙人，却都同时轰然而笑了。

　　“切，自卖自夸！”

　　“想要当附庸山脉的管理者就直说，用得着拐弯抹角的吗？！”

　　……

　　而风云仙人，也嗤笑的看着李逸：“小家伙，那你的意思是，我若是打败了你，那我就更有资格当附庸山脉的管理者了？！”

　　说罢，风云仙人一副跃跃欲试想和李逸打一架似的。

　　“您当然更有资格做附庸山脉管理者，不过，玄仙您认为你的修为，不会有更加附和你身份的事情，等着您去做吗？！”

　　李逸的话，让风云仙人脸色微微一变，这家伙不是拐弯抹角的说自己自掉身份的去和他一个人仙计较吗？！

　　“真是尖牙利齿的家伙！”

　　风云玄仙暗自撇嘴，不过他果然自认玄仙身份，不再与李逸计较，只是一副非常大度模样的李逸说道：“算你小子识相，今天本玄仙就不和你计较了！”

　　“你的意思是，你要当附庸山脉的管理者？！”

　　染天仙将露出一抹笑意，对李逸问道。

　　“我已经是附庸山脉的管理者，除非有人打败我，那么管理者的位置，自然就是他的，弱肉强食，强者为尊，就这么简单！”

　　李逸面对数百个全部比他修为要高的仙人，语气却铿锵有力！

　　众人竟然都感觉自己被李逸这股豪气给渲染了，一时间，李逸在众人心目中，变的有分量起来！

　　“可是！”

　　一声声音突然震彻住所有人的心神！

　　“整个擎天城，都是我染天仙将管辖的，本将就是擎天城唯一的主宰，在擎天城，本将就是天，本将就是地，没有人可以忤逆本将！而附庸山脉，也在本将的管辖范围内，所以，你除非可以打败本将，才可以真正地成为附庸山脉的管理者！”

　　染天仙将的语气陡然间变得严肃无比，所有人都认定，染天仙将心里面是已经动怒了。

　　可下一秒，染天仙将语锋一转：“不过嘛……本将还是很欣赏你的……”


第399章 入住仙山

　　“……”

　　众人无语凝咽，不知道染天仙将的话语里，到底卖着什么关子。

　　李逸也默默不语，只是静静的看着染天仙将，等待着他的下文。

　　“唔……处惊不变，不错……”

　　李逸这副冷静的表情，让染天仙将更加满意，他微微一笑，威严如冰雪融化，转而有些柔和地说道：“所以……本将宣布，从现在这一刻起，你就是附庸山脉真正的管理者，由本将亲自任命的！”

　　染天仙将此话一出，全场哗然，就是李逸动容，露出惊诧。

　　李逸原本染天仙将此次前来，是来找自己麻烦给自己下马威的，可是现在怎么突然宣布自己为附庸山脉的真正管理者？！

　　李逸百思不得其解，其实他已经做好了最坏的打算，大不了放弃附庸山脉，带着李玄诸人跑路，毕竟染天仙将作为仙将级别强者，他虽然不惧怕，可是也惹不起。

　　可是现在，似乎出现了转机……

　　而无论是落徽宗弟子或者附庸山脉其他普通修士甚至染天仙将的几百随从仙人，都露出了震惊之色！

　　他们不明白染天仙将到底为何说出此话话语，可是染天仙将的权威毋庸置疑，众人的震惊和疑惑只能压在心底。

　　染天仙将发话，李逸管理附庸山脉已经是铁板钉钉的了！

　　“谢谢仙将大人！”

　　李逸压住惊诧，对染天仙将拱手谢道。

　　虽然不明白染天仙将到底出于何种原因，可是有染天仙将发话，他在附庸山脉，算是真正的站住脚了，至少不用担心李玄他们的落脚问题。

　　“你谢本将，就说明你答应了……”

　　染天仙将刀削的坚毅脸庞，突然诡异的露出了狐狸般的笑容。

　　这表情，让心里一直没有多大波动的李逸，心里陡然的一跳，他感觉到，染天仙将从一个威严的将军，转变成一个老猾巨奸的老狐狸……

　　“仙将大人此话怎讲？！”

　　李逸有些心虚的看向染天仙将。

　　“本将的意思是说，你从今以后，就是染天仙山的人了……”

　　染天仙将豪迈大笑道：“你刚才谢本将，就是答应了管理附庸山脉，而附庸山脉是本将的管辖之地，所以你就是间接的答应接受本将的管辖，所以，你以后就是本将的人了”

　　李逸：“……”

　　染天仙将绕口令般的说了一大堆，把李逸说的瞠目结舌。

　　特别是‘你以后就是本将的人了’这句话，让在场所有的人，都浮现出一丝怪异，一副想要笑却偏偏忍住不敢笑出来的纠结样。

　　李逸也翻了一个白眼，直接石化当场。

　　染天仙将看到众人怪异的表情，也瞬间反应过来自己说错了话，连忙纠正道：“本将是说，以后你就要服从本将的管理，正式成为染天仙山的一员了！”

　　“这……”

　　李逸终于明白过来，染天仙将到底是打什么主意了，敢情他是招揽自己。

　　“仙将大人，在下不过是小小一介人仙……”

　　李逸想要推迟，他不喜欢过多的束缚。

　　“你已经没有反抗的机会了，因为你已经答应了！”

　　染天仙将根本不给李逸解释的机会，直接封掉他的话：“若是你现在反悔，那就是蔑视我染天仙将的权威，那你将承受我染天仙将滔天的怒火！”

　　染天仙将甩下狠话后对李逸说道：“你自己考虑吧……”

　　李逸：“……”

　　这不是赤果果的威胁么？！

　　李逸哭笑不得，李逸保证，他现在若是敢反悔，这几百个仙人会在同一时间包围自己，到时候自己纵使有万般能耐，也要玩完。

　　李逸哭丧着脸，可是除了李玄十二人，其余在场的普通修士和仙人，都露出了羡慕的神情……

　　要知道，能够让染天仙将亲自开口挽留，那是一件多么幸运的事情。

　　染天仙将原本可以根本不花费多少口舌，直接抓回李逸或者灭杀他，可是他却没有，反而下了一个小小的套，让李逸自己钻进去。

　　染天仙将浪费这么多时间却只是应为一个最低级的人仙，毫无疑问说明了，他看好李逸……

　　众人都不是傻瓜，怎么看不出来。

　　可以被一个仙将强者如此看好，众人心里，难免涌出了羡慕。

　　“少年，同意吧，这未尝不是好事，染天仙山的条件可是比这里好上不止一个倍，而且你加入仙山就相当于有靠山了，一般小人物，也不敢在你面前调皮了……”

　　莫逍懒洋洋的话传了出来。

　　李逸闻言，犹豫一番，还是点点头，再次对染天仙将拱了拱手：“多谢染天仙将！”

　　“这还差不多！”

　　染天仙将这才满意的点了点头。

　　说实话，他对李逸的确很满意，主要是李逸的性格很对他的胃口，不卑不亢，不像其他人把自己定位的那么卑微！

　　人，不可有傲气，却不可无傲骨！

　　李逸恰恰具备了这一点。

　　其次，李逸以弱胜强，也是染天仙将看好他的一个原因，毕竟到了仙人这个境界，想要以弱胜强很困难，除非有极强的战斗意识。

　　染天仙将有一种预感，眼前这个被他看好的人仙期仙人，极具有潜质，也许很快就可以成长，到时候他染天仙山，就多出一位强悍的人物了！

　　仙界，不是美好的仙境，也充斥着各有各样的斗争，所以每个人，都在暗中涨大自己的势力……

　　“对了，小家伙，你都已经成为我染天仙山一员了，总该让我们知道你的名号吧？！”

　　染天仙将对李逸问道。

　　“我叫李逸。”

　　“那好，李逸，既然你成为我染天仙山的一员，从今天开始，你就入住仙山吧！”

　　染天仙将淡淡的话，掺杂着不容置疑。

　　“容我吩咐几句！”

　　李逸闻言，快步走向李玄他们身边，非常严肃的对他们说道：“你们记住，强者为尊，你们努力提高自身修为，遇到麻烦来仙山找我，还有，我没有离去，永远在你们身边！”

　　后面的话，显然是对两女说的。

　　“是的，父亲！”

　　“李逸家伙，在那里要小心！”

　　“李逸，保重！”

　　众人与李逸告别，包若冰和沐雪都有些依依不舍。

　　李逸一咬牙，随着染天仙将，朝染天仙山赶去……


第400章 你去看守山门吧

　　染天仙山和附庸山脉隔着挺长的距离，毕竟作为染天仙将的住所，是不可能在偏僻之地的。

　　足足三个时辰左右，染天仙将一干人等，才来到了染天仙山。

　　“恭迎仙将大人回山！”

　　看守仙山山门的两个护卫仙人，看到染天仙将的归来，连忙跪拜恭迎。

　　染天仙将淡然点点头，让他们起来的同时，紧接着带着众人走入仙山。

　　望着这座巍峨仙山，李逸第一感觉就是，太壮观了！

　　而第二感觉，却是……尼玛这里的仙灵之力也太浓郁了吧？！

　　这里的仙灵之力，比起附庸山脉多了七八倍不止！

　　不愧是仙将住所，就是不一样！

　　李逸心里感叹，实力为尊，强者的待遇，自然要比寻常人奢华的多。

　　“李逸，从今天起，那边就是你的洞府了！”

　　染天仙将朝仙山随意扫了一眼，然后指着山脚处一个偏近于中央的位置，对李逸说道。

　　“是，仙将大人！”

　　李逸淡淡的点点头，没有多少感触。

　　可是其余在一旁的仙人，心里却是惊翻了天，要知道，李逸的那个洞府位置，对于整个山脚位置来说，可以说得上是最好的了。

　　那里最接近山腰，而且在中央位置，所以那里的仙灵之力，要比山脚的其他地方要浓郁了许多。

　　而且，仙灵之力的薄厚还是其次，最重要的是，在染天仙山中，有一个众人心里都明白的潜在定律。

　　那就是，一个仙人的洞府位置，代表着他在仙山的地位！

　　一个仙人在仙山中的洞府位置越好，那么说明这个人的地位也越高！

　　而染天仙将竟然让李逸这个刚加入的人仙初期仙人，占了这么一个山脚处最好的位置，这就说明，在染天仙将的心目里，李逸的地位，是山脚中仙人里最高的。

　　山脚下，都是人仙境界的，不过大多数，都人仙中期人仙后期，而李逸却是人仙初期修为，更是占据了最好的位置，这说明什么？！

　　这说明着，染天仙将不是一般的看重李逸。

　　在羡慕中夹杂着嫉妒的同时，有些同样是人仙级别的仙人，却暗中理智的告诉自己，没事儿不要去招惹李逸……

　　而在山脚的一个洞府外面，有那么一个人却等待良久，终于等到了染天仙将的归来。

　　这个人，就是高盟仙人了。

　　高盟仙人一大早听说染天仙将带着几百仙人出去了，他立刻心思活络的联想到昨天自己对仙将大人的述苦。

　　难道是去附庸山脉帮自己主持公道？！

　　兴奋不已的高盟仙人，竟然不顾着自己的修为在两次重创其中一次还是自爆的、悲催的掉到人仙初期，他不但没有抓紧时间修炼弥补修为的下降，反而在自己的洞府外面苦苦等待起来。

　　他一定要知道一个结果才能安下心。

　　他要等到染天仙将归来，然后去问其中的一个师兄，打听出此次的下落。

　　他心里最希望的，无疑是染天仙将前往落徽宗，把那个触犯其威严的仙人斩杀与天地间这种类似的消息。

　　他对李逸已经恨之入骨！

　　这个该死的家伙毁他修为，落他面子，让他不能够忍受！

　　功夫不负有心人，苦苦等了大半天，终于让高盟仙人等到了染天仙将的归来，高盟仙人正想要高高兴兴的去迎接！

　　可是下一秒，他却看到他时时刻刻惦记着的人影，一个他永远不会忘记的人，那个在几百仙人中站立的李逸！

　　噔噔噔……

　　高盟仙人眼光掠到李逸身影的瞬间，整个身躯差点没有跳起来，不敢置信的退后几步，紧接着再揉揉眼望去……

　　这个时候，也发现了发的李逸，已经对他面带微笑……

　　“这……他，他怎么来了染天仙山？！”

　　高盟仙人目瞪口呆，当他看到李逸的笑容时，他感到一腔怒火瞬间点燃，在心中燃烧，因为李逸的笑容，在他眼里看起来，分明就是嘲笑和讥讽！

　　这个时候，染天仙将也看到了处于震惊中的高盟仙人。

　　而高盟仙人看到染天仙将看向他时，他连忙收敛内心的情绪，满脸恭敬快步跑了过去，直接跪拜下去：“弟子高盟，参见仙将大人！”

　　“嗯，起来吧，你来了正好！”

　　染天仙将微微点点头，对其说道。

　　高盟仙人还没有明白过来，染天仙将已经继续的默然说道：“从现在开始，这位李逸仙人开始正式接任你，成为附庸山脉的管理者，本将看你伤势还没有完全恢复，就回去调养吧！”

　　高盟仙人闻言，如遭电击，原本恭敬的脸庞，瞬间黯淡下去，当他鼓起勇气看向染天仙将时，却发现数百个师兄们，均是挂着嗤笑和冷漠。

　　这是在对其感到不屑。

　　的确，被一个人仙初期的仙人打败，而且还让其霸占了位置，难怪高盟仙人被人看轻。

　　“仙将大人，可是，他当了附庸山脉管理者，那我又去做什么？！”

　　高盟仙人脸色涨的通红，想要反驳。

　　“你去做什么？！”

　　染天仙将反问。

　　“原来本将是希望你在洞府恢复伤势，不过你既然这么急迫的想要为本将出力做事，那么……”

　　染天仙将的话，把高盟仙人心中的希望点燃。

　　顿时，高盟仙人眼巴巴的看着染天仙将，以为事情出现了转机。

　　“那么，你去看守山门吧！”

　　染天仙将直接把话说完：“本将会叫另外一个仙人和你一组，然后你们和原本的看守人员轮流看守，嗯，就这样吧，本将也倦了，你退下去吧！”

　　染天仙将的话，带着无限的权威，不容任何人再有半分质疑！

　　高盟仙人闻言，全身几乎被抽离了所有的气力，他脸色黯淡，颓废无比，看起来非常的落寞。

　　“还发什么呆，仙将大人已经安排了你做事，你应该感到荣幸，还不跪下谢恩！”

　　风云玄仙是染天仙将的贴身侍卫，所以颇有话语权的对高盟仙人怒道。

　　“是，是，谢谢仙将大人！”

　　高盟仙人纵使有再多不满，也要连忙跪拜，然后辞退。

　　在离开的一瞬间，李逸分明清晰的捕捉到，高盟仙人那眼眸深处，一抹浓重的怨恨，一闪而逝。


第401章 大步向前

　　对此，李逸只是嘴角一弯，并没有把高盟仙人放在心上，对于李逸来说，他可没有把心思，放在这么一个小角色上面，去和他周旋什么的，简直是在浪费时间，倒不如把这个心思，放在修炼上。

　　李逸的目标，是上仙，是玄仙，甚至是仙将！

　　“强者为尊，而我，就要成为那个尊者！”

　　李逸的漆黑眸子，绽射出无比的神采。

　　“李逸，你去熟悉一下你的洞府吧，没有什么事情不要乱闯仙山，这里有很多师兄弟，免得打扰他们修炼，若你有什么事情，可以直接去仙山山顶的宫殿找本将，就这样吧，你退下吧！”

　　就在李逸若有所思的时候，染天仙将的话传进耳里。

　　“是，仙将大人！”

　　李逸点点头。

　　接下来，染天仙将带着他的几百贴身随从护卫朝山顶宫殿走去，而李逸则是朝自己刚分配的洞府走去。

　　他现在的下一步目标，就是修炼，感悟，朝新的境界，迈进！

　　李逸刚刚分配的洞府里，非常的空荡荡，看的出来，已经空出来很久，没有人入住，这个洞府被山脚的仙人们眼红了良久，没想到却被他这个刚来就捡了一个大便宜。

　　随便的收拾一下，让整个洞府看的干净清洁一点后，李逸在洞府外布下结界，随后走入密室，开始修炼。

　　他不想拖延半分时间。

　　“莫逍，小红，你们要不要一起出来修炼？！”

　　李逸盘膝而坐，对玉佩中莫逍和小红问道。

　　“不用了，在玉佩里安全一点，不会被人发现，要是让人知道你还带着两个仙人进入染天仙山，你就完蛋了。”

　　莫逍撇了撇嘴道。

　　“那太可惜了，这里的仙灵之力很浓郁的说。”

　　李逸感受到洞府密室中浓郁的仙灵之力，全身便感到一阵舒畅，情不自禁的想要运起心诀修炼。

　　“得瑟！”

　　莫逍撇嘴鄙夷李逸的显摆。

　　突然，玉佩绽射出青色光芒，青色光芒形成一个漩涡，就宛如血盆大口，突然疯狂的把天地中的仙灵之力吞噬进去玉佩中。

　　“李逸臭小子，别以为本尊没货，嘿嘿……”

　　在李逸目瞪口呆的同时，莫逍嘿嘿直笑，春风得意地说道。

　　“莫逍你丫的，算你狠！”

　　李逸暗翻了一个白眼，原来莫逍这丫的，还有这招，不过这样一来李逸也不用担心他和小心的修炼环境了。

　　玉佩把仙灵之力吞噬进去，那么玉佩中就有仙灵之力了。

　　这样莫逍他们不仅可以正常修炼，而且不会暴露，可谓是一举两得。

　　放心下来的李逸，没有犹豫的进入修炼状态。

　　……

　　修真无岁月，洞中方一日，世上已千年。

　　把整个身心全部沉浸在感悟风之法则与剑之法则中的李逸，对时间已经了无概念。

　　原本干净整洁的洞府中，再次蒙上了一层灰尘……

　　李逸盘膝而坐的身躯，青光吞吐不定，突然，原本吞吐在外的青光，猛然间全部一敛，收回体内。

　　李逸原本闭着的眼眸，也猛然暴睁开来。

　　“呼……”

　　李逸长长吐了一口气浪。

　　“人仙后期，终于达到人仙后期修为了！”

　　李逸心里欣喜万分，闭关修炼这么久，他终于从人仙初期直接跨了两个等级，成为人仙后期仙人。

　　此时，他对风之法则和剑之法则的感悟，都有了明显的进步。

　　“修炼这么久，该去外面走走了，然后再去看看若冰她们……”

　　李逸站立起来，松了松全身筋骨，他此时感到全身轻盈，仿佛随时会飘然升空，乘风而去。

　　出了密室，李逸直接离开自己的洞府，然后朝仙山山门外走去。

　　染天仙山其实在管理上面还是很宽松的，因为李逸来到这里这么久，都没有人曾打扰过他，而且，仙人进进出出之类的，也不需要禀报，除非有任务在身，否则一般来说，染天仙山的仙人们，都可以自己安排自己的时间。

　　所以李逸没有压力的朝仙山外走去。

　　“师兄们好！”

　　李逸看着守护山门的两个仙人，礼貌的微笑。

　　“呃……师弟好，出去外面啊。”

　　两个人看到李逸，脸色微微一变，连忙恢复正常的对李逸笑着说道。

　　“是呀，去外面散散步。”

　　李逸点头回应，然后直接走去山门，选定一个方向，飞掠而去。

　　在腾空而起的时候，李逸有些皱了皱眉头，刚才他总是若隐若现的角色，那两个守护仙人的脸色，在看到自己之后，变得有些不对劲起来。

　　可是具体哪里不对劲，李逸又说不上来。

　　“罢了，也许是错觉而已。”

　　李逸心里安慰自己，朝自己选定的方向，加快速度飞了过去。

　　李逸的身影消失在天际之后，两个守护仙人原本没有异常的脸色，突然变了。

　　“那个人，是不是高盟师兄叫我们看住的李逸？！”

　　“没错，就是他！”

　　“那还等什么，你先守住仙门，我去告诉高盟师兄！”

　　“好！”

　　两人低声交谈，随后一个仙人悄悄的离开岗位。

　　……

　　高盟仙人的洞府内。

　　“你是说，李逸那个家伙，离开了仙山？！”

　　高盟仙人猛然站立起来，一脸激动的看着告诉他消息的守护仙人。

　　“没有错，他前脚才刚离去，我立马就来告诉师兄你了！”

　　那个守护仙人点头说道。

　　“哈哈，好，好！”

　　高盟仙人紧紧地攥着拳头，语气里露出了仇恨：“李逸，我等了你五年，没想到你在洞府中龟缩了五年，终于肯出来了！”

　　“师弟，真是不知道如何谢谢你了，对了，他离去时是朝着什么位置？！”

　　高盟仙人拍了拍那守护仙人的肩道。

　　“为师兄做事一直是我们的希望。”

　　那仙人一笑，回答道：“我估计，他是想要去擎天城！”

　　“擎天城？！”

　　高盟仙人闻言眼瞳一缩，露出了思索神情。

　　那仙人见状，连忙说道：“师兄，消息我已经带来了，我要赶回去看守仙门了，要是被仙将大人发现，我就完蛋了。”

　　“嗯，去吧，现在师兄我没时间，他日有空，我请老弟你去擎天城喝花酒！”

　　“如此多谢师兄了！”

　　高盟仙人点头，等到那仙人离去后，高盟仙人眼眸中露出狠厉：“擎天城么，我也要去准备准备了！”


第402章 偷袭

　　擎天城，高千丈，占地数万里，城墙恢弘雄厚，城门高大，如远古洪荒巨兽般坐立在这片仙土之上，给人一种深深的心灵冲击感，一阵噬人心魄的气息扑面而来！

　　面对这座擎天巨城，李逸竟然有一种蚂蚁仰望高山的感觉，在这座擎天城面前，李逸感觉到了自己，是那么的渺小。

　　“仙界，区区一座城便是如此宏伟，震撼人心，啧啧！”

　　李逸咋舌不已，良久才平复心境，走进擎天城。

　　城里人山人海，人头攒动，熙熙攘攘的。

　　在城里面的，李逸顿时感到一种纠结，街道上的人，没有一个不是仙人，李逸这个人仙后期，只不过无数仙人中，微不足道的一人罢了。

　　擎天城客栈酒楼应有尽有，可里面吃喝的东西，却全部是天才地宝，所需要花费的仙晶，也是非常的昂贵的。

　　数十丈宽的偌大街道，无数小摊摆在主街道两边，买丹药法宝功法或者天才地宝的，应有尽有。

　　李逸只感到自己是刘姥姥进大观园，长见识了。

　　“不枉我来了一趟。”

　　李逸看着眼花缭乱的看着周围的东西，疯狂的接受仙界的新事物。

　　当李逸看到两边的酒楼客栈时，肚子顿时不争气的咕噜的叫了起来。

　　不是因为饥饿，而是因为他禁不住美食的诱惑。

　　对于美味佳肴，李逸是最没有抵抗能力的，即使他现在早已经不需要食物来充饥，可是，他还是喜欢美食，那种余香绕口的感觉……啧啧……

　　如此想着，李逸口腹之欲大作，跃跃欲试的想要走入一家酒楼。

　　“喂，李逸臭小子，若是你现在进去，本大尊胆敢保证，你铁定会被人家扔了出来，要知道，在仙界，无论是想要买东西，或者吃喝拉撒，都是需要仙晶的，而你身上除了一大堆没有用的普通晶石外，就没有哪怕一块仙晶，所以你最好乖乖的看看就行，进去那就……嘿嘿。”

　　莫逍幸灾乐祸的话，等于宣判了李逸脑海里那想法的死刑。

　　“看来我一眨眼从富翁变成穷光蛋了。”

　　李逸泪流满面，在普通修真界，他玉佩里成堆的晶石，简直是个暴发户，可是李逸现在来到仙界，却成了一文钱没有的穷光蛋。

　　因为在普通修真界的晶石，在仙界却成了和石头差不多没用的东西。

　　的确，这里仙灵之力这么浓郁，那么晶石在这里，似乎也就和石头差不多了。

　　“看来要想办法赚仙晶了。”

　　李逸心里嘟囔，却只好忍住腹中欲望，继续逛着整个巨大的擎天城。

　　擎天城是属于染天仙山管辖的，而擎天城的城主，是染天仙将安排的以为染天仙山弟子，以为玄仙级别的仙人。

　　在染天仙山的管辖范围内，李逸也没有什么好担心的，花了几个时辰，把整个擎天城都几乎逛了个遍。

　　擎天城人流量很高，李逸咋舌于仙界仙人中的数量是如此的庞大，不过想想也是，都叫仙界了，在里面的，肯定几乎都是仙人了。

　　“我这个人仙，看来是一文不值咯……”

　　李逸感受周围几乎随便蹦出一个就和自己实力相等，甚至比他还要强大的上仙仙人，李逸就郁闷不已。

　　“算了，还是回去，去看看若冰她们后继续修炼，提升实力了，一切都好说话。”

　　原本来到擎天城的激昂情绪微微冷却下来，反正也逛得差不多了，李逸准备离去。

　　可是，李逸不知道，在熙熙攘攘的人流中，有两个仙人，已经跟着他多时了。

　　“火凤，你真的打算动他，要知道，这里可是他们染天仙山的势力！”

　　“红鬼，你是不是怕了？！”

　　两人窃窃私语交谈，均是身穿红色道袍，道袍的胸口，都有一朵燃烧的火焰。

　　两人中其中一人长的瘦弱矮小，贼眉鼠脸，而另一道尖细的声音，却是从一个纤细的女子口中传出来的。

　　不过若是仔细看那个纤细的女子，会发现他的白皙的脖子上，有明显的喉结，敢情，这是个男人。

　　“怕，我红鬼会怕？！”

　　瘦弱矮小贼眉鼠脸的仙人闻言不禁反驳：“我只是担心惊动染天仙山，让他们发现是我们干的，那就麻烦了。”

　　“我们把衣袍反穿，他不就不知道了？！”

　　火凤尖细的奸笑起来：“再说了，我们把他灭口了，谁又知道是我们干的，那个人，不过区区人仙后期，待会我困住他，你负责把他的灵魂湮灭，这事就十拿九稳！”

　　“可是，他现在在城中，怎么动手？！”

　　红鬼继续问道。

　　“笨，刚才你没有注意到，他是从城外来的，而且看他现在这副举动，好像就要出去了，我们跟过去，在偏僻之地干掉他！”

　　火凤秀美的脸上露出了阴笑：“染天仙山的人，死一个少一个，到时候我们禀报上去，也会立功，兴许仙将大人心情好，给我们奖励的！”

　　“不愧是阴谋出众的火凤，嘿嘿，就听你的！”

　　红鬼也被说的心动了，点点头，和火凤两个人，悄悄的盯着李逸，跟了上去。

　　而这个时候，李逸已经朝城门外走去了。

　　刷。

　　走出城门，李逸立刻腾空而起，心里默默想了一下地图，然后选择一个方向，朝附庸山脉飞去。

　　修炼了这么久，他不想念若冰她们那是假的。

　　李逸的速度飞快，在空中留下残影。

　　而在李逸腾空之后没有多久，两个鬼鬼祟祟的红色声音也一闪出了擎天城的城门，紧跟着李逸的步伐，飞快的腾空而起。

　　“怎么好像有人跟踪似的？！”

　　李逸飞掠在半空中，情不自禁的皱了皱眉头，他心里总是有一种感觉，他感觉后面有人跟踪自己。

　　“莫逍，你有没有发现，有人在跟踪我？！”

　　李逸心里对莫逍说道。

　　“唔……本大尊早就发现了，两个仙人，一个上仙初期，一个人仙后期，好像是准备在一个空旷之地灭杀你！”

　　莫逍懒洋洋地说道。

　　“死莫逍怎么不早说！”

　　李逸闻言，满脸黑线。

　　“本大尊是为了锻炼你的敏捷能力和侦破能力。”

　　莫逍厚颜无耻地说道：“而且你不觉得，这两个人很有挑战性吗？！”


第403章 一挑二

　　李逸：“……”

　　“我在仙界和人无冤无仇的，怎么可能惹上他们，他们又为什么想要灭杀我？！”

　　李逸骂骂咧咧的，心里有些疑惑，他来仙界才多久，在他的记忆里，除了得罪过高盟仙人外，就一直呆在染天仙山修炼，没有再和其他仙人有过接触。

　　“难道，是高盟仙人请人来干掉我？！”

　　李逸突然想到。

　　“应该不是高盟那小家伙做的，因为这两个人全部身穿红袍，而且鬼鬼祟祟的把红袍反穿，显然怕被人认出，本尊估计，应该是仙山斗争，你只不过受到了牵连而已，要知道，仙界可以非常的复杂的……”

　　莫逍却否定李逸的猜想，说出了他的猜测。

　　“那岂不是说，我只是无辜的，天呐，躺着都要中枪……”

　　李逸满脸黑线，郁闷不已，没想到出来一趟，就碰到这种衰事情。

　　“谁叫你才区区人仙后期的修为，人家一看，就知道你好欺负！”

　　莫逍却幸灾乐祸的笑了起来。

　　“去你的！”

　　李逸翻个白眼，他漆黑的眸子突然闪烁出几分狡黠和狠厉：“嘿嘿……他们不是想要杀我吗？那我就好好和他们玩玩！”

　　一边想着，李逸佯装一副没有察觉的神情般，一如既往的朝远方飞掠，只是，他却稍微改变方向，转而飞向染天仙山。

　　李逸不希望这事情，波及到附庸山脉，因为附庸山脉，有他的亲人。

　　至于后面那两个人，李逸心里压根就没有太多的在意。

　　“即使自己打不过，自己还有小红和莫逍，小红也是人仙后期，而莫逍那丫的，绝对是上仙后期巅峰，甚至只差一步就是玄仙，嘿嘿……若是真到了性命攸关的时候，可不会讲什么道义！”

　　“他们要找死，就怪不得自己了。”

　　李逸心中早有打算。

　　“喂，火凤，那个小子一看就知道赶着回去染天仙山，我们再不动手，等他到了染天仙山，就没有机会了！”

　　红鬼有些着急地说道。

　　“没错，不能让他接近染天仙山，若是闹出了动静，我们就不好收场了，这里刚好无人，我们动手！”

　　火凤也觉得有理，两个人的身形陡然加速，猛然追向李逸！

　　两道巨大的火焰凭空出现，整个空间在瞬间炙热无比，半个天空都通红起来！

　　带着炎炎气浪，两团巨大的火焰如同陨石般，猛然轰向李逸的背后。

　　在他们看来，李逸在毫无防备之下，一定会被两个人的合力一击，打的措手不及，毫无反抗能力。

　　“等你们很久了！”

　　李逸在他们动手的一瞬间，心里就冷笑起来。

　　“风——席卷！”

　　李逸猛然掉转身形，酝酿已久的招数，在两团火焰出现的瞬间，就轰了出去！

　　火红的空中突然出现狂风，炙热的温度瞬间降低下来！

　　李逸的狂风并没有正面对抗这两团巨大杀伤力的火焰，可是，狂风却把它们两团火焰一卷一吹，这两团蕴藏着巨大能量的火焰，竟然被狂风席卷的朝火凤和红鬼反轰过去！

　　“什么，该死！”

　　两人均是脸色一变，一时被李逸迅雷不及掩耳的反击给震住了！

　　“爆！”

　　两个人心有灵犀的飞快闪躲，同时心神控制那两团火焰，猛然爆体！

　　轰隆隆！

　　两团巨大火焰在半空中炸出璀璨的色彩，无穷无尽的红光照耀在天地，炙热的火浪和冲击波朝四处肆虐，地面都被烤成焦黑，快速失去水分，出现一块块巨大的龟裂！

　　而李逸也猛然被爆炸波给震退百丈，他的狂风在爆炸中湮灭！

　　“围住他，不要让他跑了！”

　　火凤害怕李逸逃跑，前去染天仙山禀报，所以先发制人，和红鬼两个人飞快封住李逸的前后去路！

　　“跑？！”

　　李逸看着前方那个恰似女子的男子冷笑道：“不男不女的家伙，本大侠可从来没有想过逃跑！”

　　“混蛋，我最讨厌别人说我不男不女了，红鬼，快速解决他！”

　　火凤尖细声音愤怒的咆哮！

　　“好！”

　　红鬼也不犹豫，和火凤两个人，猛然施展出蕴含火之法则的杀招，对着中间的李逸，前后夹击过去！

　　“想要杀我，就要看看你们有没有这个本事了！”

　　李逸朗朗大笑，身形陡然拔高，火凤和红鬼脸色一变，他们两个一前一后攻击李逸，而现在李逸直接拔高而起，两人施展的巨大火球，不由的对轰过去！

　　“是自己人，笨蛋！”

　　火凤连忙控制自己的巨大火球，追上高空中的李逸，红鬼也险而又险的把自己的攻击控制住，追向李逸！

　　“狂风，给我去！”

　　李逸心念一动，天地间突起狂风，在瞬间把两团火焰吹的微微一偏，李逸趁这个机会逍遥步一闪，整个人如同鬼魅清风，在红鬼和火凤眼花缭乱还没有看清楚之下，就穿过两道攻击的夹缝！

　　轰！

　　两道同时追击上去的火球，在失去狂风后，猛然撞击在一起，狂热的爆炸冲击波，肆虐高空！

　　而李逸突然出现在红鬼的身后！

　　“风——束缚！”

　　“剑——撕裂！”

　　李逸早已经在逍遥步施展之时就已经准备的两道攻击，几乎同时轰了过去。

　　只是风之束缚，是朝着火凤笼罩而去，而李逸控制着爆耀千丈的逍遥神剑，直接带着风雷撕空的呼啸声，横空出世，轰向红鬼背后！

　　一个一个来，先干掉一个再说！

　　“红鬼小心后面！”

　　上仙初期的火凤不禁对红鬼高呼提醒，他想要救援，可是他身躯刚刚一动，凭空却突然出现一阵狂风，把他猛然的束缚住。

　　他的身躯不禁一滞，停顿下来，他纵有千万焦急，也只能眼睁睁的看着剑芒轰向红鬼。

　　他刚才还信心饱满的心里，此时增添了一份震撼，这个人仙后期好似弱小的家伙，好厉害的战斗意识！

　　这个时候，猝不及防之下的红鬼，还刚刚反应过来，就硬生生的挨了李逸狂暴恐怖的一剑！

　　伴随着一声凄厉的哀嚎，轰鸣爆响震彻在天地间！

　　红鬼的右臂直接被逍遥神剑轰成了齑粉，整个身躯轰飞千丈！


第404章 法则配合！

　　这还是因为红鬼闪避了一下的结果！

　　红鬼和李逸一样，都是人仙后期修为，可是不要忘了，李逸的体质，注定比同等级修士的仙灵之力，要雄厚多倍！

　　再加上剑之法则的刚猛凛冽、无坚不摧，红鬼在李逸手里，注定是个悲剧货。

　　这也是李逸为什么先拿红鬼开刀的缘故，不是李逸自傲，在同等级中，没有多少人可以硬撼他全力一击，更没有几人是他的对手！

　　红鬼挨了一剑，所发挥的实力顿时削减了大半，李逸趁热打铁，乘胜追击！

　　“该死！”

　　火凤气急败坏的尖细声音响起。

　　他已经挣脱了风之束缚，连忙想要营救红鬼！

　　“给本大侠一边呆着去！”

　　李逸早就感应到火凤快要爆体的怒火，他轻轻一笑，一阵清风悄无声息的，突然再次卷住火凤，原本高速奔来的火凤，再次停滞了一下！

　　“啊啊啊……”

　　尖锐细小的声音，如一根尖针般把天际都要刺破一个窟窿：“你这个混蛋，有胆和我正面一战！”

　　“别急，等我解决掉这个矮子，就来会会你！”

　　李逸不理会火凤的挑衅和激将，逍遥神剑再次蕴含着凛冽刚猛，无坚不摧的剑之法则，轰向红鬼！

　　“火凤，救我……”

　　原本就重伤的红鬼此时已经是心惊胆颤，他从来没有想象过，原来人仙后期的仙人，竟然可以这么恐怖！

　　李逸刚才一系列的攻击如行云流水，仿佛一切占据，都在他的掌控之中！

　　好可怕的战斗意识！好恐怖的实战能力！好强悍的法则攻击！

　　红鬼除了震惊外，只有肝胆俱裂了！

　　他面对李逸，只有无尽的无力感，他感觉，李逸在他的面前，突然比一般上仙强者，还要恐怖如斯。

　　千丈剑芒划过璀璨的弧度，却带着死亡的气息和无尽的杀气！

　　“不，我要逃，我要逃走，离开这个煞神远远的！”

　　红鬼的思绪才刚刚升起，就感到撕裂一切的能量直接肆虐他的身躯！

　　轰隆隆！

　　无坚不摧横扫一切的逍遥神剑，直接让红鬼的身躯四分五裂，四处崩裂！

　　“红鬼你先走！”

　　“火凤，我先走！”

　　红鬼四分五裂的断肢在剑芒消散后再次聚在一起，只是他的气息已经弱下去许多，他和火凤，几乎同时开口。

　　而说出此话的同时，红鬼已经心惊胆颤慌不择路的朝远方飞掠！

　　他实在没有勇气和李逸对战了，毫无战意，溃败而去！

　　“想跑！”

　　李逸一挑眉，就要追了过去，李逸可不想要简简单单的放过这两个想要谋害自己的仙人！

　　可是这个时候，火凤已经挣脱出束缚，无尽的火浪如同火龙般朝李逸肆虐过来！

　　“混蛋，你的对手是我！”

　　火凤尖锐的咆哮。

　　火凤可不让李逸追杀红鬼，要知道红鬼若是被击杀，万一被人发现了红鬼的身份，那么他也要完蛋！

　　“那你就给我去死！”

　　李逸看了一眼已经快要离开他视线的红鬼，又看了看肆虐而来气势汹汹的火龙，不禁放弃了追杀红鬼的念头。

　　在心里，李逸只有无奈的感叹，仙人，真的是很难击杀，他两次和仙人对战，都被对方给逃脱了！

　　仙人不死不灭，难缠！

　　不过此时正是战斗关键之时，李逸连忙收敛心神，严肃的对待这次战斗。

　　虽然李逸可让莫逍出来击败对方，可是，李逸还是希望可以让自己得到真正的磨练。

　　刷！

　　逍遥步！

　　李逸空中卷起一阵清风，飘忽不定，瞬间就让火凤失去了对他的踪影。

　　已经达到人仙后期的李逸，再加上对风之法则的感悟，他在逍遥步方面的造诣，可以说是炉火纯青了。

　　“风——束缚！”

　　李逸眨眼闪躲掉这炎炎火龙，凭空出现在火凤的上空，在他出现上空的瞬间，风之束缚，再次把火凤束缚住。

　　瞬间，火凤不得动弹，只能硬生生眼睁睁的看着李逸朝自己轰来！

　　“剑——崩裂！”

　　李逸双手紧紧握住逍遥神剑，而逍遥神剑的剑身在仙灵之力下，猛然绽射出千万丈的剑芒，罡芒吞吐不定，凛冽的气势浩荡在天地间！

　　李逸双手高高扬起，手上神剑随着下降的身躯，猛然朝火凤劈落下去！

　　此时的李逸，就如同开天辟地的魔神！

　　嗤嗤嗤！

　　极致的速度和力量，让整个空间震荡，风雷呼啸，猎猎作响！

　　“不！”

　　火凤几乎哀嚎出口！

　　轰隆隆！

　　他的哀嚎没有阻止逍遥神剑轰落下来。

　　火凤的纤细的身躯如同败革，直接轰飞千丈外，抛飞的弧度，还有几注血泉喷洒而出，在半空中，显得娇艳凄凉……

　　李逸趁热打铁，追了上去，火凤却慌忙控制身形闪躲！

　　火凤作为上仙强者，自然没有红鬼那么脆弱，虽然李逸刚才一击恐怖非凡，可也没有让火凤直接残废。

　　不过李逸的剑之法则也不是吃素的，火凤挨了这一剑，体内受了重伤，战斗力，自然打了一个巨大的折扣！

　　刷刷刷！

　　一个人仙后期，和上仙初期的强者在半空中周旋，疯狂的对战起来！

　　这场看似力量悬殊的战斗，却打得势均力敌，甚至，作为人仙后期的李逸，借着风之法则与剑之法则的配合和步法的玄妙，直接把火凤压制的抬不起头！

　　轰轰轰！

　　剑芒璀璨，火焰四射，大战进行到白热化状态！

　　李逸和火凤都使出了全力，打出了真火，誓有不死不休的决心！

　　可是，随着战局的进行，李逸越战越勇，而火凤越战越是感到郁闷不已，眼前这个在刚才他们还认为可以吃定的人仙后期李逸，此时却反而让他们吃了一个大苦头。

　　这尼玛战斗力还算是人仙后期吗？！

　　火凤纠结的想要哭，李逸的风之法则和步法均是难缠无比，再加上剑之法则凌厉无匹，他纵有万般法门，也在风之法则和剑之法则的配合下苦苦支撑，苦不堪言！

　　“不行，再打下去自己就要折在这里了，而且动静大了引来染天仙山的人，那就麻烦了！”


第405章 还有人！

　　火凤拼尽全力，却仍然被李逸凌厉的攻击逼的苦不堪言。

　　轰轰轰！

　　逍遥神剑结结实实的轰在了火凤的身上，火凤猛然喷出几口血泉，整个纤瘦的身躯，被狂暴的冲击力轰飞千丈。

　　“不行，不能在这样下去了！”

　　火凤感受体内翻腾蹈海，一股剧烈的疼痛蔓延全身，恐惧如同毒雾般迷茫在他的心头。

　　他对李逸，产生了无穷的恐惧感！

　　他哪里是人仙后期的仙人，他简直就是一个杀神！

　　无心恋战的火凤，除了恐惧外，剩下的，则是疯狂的求生欲。

　　他必须活下去。

　　“拼了！”

　　火凤眼眸中露出了决然，陡然，他的全身爆发出无穷无尽的火红仙灵之力，看起来就如同全身燃烧着火焰的火焰之神。

　　“爆，爆，给我爆！”

　　火凤尖细的声音疯狂无比，而他身上的火焰，猛然间的朝四处爆去！

　　炙热而狂暴的能量，席卷全场！

　　全方位攻击，避无可避！

　　“准备狗急跳墙了吗？！”

　　李逸见状眉毛一挑，反应迅速，仙灵之力在瞬间涌出，形成一个罡盾，对抗住轰向他的火焰爆炸波！

　　而趁着李逸对抗攻击的时候，火凤凭空长出一对仙灵之力组成的火焰双翼。

　　刷！

　　火凤的速度猛然提升到极致，快速消失在天边，甚至连句狠话都没有敢留下。

　　他原本就不打算伤害李逸，他要的只不过是拖延李逸，然后逃脱！

　　不得不说，他的计划成功了。

　　可是，纵然是谁都知道，他火凤为了逃脱而付出的代价，是多么的惨痛。

　　“啧啧啧，李逸臭小子，不错不错，竟然把人家的禁招给逼出来了，燃烧仙灵之力，估计那家伙回去之后，能不能保住上仙境界都是一个问题了。”

　　莫逍赞赏的对李逸说道。

　　“那是当然！”

　　李逸望着火焰的余波渲染了半个天际，就宛如黄昏时的晚霞那般醉人，却是粗粗的喘了一口气，心里暗自有些侥幸：“差一点就顶不住了！”

　　刚才一番激烈的大战，李逸以小搏大，而且是一对二，需要面对的压力，是巨大的。

　　虽然李逸利用风之法则和剑之法则的配合，硬生生的把一个人仙后期一个上仙初期的强者给击退了，可是，李逸现在也是弹尽粮绝，仙灵之力几乎透支了。

　　就算刚才火凤不跑，李逸也支撑不了多久，到时候跑路的，就是李逸了。

　　可是火凤和红鬼一样，在气势上被李逸死死的压制住，最后心里对李逸产生了畏惧，不用打就输掉一大截。

　　而最后，火凤更是不顾代价的施展禁招逃脱，却忘了无论李逸怎么厉害，都只不是人仙后期修为，就算他法则配合再强在厉害，体内仙灵之力也不可能无穷无尽！

　　对李逸产生恐惧的他们，根本就想不到这些。

　　不得不说，李逸一开始就取得先机，在气势上压住他们，是多么明智的选择。

　　两者相斗，气势为先！

　　李逸就是占了这个大便宜！

　　“高盟，你输在他的手里，并不冤枉啊。”

　　一座山峰之上，两个仙人站在上面，遥遥的看着李逸这个方向，其中一个人，正是满脸怨恨的高盟仙人。

　　高盟仙人得知李逸去了擎天城，不由找来帮手在回来的路上埋伏，没想到却听到李逸和火凤他们战斗的动静，所以闻风赶来，藏在山峰中。

　　所以李逸和火凤他们战斗的一幕，全部被他们收入眼底。

　　对高盟说话的，却是一个金袍仙人，他骨架宽大，一股彪悍的气势扑面而来，他沉声说道：“若是他全盛时期，就是本仙对付起来，也需要花费一番手脚！”

　　“没想到他这么厉害，我真是太小看他了！”

　　高盟仙人幽怨的眼神中，也掺杂了不小的震惊，他怎么也想不到，李逸竟然可以一个人面对一个人仙后期强者，再加上上仙初期强者，而取得了战局的胜利。

　　而且，刚才的战斗他清楚的看在眼里，自始至终，李逸都游刃有余般，把整个战局掌控在手，那两个强者，根本就是被压着打！

　　可是，高盟对李逸的怨念，却始终没有消散，是李逸害得他修为倒退，职位不保，最后竟然成为最卑微的看守仙门的守护仙人！

　　这一切，都是李逸害的。

　　“断石前辈，您不会是没有把握吧，要知道，您和他们两个不同，您可是玄仙强者！”

　　高盟仙人看着旁边的断石仙人，故意说道。

　　“你无需激我，不过本仙说好了，帮了你这次，本仙和你，再无瓜葛！”

　　断石玄仙不屑的看向高盟，傲然说道。

　　“一言为定！”

　　高盟仙人欣喜若狂：“事不宜迟，我们马上动手，免得引来其他人！”

　　“放心，他现在的状态，本仙轻松的把他灭了！”

　　断石玄仙露出傲然，作为玄仙高手的傲然！

　　……

　　“现在这状态，还是去附庸山脉调养好伤势再说，免得节外生枝！”

　　李逸心里想着，提起不到半成的仙灵之力，准备前往附庸山脉。

　　“已经节外生枝了。”

　　玉佩里，莫逍若有所指的一笑。

　　“什么意思？！”

　　李逸闻言，身形一滞，眉毛一挑，对莫逍的话，感到有些疑惑。

　　“本尊的意思是，你刚才和那两个小家伙的战斗，全部被躲在某个地方的两个家伙收入眼底，而且其中一个家伙，对于你来说，还非常的熟悉。”

　　莫逍的话，让李逸眼瞳猛然一缩：“什么，还有人在背后？！”

　　“那个人，是谁？！”

　　李逸情不自禁的警惕的环顾四周，心里却对莫逍问道。

　　“高盟那个小家伙。”

　　莫逍没有藏着掖着，直接说道。

　　“又是那个王八蛋！”

　　李逸眼里露出了狠厉，心中也涌出一股怒火。

　　“他们在哪里？！”

　　“别急，他们已经出来了，高盟身边，是一个玄仙初期的小家伙！”

　　莫逍的话刚刚传出来，李逸果然发现远处山峰中，两道气势飞快攀升，紧接着速度极快，急速朝自己飞掠。

　　仅仅几个呼吸，眼看就快要逼近自己。


第406章 断石玄仙

　　果然，正如莫逍所说，高盟仙人的边上，还有一个气势强大的玄仙级别强者！

　　“啧啧，竟然是玄仙仙人强者，高盟对我还真是下了杀心，这么大的手笔！”

　　李逸脸上脸色不变，心中却露出了冷笑。

　　“李逸，没想到你竟然可以击败一名上仙和一名人仙后期强者，倒真是令我小看了，不过，今天必定是你的死期，可以死在玄仙强者的手里，你死而无憾了！”

　　高盟仙人一现身，顿时用充满怨恨的眼神看向李逸，叫嚣地说道。

　　“哦，是吗？！”

　　可是他们两个怎么也想不到，李逸的脸色非常的轻松，仿佛没有受到丝毫的压力。

　　“他是傻了吗，没听到我说，我边上的断石仙人，是个玄仙？！”

　　高盟仙人看到李逸一副风轻云淡的模样，仿佛根本就没有感受到玄仙的压力。

　　殊不知，李逸为什么要紧张？

　　他的玉佩里，还有小红和莫逍，论起总体实力，谁强谁负还不一定，李逸当然没有压迫感，只是，他在心中，已经对高盟仙人起了杀心。

　　这个高盟，三番两次找自己麻烦，若是在纵容他，以后放虎归山，到时候，苦的是自己！

　　李逸杀机凛然，对玉佩中的莫逍说：“莫逍，等会，帮我解决掉那个高盟！”

　　李逸现在这幅状态，只好叫莫逍出手了！

　　“没问题。”

　　莫逍懒洋洋的答允。

　　而断石仙人，看到李逸这淡然的模样，也不禁皱了皱眉，他心里，浮出一丝不好的预感。

　　“趁早解决，免得节外生枝！”

　　断石玄仙不想在拖延，他和高盟仙人相视一眼，然后均是点点头。

　　“金之奥义，铜墙铁壁！”

　　断石玄仙突然动手了，只见他全身涌出狂暴的金光，而天地中的也拉扯出无尽金光，瞬间，这些金光笼罩住李逸，形成一个金色牢笼！

　　“想置我于死地。不留活口？！”

　　李逸眉头一挑，心中那股杀机更加凛冽，杀人者人恒杀之，自己不需要再慈悲下去。

　　他刚动手，就是困住李逸不让其逃脱，显然是想要让李逸神魂俱灭，魂飞魄散，真正的死去！

　　的确，他的金色牢笼，在第一时间，就困住了李逸！

　　高盟仙人眼眸里露出了复仇般的绿光，有怨恨，有激动，更多的是，期待！

　　他期待断石玄仙，把李逸斩于马下，让其消失在仙界！

　　而断石玄仙也胸有成竹，兴冲冲的飞去，准备击杀李逸！

　　在他看到，李逸中了他的金色牢笼，那就相当于困兽之斗，李逸逃无可逃，必死无疑！

　　“小家伙，你高兴得太早了！”

　　就在断石玄仙施展法则攻击李逸之时！

　　半空中突然出现空间涟漪，莫逍横空出世，早已经酝酿好了的杀招，猛然就轰向断石仙人！

　　“血之狂暴！”

　　巨大的血色方天画戟，带着血之法则的狂暴之力，猛然的撕裂根本来不及反应的断石玄仙！

　　论爆发力和强悍度，血蛮族血之法则数一数二，就是同属刚猛路线的金之法则，也要甘拜下风，再加上断石玄仙毫无准备！

　　轰！

　　断石玄仙猛然被轰飞出去，胸腔处，直接出现一个血淋淋的大洞！

　　原本还激昂无比的断石玄仙，眼眸中露出了无尽的恐惧！

　　他分明感受到轰向自己那股力量，是多么的狂暴，别说他是偷袭，就是硬撼，自己也未必有把握硬接！

　　他们震惊的盯着凭空出现的伟岸血色身影，不禁惊呼出口：“什么，血蛮族？！”

　　“死！”

　　莫逍此时变得冷漠无比，他虚空一踏，跨越重重距离，直接追向轰飞出去的断石玄仙，巨大的方天画戟带着无尽的血之煞气，挟着横扫一切的狂暴气势，再次轰了过去！

　　这次，断石仙人有多准备，连忙运起金之法则反抗！

　　刚刚璀璨在空中的金之法则，却在血色之力刚刚触碰到的时候，轰然解体！

　　而方天画戟失去了阻挡，再一次硬生生的砸在了断石玄仙的身上。

　　轰！

　　断石玄仙这次，大半个身子都被砸成了血沫！

　　莫逍就如同天地间屹立的杀神，轻而易举的主宰着他们的生命，他从出现到现在，只出了两击，可是每一击都是那么霸道不可抵挡，直接震颤所有人的心魂！

　　“逃！”

　　断石玄仙没有丝毫恋战，更没有去想什么复仇，他二话不说，直接朝远处狂奔逃遁！

　　仙人，其实更加的珍惜自己的性命，能够走到这一步不容易，他们不希望辛辛苦苦达到仙人境界，却还有坠入轮回！

　　再加上断石仙人和莫逍无冤无仇，他只是欠高盟一个人情，所以偿还而已，可是现在自己性命都受到威胁。

　　他还偿还个屁！

　　看着断石玄仙逃遁，莫逍也不追赶，想要杀死一个玄仙，很难！

　　下一秒，莫逍转身，血色眸子扫了一眼高盟，嘴角一扯，露出了邪笑。

　　而此时金光牢笼散去，李逸飞掠出来。

　　莫逍突如其来横空出世瞬间击退断石玄仙，让刚才还兴奋得意期待的高盟仙人，直接愣住了，他不敢置信的看着这一切。

　　这局面的变化来的太快了，快到他一时间接受不过来。

　　可是当他看到李逸漆黑的眸子凌冽的盯住他时，他心里却一寒，想也不想直接朝远处狂奔！

　　“风——束缚！”

　　李逸的行动，让高盟仙人如坠冰窟，因为他瞬间发现自己的身形一滞。

　　而莫逍在空中红光一闪，嘴角弯起的出现在他的面前。

　　“小家伙，你跑不了的！”

　　莫逍巨手猛然朝高盟仙人的脑袋瓜子拍了下去。

　　没有想象中的脑袋瓜子崩裂，血浆飞溅的场景，高盟仙人甚至看起来没有受到任何的伤害！

　　可是，他现在的眼瞳却瞪得老大，身躯一动也不动。

　　“李逸，这个家伙被我封住了全身，他就是想要自爆都不能，现在任你处置了！”

　　莫逍嘿嘿直笑，仙人虽然不死不灭，可是每个人，都要办法让仙人死亡的。

　　李逸淡淡点了点头，‘刷’的来到高盟的身边，果然，他此时脸上苍白，眼眸中露出了无限的恐惧，那是一种即将濒临死亡的恐惧！

　　“高盟，你三番两次惹我，今日，就是你的死期！”

　　李逸语气森然决然，杀气弥漫在整个空际！


第407章 祸水东引

　　“不，不要，不要杀我！”

　　高盟仙人脸上血色全无，冷汗涔涔，布满了对死亡的惊恐。

　　因为，他的确感到自己如同莫逍所说，全身不得动弹，就是他想要玉石俱焚，提起仙灵之力自爆，都不可能！

　　如今他为鱼肉，李逸是刀俎，李逸想要怎么整他，就怎么整他。

　　高盟仙人知道，李逸要杀他，他是必死无疑。

　　也正是因为如此，高盟仙人心里那股对死亡的恐怖越大，求生欲也越大，他脸上露出了浓浓的哀求：“李逸，李逸大仙，我知道您菩萨心肠，大人不记小人过，您宰相肚里能撑船，您……您就饶我一命吧，我保证，以后赴汤蹈火，鞍前马下，做奴做仆……”

　　高盟仙人痛哭流涕，苦苦哀求。

　　可是，除了心中的鄙夷越盛外，李逸漆黑眸子中的杀机，也愈发的浓烈！

　　李逸轻轻抬起手，一缕清风突然缠绕在指尖，霎时清风变幻，化作一柄尖刀飞舞。

　　“不，李逸你我同为染天仙山仙人，你不能杀我！”

　　看到此场景，高盟仙人知道李逸下了绝对的杀心，他原本忏悔可怜的脸色突然狰狞凶厉无比，就如同死到临头的凶兽狗急跳墙最后一击，对着李逸咆哮道！

　　“你胆敢杀我，将受到染天仙将的惩……”

　　高盟仙人在死亡面前癫狂了，哀求不行，成了威胁，可是，他垂死挣扎的威胁话语还没有说完。

　　“风——绞杀！”

　　李逸手里的风所化为的刀芒越来越多，最后如同潮水般涌了过去。

　　狂风交织，如同绞肉机一般，瞬间把高盟仙人吞灭，片刻……高盟仙人整个人，被‘风之绞杀’直接湮灭成虚无。

　　半点神魂都没有留下。

　　仙人号称不死不灭，那是因为神魂融合在身躯的每一个地方，只要有一缕神魂逃脱，就是不死。

　　可是现在，李逸直接让高盟仙人整个肉身都灰飞烟灭，那么他的灵魂，自然也化作虚无，号称不死不灭的存在，也难逃死亡轮回！

　　做完这一切的李逸，整个身子都不由一软，勉强支撑才凌在空中，原本就力竭的李逸，在绞杀完高盟仙人之后，最后的几分仙灵之力，全部被消耗掉。

　　明知如此，李逸刚才坚持自己动手。

　　不杀高盟，李逸都觉得自己太仁慈，至于他的威胁，他完全没有理会，杀人者人恒杀之，他杀我的时候，怎么没有想到我们是染天仙山同门！

　　李逸降临在地面，盘膝而坐，开始调息：“莫逍，帮我护法，我先调息片刻！”

　　莫逍点点头，凌在空中，感应周围。

　　一刻钟，李逸仅是调息可一刻钟。

　　李逸睁开眼，经过一刻钟的调息，他好歹恢复了些仙灵之力。

　　“莫逍，我们走，这里经历过两次大战，我怕会引来其他人！”

　　李逸提起刚刚恢复的仙灵之力，朝附庸山脉飞去。

　　而莫逍懒得暴露，直接一个闪身，化作红光进了玉佩。

　　令李逸松了一口气的是，这一路上没有其他风险，他安全的回到附庸山脉。

　　刚和李玄他们对了一个照面，还没有好好的交谈一番，李逸就进了洞府，飞快的调息体内。

　　众人也都发现李逸有些狼狈，看来经历过大战，当下也不敢打扰。

　　一天一夜后，李逸才精神饱满的出来。

　　和白若冰沐雪她们十二个人，简单的对了个面，吃了顿饭，叙旧之后，李逸又再次离开落徽宗，回到染天仙山。

　　回到仙山的第一件事，李逸就是求见染天仙将。

　　“弟子李逸求见仙将大人，还请诸位师兄帮忙禀报！”

　　李逸来到仙山之端，对守护仙殿的两排护卫道。

　　“你等会！”

　　其中一个守护仙人看了李逸一眼，淡淡地说道，随后快步走进宫殿。

　　不一会，宫殿里面，传来浩荡的音波。

　　“宣李逸进殿！”

　　一排仙殿守护仙人闻言，立刻放行。

　　而李逸则是快步走了进去，李逸才不像高盟仙人那般拘束，他进入宫殿后左瞧右看，看到那些强大的仙人护卫，则是报以一笑。

　　左右环顾欣赏完宫殿内风景后，李逸这才进入宫殿大厅，染天仙将已经是高高的坐在白玉宝座之上。

　　“参见染天仙将大人！”

　　李逸躬身的染天仙将敬了一个礼。

　　“嗯，起来吧！”

　　染天仙将淡淡地说道，不过随后他的语气露出一丝诧异：“咦，短短五年，竟然达到了人仙后期，不错！”

　　染天仙将赞赏道，随后沉吟一番，继续说道：“若是你达到上仙境界后，来本将这里禀告一声。”

　　“是，仙将大人！”

　　李逸点点头。

　　“对了，你找本将有何事？！”

　　“昨天我去了一趟擎天城，在回来的路上，看到了一些事情，我觉得有必要禀告仙将大人。”

　　李逸脸色平静，缓缓说来。

　　“哦？什么事，说来听听。”

　　染天仙将的手指，习惯性的轻轻叩打在扶手上面。

　　“我在擎天城回来的路上，发现有两个仙人鬼鬼祟祟的，其中一个上仙初期一个人仙后期，都是强者，我当时好奇之下跟了过去，却发现这两个仙人，在跟踪一个人，我立刻起了疑心，小心翼翼的摸了过去，却发现，这两个仙人，在跟踪一个人么人那个人，竟然是高盟师兄！”

　　“我当时就发觉不对劲了，可是那两位仙人太过强大，我不敢做声，只是一直跟着他们！”

　　李逸声情并茂的讲着：“而当他们到了荒林山那个偏僻之地，竟然猛然暴起对高盟师兄下手，高盟师兄猝不及防之下，当下受了重伤，而后被两人围攻，苦苦支撑！”

　　“我见状不对，连忙冲过去救援，谁知道那两个仙人着实厉害，他们两个仙人，都精通火之法则，他们一人困住高盟师兄，另一人发出强大的火焰力量，把高盟师兄……把高盟师兄给焚烧成虚无……”

　　李逸说着说着，脸上涌出一股悲痛：“残忍杀害高盟仙人的他们两个，又围攻我，我苦苦支撑，压力越来越大，实力是在悬殊，我没有办法，所以拼命逃退，幸亏我感悟的风之法则，在速度上有优势，这才一路逃脱，无意之下到了附庸山脉，见没有人追来，我又受了伤，怕路上再生变故，就在附庸山脉落徽宗里修养好，然后赶回来，现在才刚到仙山，我就立刻来了禀告仙将大人您！”


第408章 风之本质

　　“竟胆敢在染天仙山的地盘，杀染天仙山的人？！”

　　等到李逸把话全部说完，染天仙将叩击扶手的手指，突然停顿了下来。

　　他虎目里，绽射出一抹冷峻和愤怒。

　　“你有没有看清楚那两个仙人，长的是什么模样？！”

　　染天仙将沉声问向李逸。

　　“这两人一高一矮，高的长的纤细如女子，却是个男的，而那个矮个子却颇为精悍，两人都是感悟火之法则，而且，两个人的仙袍，均是火红色的，只是他们不知道为何，竟然反穿仙袍！”

　　李逸没有丝毫犹豫的，把火凤和红鬼的模样讲了出来。

　　真真假假，假假真真，到时候，假的也混淆成真的了。

　　“高盟，难道我会告诉别人，你是被我杀害的吗？！”

　　李逸心中冷笑，高盟作为染天仙山中人，离奇失踪，自然会引起怀疑，到时候牵连到自己，反而不妙。

　　李逸干脆祸水东引，把高盟的事情，直接推到火凤和红鬼身上，这样也省得麻烦。

　　所以，李逸把其中的情节，稍微的变动一番，真人加上掺杂的一些假事，再加上李逸这么一说，立刻就成了真实的了。

　　而李逸实话实说把火凤他们说出来，就是要让这件事情显得真实！

　　三分假七分真，真假难辨，染天仙将根本就不会怀疑到自己的头上。

　　李逸心里又九成九的把握。

　　“火红仙袍？！”

　　没想到染天仙将竟闻言，眉毛一挑，那双眸子里，绽射出凛冽逼人的光芒。

　　“是的，我记得清清楚楚。”

　　李逸看到染天仙将这般表情，心生诧异之时，却非常肯定的点头。

　　“烈火仙山！”

　　染天仙将在心里迸出一句杀机凛然的话，脸上却开始恢复自然，对李逸说道：“这条信息对我很有用，李逸，你记住，以后见到火红仙袍胸前的火焰图案的，杀无赦，前提是有信心杀他灭口，只要你杀掉一个，那么重重有奖！”

　　染天仙将说到最后，那狰狞的杀机，还是不自禁的冒了出来。

　　“是，仙将大人！”

　　李逸点点头，心里有些窃喜，看来染天仙将把高盟仙人的死，归结于火凤和红鬼了。

　　在心里，李逸不禁感谢了火凤他们一番，他们两个，是好人呐，不但让自己除去了后患，还给自己背了黑锅。

　　只是奇怪的是，李逸对染天仙将的话有些不解。

　　火红仙袍，胸前有火焰图案的？！

　　难道……

　　心里一转，李逸想出些什么，莫逍说过，在仙界并不是想象中的那么和谐，反而，这里的争斗非常复杂！

　　看来火焰仙袍有火焰图案，是代表着来自某个势力，就如同染天仙山的众人，都要穿白袍，且胸口都有流水图案。

　　那个火焰图案的势力，一定和染天仙山有所摩擦。

　　李逸电光火石间，就想出些之所以然。

　　“你退下吧，你这次立了功，等会本将派人，奖励一百下品仙晶送到你洞府去！”

　　染天仙将挥了挥手，让李逸退下。

　　“谢仙将大人！”

　　李逸点点头，走出宫殿，回到自己的洞府。

　　“没想到还有仙晶领，唔……赚了……”

　　李逸心里嘿嘿直笑。

　　果不其然，他才回去没有多久，已经有人送来一百下品仙晶，李逸毫不客气的收为囊中之物。

　　随后，李逸再次准备闭关。

　　昨天经历两番大战，李逸感觉自己的法则感悟更深刻了，他要闭关修炼，全力突破，准备进阶上仙境界！

　　李逸融合天地，开始参悟起天地间那玄之又玄的风之法则……

　　时间在修炼中流逝的飞快。

　　李逸的洞府，蒙上了一层厚厚的灰尘，唯有密室中，那蒲团之上那一寸净土。

　　李逸的身躯，无时无刻都被风缠绕着。

　　这些风，有时候柔和，有时候狂暴，有时候刚猛的变幻不定……

　　“风，寒风、微风、清风、烈风、阴风……轻柔、凛冽、阴沉……”

　　李逸沉浸在每一种风之法则中，每一种，他都尽力去领悟感受，去参透。

　　可是，随着对风的了解，他越发陷入风之法则的无穷无尽中。

　　因为，他感觉风之法则就如同汪洋大海，他却傻傻的一滴滴的去领悟。

　　“风分千万种，有万般特性，若有一一领悟，那要花费多长时间？！”

　　李逸发觉，他对风之法则的领悟，已经进入了误区，觉得不对的他，选择再次重新来过。

　　道，三千大道，每一种法则都博大精深奥妙无比，多少仙人被玄妙的法则困在其中，而李逸，只是芸芸仙人中的其中之一而已。

　　……

　　“不对，错了，我错了！风分千万种，可千万种也却依旧是风，就好比一棵大树，从主干延伸出了无数的枝条，可是，我想要得到整棵大树，却不应该从一条条细小的枝条下手！”

　　原本感悟法则到了瓶颈的李逸，突然间，灵光一闪：“我错了，我以前一直都错了，原来我一直都在舍本逐末！”

　　李逸心头一亮：“感悟风之法则，不应该在那些条条支支下手，反而应该直接感悟风之本体，就好比伐树，不是从一条条枝条下手，而是直接砍断大树的主干！”

　　“我懂了！”

　　李逸只感到困住他多年的瓶颈，转眼间溃散，出现在他面前的，是一条通明的大道。

　　“寒风、微风、烈风都是风，风，何为风，逍遥、洒脱、随意、不羁，这才是风之本质……”

　　“风，变幻无穷，随意而至，时而微风撩人，时而烈风呼啸、时而寒风刺骨，风的变幻，是随心随意不羁的，这才衍生出如此多不通过的风，有因才有果，因为风的特性，才有了不同的风！”

　　“我以前一直在参悟它的果，却忘了它的因！”

　　“因果因果，有因才有果！”

　　李逸只感自己的法则之路，一瞬间豁然开朗，他的心境，在急速的攀升。

　　“风之随性，逍遥不羁，意境一变，便是化作一种风，风可化为千万，可千万皆为本源，我只需心如风，随心随性，逍遥不羁，心之一动，既可化为万般风灵……”

　　密室内，天地中无穷的仙灵之力突然暴动起来，疯狂的从空气中抽离出来，如百川入海般涌入李逸的体内。

　　法则的领悟，心境的突破，是李逸开始进阶，上仙境界！


第409章 风云小队

　　李逸全身的气势，在以一种难以想象的速度暴涨！

　　整个密室内，充斥着无穷无尽的仙灵之力，这仙灵之力则是疯狂的涌入李逸的体内！

　　这种状况，持续了良久！

　　终于，当密室中青色光芒散去，再次恢复平静后。

　　李逸也陡然睁开了双眼！

　　一对青芒化作刀刃，猛然从漆黑的眸子中爆射出来，撕裂一道长长的气浪！

　　“呼！”

　　李逸欣喜之色涌出脸庞，他一跃而起，全身微微一舒，顿时，‘噼里啪啦’的骨骼清脆声响起。

　　李逸只感到，他整个人，都要化作清风一般，他的体内，仙灵之力也浓郁了多倍！

　　实力，暴增！

　　这时，玉佩中的小红，也疯狂的进阶起来。

　　高等妖兽就是好，只有血统有这么高，它就可以无忧无虑的成长到那么强！

　　小红吞噬掉妖君翼，成为妖将高等血统，若不出意外，他可以安全无忧的成为妖将级别强者。

　　也就是可以和仙人媲美的仙将级别！

　　“回去附庸山脉一趟再说！”

　　李逸出关的第一想法，就是去附庸山脉一趟，修真无岁月，这次修炼，又不知道用了多少时间。

　　走出洞府，李逸直接奔向山门，却没有想到，迎面而来，却是从外面归来的染天仙将。

　　染天仙将此时，面有愠色，带着浩浩荡荡的贴身守护仙人，正要朝宫殿赶去。

　　“参见仙将大人！”

　　作为染天仙将的下属，李逸自然给他敬了一个礼。

　　“李逸，你出关了！”

　　染天仙将淡然点头，随后轻咦一声：“咦，你现在是上仙初级修为了，短短十二年，就达到上仙修为了，好！”

　　染天仙将原本有些怒意的脸上，舒缓了几分：“你随本将来吧！”

　　“呃……”

　　李逸心里有些无奈，这也太巧了吧，没想到一出来就碰到染天仙将，而且恰好自己突破了，他还记得，染天仙将叫自己突破后去找他，他原本想要推迟几天，看来现在没有办法了。

　　“是，仙将大人。”

　　李逸点点头，跟在浩浩荡荡的队伍中，随染天仙将朝染天仙殿走去。

　　人在屋檐下，不得不低头，对于去附庸山脉的事情，只好缓上一缓了！

　　李逸随着众人，一起走入大厅内，染天仙将一路沉着脸，随后径直走向白玉宝座上。

　　嘭！

　　染天仙将突然拍案而怒：“该死的烈火仙山，实在是欺人太甚，他真当我染天仙山好惹吗？！”

　　众人听到这声暴怒，均是噤若寒蝉，不敢言语。

　　“你们，对于此事都有何看法？！”

　　突然，染天仙将扫视这在场的三百人一眼，不，严格的来说，是三百零一人，这多出来的一人，自然就是李逸了。

　　“仙将大人，烈火仙山不顾我染天仙山面子，竟然敢明目张胆猎杀我仙山仙人，简直是在挑衅我们仙山威严，我认为，向烈火仙山发出宣战令，与他们一决高下！”

　　三百仙人的前方一个仙人突然站了出来，眼里涌出一股疯狂之色，暴躁地说道。

　　“我认为疯狂所说有所不妥，烈火仙山虽然明目张胆猎杀我仙山仙人，可是我们虽然知道实情，却没有证据，若是发出宣战令，我们在名义上就不好听，而且，据传闻……烈火仙将，他，他并不好惹！”

　　风云玄仙却站出来，反驳疯狂玄仙，然后沉声说出理由。

　　“哼！”

　　染天仙将怒哼一声，再次狠狠的怒拍在扶手上，发出轰鸣声响。

　　众人顿时一窒，连忙肃了肃脸色，不想触怒染天仙将。

　　“仙将大人息怒，我并非在长他人志气，我只是……”

　　风云玄仙见状，连忙跪下身，慌忙的想要解释。

　　“风云起来，你说的都是实话，本将自然明白，只是，烈火那个混蛋虽然厉害，本将却是不怕，可是他的背后，还有人支撑，这才是我顾虑的……疯狂，你的确太过冲动了！”

　　染天仙将怒意微微收敛一些，让风云起来。

　　随后，染天仙将陷入沉思中，顿时，谁都乖乖的屏气凝神，大气不敢出，怕打扰染天仙将思路。

　　“烈火仙山？！”

　　李逸却在心里琢磨起来，突然，他想起了十二年前的火凤和红鬼：“难道，他们就是烈火仙门的人，火红仙袍，火焰图案，烈火仙门！”

　　李逸把这几则联系起来，再加上刚才的对话，李逸这才恍然过来。

　　原来是被烈火仙山欺负到头上了。

　　“我说为什么染天仙将要告诉我，只要见到火红道袍胸口有火焰图案的仙人，就杀无赦了，敢情是两仙山的梁子，还不是一般的大！”

　　正在李逸思忖之时，染天仙将却突然沉声说道。

　　“虽然我染天仙将不发出宣战令，但是我们染天仙山也不是好惹的，他不是杀我们仙山仙人吗，他杀我们，我们难道就不可以反袭击过去吗？！”

　　染天仙将眼眸中露出狠厉：“三百染天禁军听令，吩咐下去，你们小队队员，以后只要见到烈火仙山的人，一定想尽办法将其杀灭，记住，不要留下把柄，而且，不能留下活口！”

　　“是！”

　　三百全部都是玄仙以上的染天禁军，全部齐声应道。

　　只留下李逸一个人，有些尴尬的看着，他可不是什么三百染天禁军。

　　“风云，本将要让你们风云小队，特地调去流云山的附近，专门袭杀那里的烈火仙山中人，记住，一定要给本将，好好的出了这口恶气！”

　　染天仙将单独对风云玄仙命令道。

　　“仙将大人，我代表疯狂小队，请命去袭杀烈火仙山中人！”

　　疯狂听到袭杀任务，不由的连忙站了出来，目光中露出了炙热。

　　“不行，你性格冲动，容易坏事，你就在呆在染天仙山，守护仙山重地！”

　　染天仙将一口拒绝。

　　“是！”

　　疯狂玄仙挺直了身躯领命，可脸上分明有些心不甘情不愿的，不过，他可不敢忤逆仙将威严。

　　“李逸！”

　　正在旁边看着这一切的李逸，突然听到染天仙将呼自己名字。

　　“属下在，仙将大人！”

　　李逸连忙走出一步，恭敬地说道。

　　“你既然晋级为上仙修为，从今天起，你就是染天军团一员了，正式隶属风云玄仙的风云小队！”

　　染天仙将威严的声音不容反抗。


第410章 任务！

　　“是，仙将大人！”

　　李逸非常平静的高声领命。

　　可是心里面，李逸却无力的哀叫一声：“他丫丫的就知道没有什么好处，果然是自己实力高了，就要替他们卖力了……”

　　“你们都退下吧！”

　　染天仙将却不知道李逸心里的想法，他凌厉如刀的眼神扫过众人，而后一挥手，让众人都离去。

　　“是！”

　　众人领命，离开宫殿大厅，李逸正欲离开，却被风云玄仙拉住：“李逸是吧，跟我来！”

　　“干吗？！”

　　李逸有些疑惑的看着这个锐气逼人的风云玄仙，他可是还记得，这个风云玄仙，在以前附庸山脉的时候，对自己很不爽呢。

　　“你现在隶属我管辖，也就是我风云小队的一员，我自然要带你去我们小队营地，大家互相了解！”

　　风云玄仙直接把李逸拉走：“另外，你的洞府换了，就在我风云营地！”

　　“我……”

　　李逸无语，可这是染天仙将的命令，李逸现在才是上仙实力，还不想去反抗一个仙山。

　　“两个大男人手拉手像什么样子，去去去……”

　　李逸甩开风云玄仙拉住自己的那只手，撇嘴说道。

　　风云玄仙：“……”

　　李逸感觉，现在的风云玄仙，比起以前更好说话了。

　　他不知道，因为风云玄仙已经认可了他的实力，而且他已经是隶属他小队的，风云玄仙才会这般好说话。

　　对李逸没辙的风云玄仙，带着他来到染天宫殿下方，山腰的上方这一块区域，其中的一块地方。

　　光是这块区域，就有几百个洞府！

　　不过染天仙山够大，几百洞府显得也没有什么很拥挤。

　　“大家都过来，新队友来了！”

　　风云玄仙在整个营地吆喝一声，顿时，足足三百多人从洞府走出来，然后围住风云玄仙和李逸两人。

　　“哇，风云队长，终于有新队友了？！”

　　“嘿嘿，是不是边上这位，咦，这队友长的不错，很清秀，啧啧。”

　　“新人，速报三围……”

　　……

　　周围嘈噪声一片，李逸闻言脸上一黑，这风云小队里面的，都是什么人啊这……

　　“去去去！”

　　风云玄仙也没有好气的对周围起哄的人笑骂道：“大家都斯文点，不要吓坏了新队友，和大家介绍一下，这位新队友，叫做李逸。”

　　随后，风云玄仙又对李逸说道：“李逸，这群兔崽子就是这幅德行，你习惯了就好！”

　　李逸满脸黑线更加浓重，他感觉这个风云小队，怎么这么诡异呢……

　　不理会旁边的喧哗，李逸黑着脸的风云说道：“我的洞府在哪里？！”

　　“喏，那里！”

　　风云玄仙指了指不远处的空洞府，对其说道。

　　李逸连忙挤开众人，朝自己的洞府走去。

　　“啧啧……这新来的挺害羞的嘛……”

　　“好冷酷，我喜欢……”

　　……

　　众人看着李逸的背影，再一次喧闹起来。

　　而李逸却飞快的在洞府周围布好结界，然后把洞府内简单的整理后，再次出来洞府，这个时候，风云玄仙已经让所有人都围在一起，看起来在讨论事情。

　　“李逸，快点过来！”

　　看到李逸出来，风云玄仙对其招了招手。

　　这时，李逸却发现，风云小队的队员们，却不再喧哗，反而脸色严肃。

　　看到李逸过来，风云玄仙才开口说道：“这次，我要告诉大家，我们风云小队，接受了一个任务，是仙将大人亲自吩咐的！”

　　李逸闻言心里一凛，风云玄仙嘴里那个任务，毫无疑问就是刚才在宫殿大厅，染天仙将的命令了。

　　果然，风云玄仙把染天仙将的任务，重复了一遍。

　　“大家都明白了没有，这次任务由我们风云小队执行，大家要感到荣幸，一定要尽力完成！”

　　风云玄仙对众人说道。

　　“明白，杀死烈火仙山的仙人，扬我染天仙山威名！”

　　风云小队的众人齐齐高呼。

　　“很好，这次的任务，是有生命危险的，告诉我，你们怕不？！”

　　风云玄仙用激昂的语言，对众人问道。

　　“风云小队，只有生或死，没有怕！”

　　所有队员，齐声说道，给人一阵灵魂上的震撼，李逸心里肃然起敬，他发现，他刚才对这风云小队，倒是有所误会了。

　　“明天一早，我们就出发，现在，全部去把自己调整到巅峰状态！”

　　风云玄仙很满足的点点头，对众人说道。

　　他这一发话，众人再次恢复嬉皮笑脸，互相嚷嚷着回到洞府。

　　“嘿，李逸新人，来，明天就有压力了，咱哥俩去谈谈人生如何？！”

　　一只手搭在李逸的肩上，嬉皮笑脸的话语顿时让李逸脸上一黑。

　　“滚！”

　　李逸没好气的甩开那只手，那人也不生气，只是依然嬉皮笑脸的回到自己的洞府。

　　“李逸，你不要生气，他们每天都要面对的高危险的任务，所以他们喜欢勇敢这种方式解压，以后，你会明白的！”

　　风云玄仙对李逸解释道，说着，他不由叹了一口气。

　　“嗯。”

　　李逸点点头，突然说道：“队长，我现在要出去一趟！”

　　“不行，明天就要执行任务！”

　　风云玄仙断然否决。

　　“我在明天之前，一定赶回来！”

　　李逸保证道。

　　“速去速回！”

　　“多谢！”

　　李逸谢了一声，快步离去，然后离开染天仙山，朝附庸山脉走去。

　　事情出乎他的预料，没想到他一眨眼就成了蓝天军团的一员，而且是风云小队的队员，马上就要执行任务。

　　李逸不去附庸山脉一趟，实在心有不甘。

　　本来李逸想要好好放松一下，没想到这次比上次还有充满。

　　李逸到了落徽宗，和大家说了自己的近况，说明自己要去执行任务，然后又匆匆的赶回来。

　　当他回到染天仙山时，已经快接近破晓。

　　李逸乘机把自己调整到巅峰状态，这时，外面传来了催促声。

　　“风云小队集合，风云小队集合！”

　　风云玄仙的声音，在整个营地响起。

　　李逸立刻一跃而起，走出洞府，这时，几乎所有的队员，全部走了出来，风云玄仙看到李逸后，心里一松，开始清点人数，等到人数全部到齐后。

　　“目标，流云山，出发！”

　　几百浩浩荡荡的仙人，在风云玄仙的带领下，飞快的朝流云山飞去！


第411章 流云山

　　流云山，不是简简单单的一座山峰，而是一个区域位置的总称。

　　这块区域山峦叠翠，一座座山峰如波浪般蔓延整块大地，看起来如同流动的云朵一般，所以流云山这个名字，就这样叫出来了。

　　流云山是烈火城和擎天城的地域边缘，属于两不管地带，也是染天仙山和烈火仙山大战的缓冲地带。

　　这里仙人出没，有染天仙山的，也有烈火仙山的，或者是散仙之类的。

　　所以，染天仙将才会让风云小队躲在流云山借机灭杀烈火仙山的仙人，以示报复。

　　在出发之际，风云玄仙拿出几百套青色衣袍，分给众人，这是故意不给别人知道他们是染天仙山的人，不让人拿下把柄。

　　紧接着，三百多人腾空而起，直接飞向流云山区域。

　　两三个时辰，一行人等来的流云山，三百个仙人浩浩荡荡的队伍，看起来太过显眼，所以三百人又分成了三十组，每组十多人，各自躲藏在流云区域的各个角落，等待着可以碰到落单的烈火仙山的仙人，或者弱小的烈火仙山中人，给予灭杀！

　　李逸和风云玄仙等人，分配在一起，有风云玄仙坐镇，李逸也乐的悠哉。

　　不得不说，风云玄仙的实力很强大！

　　短短五天来，风云玄仙和李逸等十个人，已经灭杀了两个烈火仙山的仙人了。

　　要知道仙人难灭，没想到五天之内，就有两个战果了，虽然这大部分，都是风云玄仙的功劳。

　　不过风云玄仙一句话，让李逸眉开眼笑了起来：“我们这次是论功行赏，这次袭杀行动，我们杀了多少人，就有多少赏，现在我们十个人已经杀了两个仙人，到时候领赏时，均匀分配！”

　　风云玄仙说这番话时，眉头都不眨一下。

　　袭杀行动出力他最多，可是他却愿意平分，李逸在高兴的同时，对风云玄仙，也多了几分崇敬。

　　这家伙，倒不是利欲熏心的小人！

　　李逸心里想道。

　　原本有些心不甘情不愿的李逸，也会出点力起来。

　　……

　　在流云山一个多月了。

　　一处山峰里。

　　“风云队长，这几天根本就没发现一个烈火仙山的人了！”

　　苍狼无趣的抓住一根树枝，一片叶子一片叶子的，把人家拔光。

　　“杀的多了，人家自然就警惕了，谁也不是傻子！”

　　李逸悠哉的躺在嫩草上，仰望着一碧如洗的天空，一脸享受，笑眯眯地说道。

　　这一个多月来，光是风云玄仙和李逸等十人组合，就杀掉十个仙人，其中大多数是人仙境界，不过有两个人，却是上仙级别的人物。

　　不过有风云玄仙坐镇，均是把其灭掉了，不过那位上仙拼命之下，倒是把十人组中一位上仙给达成了重伤。

　　风云玄仙则叫他回去仙山休养，所以，李逸他们，其实只剩下九个人。

　　流云山的杀戮，终于让烈火仙山的人警醒。

　　七八天来，他们再也没有发现过哪怕火红仙袍的影子，更谈不上说什么烈火仙山的仙人了。

　　“咦，说曹操，曹操到，风云老大，你们看，五个烈火仙山的仙人！”

　　突然，苍狼上仙指着远方说道。

　　众人闻言都情不自禁的望了过去，李逸也朝那个地方一瞥。

　　果然，五个火红的影子，正要经过流云山。

　　“风云老大，要不要动他们！”

　　苍狼擦拳摩掌的，一副跃跃欲试的模样，其余的人，也纷纷用期待的眼神看着他，唯有李逸皱起了眉头，眼眸中露出思索。

　　“五个仙人，骨头有些硬！”

　　风云玄仙也微微皱了皱眉头，随后又舒展开来：“看来烈火仙山的仙人们的确有所警惕，竟然组成五个人，而且有三个是上仙，一个是人仙后期，只有一个人仙初期，不过我们九个人，实力更是强了多倍，没有理由灭杀不了他的！”

　　风云玄仙一番沉吟，对众人说道：“行动，一个不要放过！”

　　“好咧！”

　　众人闻言均是欣喜不已，正准备悄悄的围剿过去。

　　“不可！”

　　李逸突然开口，顿时，所有人的脚步为之一滞，包括风云玄仙在内，他们八个人，齐刷刷的看向李逸：“李逸，为什么不可以？！”

　　“他们有诈！”

　　李逸严肃地说道，心里面，他对莫逍再次确认：“莫逍，你是说，哪里有玄仙级别的强者？！”

　　刚才，他皱眉的原因，就是应为莫逍告诉他，里面有诈！

　　“没有错，那个看似人仙初期，最弱小的仙人，却是最强大的，他用类似金魂诀变字诀的功法，隐匿了身上修为，其实他的修为，是玄仙巅峰，你们队里面，只有那个叫做风云的家伙，才是他的对手，不过想要灭杀他，不可能！”

　　李逸闻言心中一凛，暗自想到好险。

　　“怎么个有诈法？！”

　　几个人看向李逸，都是带着怀疑。

　　“他们五人中，有一个玄仙强者！”

　　李逸认真的看向八人，告诉他们实情。

　　“切，李逸你这几天是不是压力太大而导致精神错乱了，我怎么没有发现他们有玄仙级别的人物。”

　　苍狼半开玩笑地说道，他拍了拍李逸的肩膀咧嘴笑道：“走吧，不用怕，天塌了我苍狼给你顶着！”

　　风云玄仙也一皱眉，神魂悄悄放了出去，可是他的确感受到，那五人当中，根本没有玄仙级别的存在，不由的，他也放松下来：“李逸啊，放松点，没什么大不了的，遇到危险站在我后面就可以了，只要我风云一口气在，就不会让自己的兄弟面临危险！”

　　风云玄仙豪气地说道，随后叫其余七个人全部悄悄包围过去！

　　他们都把李逸当做，这几天承受的压力太大，所以出现幻觉了，所以对李逸的话，没有太多的理会。

　　连风云玄仙都说没有问题，李逸这个上仙，当然没有权威可言。

　　“本大侠走人算了！”

　　李逸看着他们不相信自己，不禁有些气恼，暗自想到，可是想到刚才苍狼和风云玄仙说的话，他又犹豫了。

　　虽然他们不相信自己的话，可是这么多天，李逸对这个风云团队也更加的了解！

　　他们是一群至情至性的汉子。

　　“罢了，本大侠舍命陪君子了！”

　　李逸一咬牙，跟了过去，大不了和那个玄仙拼命，眼前也没有第二条路可走了。


第412章 暴露

　　“苍狼，你们两个一组，分别击杀那两名上仙初期的仙人，我来对付那名上仙后期仙人，剩余两个人仙修为的……”

　　风云玄仙看了看自己队伍的人力，又看了看还在后面的李逸，再次说道：“李逸还刚加入小队没有多久，现在可能是承受太大的压力，所以你们体谅一下，谁没有磨合期……那两个人仙，就交给你们三个人搞定了，你们三个上仙，别给我丢人啊！”

　　风云玄仙说完，果断的沉声下达命令：“不要让他们有一个离开这流云山，杀！”

　　眼看这五个烈火仙山的仙人，已经到了流云山上空，风云玄仙立刻包围过去！

　　他们在一起低声交谈时，没有发现那正悠然飞来的五个烈火仙山仙人中，那位人仙初期的仙人嘴角，微微的弯了起来。

　　“杀！”

　　原本寂静的流云山，突然响起八道震天吼声。

　　八道蕴含法则之力的狂暴仙灵之力，化作滔天水浪，朝着各自的目标，轰了过去。

　　可是那五个人，却好像早有预料般，在风云玄仙他们狂暴袭击的前一秒，立刻轰然散去，他们八人的攻击，全部扑了空，轰在远处的山峰上。

　　轰隆隆！

　　山峰断裂，乱石飞崩，风云玄仙却是脸色一变！

　　“怎么可能早一步躲避，难道他们早就知道了？！”

　　风云玄仙心里涌出了不妙的预感：“难道果真如同李逸所说的，真的有诈？！”

　　可是此时已经出手，想要退避已经不可能。

　　风云玄仙一咬牙，对众人高呼：“不要让他们跑了！”

　　说罢，他率先而动，猛然冲向他的那个目标，上仙后期！

　　“玄仙后期？！”

　　那个被风云玄仙追杀的脸上不由露出了惊慌，他没有想到，竟然会是一个玄仙追杀他。

　　“大人刚才怎么不说有玄仙强者！”

　　这烈火仙山的上仙后期仙人心里哭丧着脸，连忙战也不战，运起步法就是躲避！

　　风云玄仙虽然比他高出一个境界，不过想要一时半会就擒住他，也是不可能的。

　　而苍狼他们四人，也和另外两个上仙纠缠起来。

　　二对一的绝对优势，让他们激动的嗷嗷大叫，狂暴的攻击不要钱的狂轰乱炸过去！

　　风云小队的三个上仙初期仙人，也兴致冲冲的冲向烈火仙山的两个人仙期仙人，在他们看来，人仙级别的仙人，无疑是软柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　轻松，三个人都是非常轻松！

　　想到马上就可以立功了，三个上仙心情激昂，对两个人仙仙人咆哮道：“受死吧，烈火仙山的杂碎！”

　　“水木小心！”

　　李逸不由的狂呼提醒，而他身形猛然再次提速，追了上去！

　　这个水木上仙，正是冲向那个伪装成人仙初期的玄仙强者的风云小队队员。

　　“小家伙，死的是你！”

　　那个原本还散发出人仙初期气息波动的仙人，全身气势猛然提升，在瞬间攀升到玄仙后期，杀机盎然的迸出一句话！

　　这陡然提升的无匹气势，和杀机凛冽的话，毫无征兆的出现，让兴冲冲的水木上仙顿时怔了一下！

　　随后，他的脸上，突然涌出了恐惧！

　　“真、真的有玄仙强者？！”

　　他分明感受到，刚才那个在他眼里还弱小到、不堪一击的人仙初期仙人，此时却变了一个，需要他仰视的玄仙后期强者！

　　扮猪吃老虎，真的有诈！

　　水木上仙心里反应过来，却发现，那个扮猪吃老虎的玄仙后期强者，此时眼眸中绽射出强烈的杀机！

　　轰！

　　一团巨大的火焰，如同一个小太阳，又如一颗火焰燃烧着的陨石，以一种无法想象的速度，猛然的轰向水木上仙！

　　不！

　　水木上仙眼瞳猛然涨大，里面尽是无比的慌张！

　　这巨大的火焰，直接让整个天空都充斥在火红海洋中，空中的温度瞬间变得炙热，就连空气，都仿佛要随之燃烧起来！

　　水木上仙，面对这小太阳般的火焰，根本生不出丝毫的反抗能力。

　　他就如同渺小人类，眼睁睁看着巨大的天外陨石砸向自己，除了对死亡的恐惧外，他根本无力反抗！

　　“笨蛋，发什么愣，还不快点躲开！”

　　李逸气急败坏的大吼，一柄横空出世的千丈神剑，带着无惧一切一往无前的气势，猛然抢在水木上仙的前面，硬生生的和巨大的火焰碰撞在一起！

　　轰隆隆！

　　震颤天地的轰鸣爆响，逍遥神剑和火焰对撞，所产生的爆炸力肆虐全场，所有人的为之一惊！

　　那一团巨大的火焰被逍遥神剑削掉一大半后，也在冲击波之下猛然一滞！

　　而逍遥神剑也被弹飞出去！

　　可是，微微一滞的巨大火焰，却再次去势不减的朝水木上仙轰去！

　　“躲开！”

　　李逸逍遥步全力发动，终于在火球轰向水木仙人的一瞬间，赶到水木上仙的身边，他把发愣的水木上仙猛然的撞飞出去，而他自己，却被下一秒轰过来的火球，硬生生的砸了一个正着！

　　“李逸！”

　　终于，惊醒过来的水木上仙，龇牙裂目肝胆俱裂的看着李逸，被那气势凶猛狂暴无比的火焰，砸飞了出去！

　　“该死，是玄仙！”

　　风云玄仙在这名玄仙气势刚刚暴露气势的时候，就已经发觉，可是，他想要回身救援已经晚了。

　　不止是风云玄仙，苍狼他们都眼睁睁的看到，李逸救援水木上仙，而被火球砸飞出去！

　　“王八蛋敢伤老子兄弟，老子和你拼了！”

　　苍狼上仙、水木上仙他们，心里原本的恐惧化为了无边的怒火，就要拼命的冲上去和那个玄仙拼命！

　　“苍狼，继续做你的事情，水木，轻云，你们两个来顶住这个上仙，那个玄仙，让我来对付！”

　　风云仙人电光火石间已经安排好战术，他丢下被他逼的节节败退的上仙后期，直接冲向那个烈火仙山的玄仙强者！

　　水木和苍狼他们恨恨的盯了那玄仙一眼，却不敢违背命令，立刻顶上风云玄仙的空位。

　　“染天仙将座下两大贴身卫之一——风云玄仙，你们染天仙山，竟然敢挑衅我烈火仙山，公然杀害我烈火仙山弟子，风云玄仙，你还有什么话要说！”

　　那名玄仙怒瞪风云玄仙，语气峥嵘的质问。

　　风云玄仙他们知道，自己暴露了。


第413章 希望

　　“你认错人了，我可不是什么风云玄仙，我只是，要你命的一介散仙！”

　　暴露归暴露，可是风云玄仙，哪里肯承认自己身份。

　　话音刚罢，他再不给烈火仙山这位玄仙说话的机会，风云玄仙瞬间发动杀招，轰向那名玄仙。

　　“李逸没有骗我，这个该死的玄仙王八蛋，竟然隐匿修为！”

　　风云玄仙有一丝悔意，可现在后悔没有丝毫作用。

　　风云玄仙现在只有一个目标，那就是把他们杀光，不让他们把消息传出去，虽然，他知道他现在面对这个玄仙，和他实力相差无异，他根本没有希望成功。

　　可是，他依然要尽全力而为！

　　“咳咳……”

　　直接被砸飞出去的李逸，重重的轰进一座山峰中。

　　这座山峰直接拦腰而断，李逸仙灵之力猛然一震，把压在他身上的巨石全部睁开，紧接着，李逸一阵气闷的轻咳。

　　“玄仙后期不愧是玄仙后期，好雄厚强大的攻击！”

　　李逸心中咋舌，刚才那一击，让他心中气闷不已，若不是自己逍遥神剑抵消了大多数攻击，再加上紫极仙铠抵挡住了那剩余的火焰爆炸力，估计自己也要受不小的伤。

　　不过现在嘛，李逸也只不过是气闷而已……

　　李逸凝神望向战场，心里放松不少。

　　整体来说，他们风云小队，是处于优势的。

　　风云玄仙和那个烈火仙山玄仙打得难分上下，可是其余七名风云小队的队员，却把那四个烈火仙山的仙人压着打，特别是那个人仙后期，已经身受重伤，眼看就快要被灭了！

　　“可是，想要把他们全部杀光，不可能！”

　　李逸摇了摇头，那个玄仙，谁也没有丝毫希望可以灭杀他！

　　其实，压力最大的，反而是风云玄仙。

　　“罢了，拼都拼上了，不出手也太不道义了！”

　　刚才苍狼他们的怒吼，让李逸有些感动，他们一直都把自己当做他们的队友，队友，什么是队友，肝胆相照，信任无隙！

　　而李逸这种性格，注定是你对我三分好，我还你七分情！

　　刷！

　　李逸身形如风，瞬间加入战场，此时，战场已经火热化，风云玄仙和烈火仙山的那名玄仙，打得难分难解。

　　自古水火不相容！

　　染天仙山的仙人，大多修炼水之法则，而烈火仙山的，却都是火之法则，所以两大仙山有所摩擦，那是再正常不过的！

　　而此时两个对立法则的玄仙对战，也是惊天动地的。

　　五行相克，水是克制火的，可是，不要忘了，万物相生相对，水能灭火，火也可以灭水！

　　两者到底谁强谁弱，就要看他们各自对法则的领悟和应用，和仙灵之力的雄厚度了！

　　天空之上，无穷无尽的火焰和滔天大浪在交织翻腾！

　　轰轰轰！

　　风云玄仙和烈火仙山的玄仙各自震退千丈。

　　喝！

　　两者均是不甘的暴喝一声，再次对轰过去！

　　那烈火仙山的玄仙，刚要运起仙灵之力施展法则攻击轰向风云玄仙。

　　呼……

　　水与火的战场中，凭空多出一阵清风！

　　起初，烈火仙山的玄仙并不在意，可是当他施展法则攻击时，却赫然发现，那原本还轻柔之风，在瞬间变得狂暴，在他还未来得及反应之下，如同风龙般，把他卷住！

　　“红袍家伙，不能动了吧！”

　　李逸的轻笑声，在两人的战场响起。

　　“你，卑鄙！”

　　烈火仙山的玄仙突然感到狂风束缚住他，果然，他的身躯，猛然的僵住，不由的，他咬牙切齿的对李逸道。

　　“卑鄙，这个世界上，本来就没有绝对的公平！”

　　李逸却撇撇嘴的笑了，如果可以卑鄙的赢，谁愿意光明正大的死？！

　　风云玄仙见状，也明白了什么，他露出欣喜之色，对李逸赞道：“李逸，干得漂亮！”

　　战机稍纵即逝，风云玄仙作为玄仙强者，当然立刻抓住时机，一条千丈水龙在半空中形成，猛然轰向被束缚住的烈火仙山玄仙。

　　“啊！”

　　烈火仙山玄仙暴怒，全身涌出无穷的火焰。

　　李逸的风之束缚，顿时被强烈狂暴的火焰给震飞，而正是这耽搁之下，风云玄仙的水龙却轰在了他的身上！

　　轰！

　　那玄仙身上火焰猛然被扑灭，整个身躯也被冲飞了出去！

　　李逸痛打落水狗，身形暴动，千丈剑芒猛然追上被轰飞的那名玄仙的身躯，再次轰在他的身上！

　　玄仙那愤怒而痛苦的嚎叫在整个流云山响起！

　　“风云老哥，我来困住他，你当主力！”

　　李逸的出现，直接改变战局，甚至连风云玄仙和两个当事人都没有预料到，他们两个的配合，可以发挥出这么强大的实力！

　　看来，灭杀这个玄仙，未必没有希望！

　　“好！”

　　风云玄仙欣然点头，和李逸一同追了上去。

　　“该死！”

　　硬抗了风云玄仙和李逸两人的一击后，烈火仙山的玄仙顿时喷出大口血液，体内翻江倒海，受伤不浅。

　　可是，当他看到李逸和风云玄仙竟然逼来的时候，他的脸上露出了些慌张。

　　这两个人联手，让他有一丝心悸！

　　可是，作为玄仙强者，却没有那么轻易打败！

　　烈火仙山的玄仙慌乱之色眨眼而逝，涌出的却是无穷的决裂！

　　轰！

　　滔天的仙灵之力猛然从他的体内爆发，仙灵之力引动天空中的仙灵之力，化作无穷无尽的火焰。

　　他浴火凌空，压住伤势，神情癫狂，看起来如火焰之神！

　　“哦，爆发了吗？！”

　　李逸看着如癫似狂的烈火仙山玄仙，不但没有惧怕，反而嘴角一勾，露出一抹有趣的笑容。

　　“哼，雕虫小技！”

　　风云玄仙不甘示弱，全身水浪涌起，两条千丈水龙在他周身盘旋，两条水龙在他的脚下！

　　看起来，如同水之神灵！

　　水火不相容，只有一争高下！

　　杀！

　　两人都是瞪红了眼，水浪、火焰，再次交锋！

　　天空成了偌大的战场，水与火的交锋，让整个天际风云翻滚，蓝与红渲染成一种绚丽的色彩。

　　只是这种绚丽里面，却掩藏着无穷无尽的杀机！

　　“你忘记我了，红袍家伙！”

　　李逸化作一阵狂风，硬生生在水与火的战场上插入进去！


第414章 惨淡的大战！

　　“风云，我来助你！”

　　李逸体内仙灵之力涌动而出，凭空一阵狂风猛然朝风云玄仙的浪潮席卷而去，李逸这个举动让风云玄仙心里一惊，暗想他难道要造反吗？！

　　可是，让风云玄仙惊愕的是，李逸的狂风，不但没有破坏他的浪潮，反而化作一股巨大的推动力，猛然把他自己的浪潮，变的更加的狂暴！

　　无论是在速度还是在攻击上，都飞快的增长！

　　兴风作浪，什么叫做兴风作浪，兴风作浪的另一层意思，就是说，风可以卷起一片大浪！

　　有时候，辅助虽然总是被人忽略，可是，辅助也是一个不容忽视的力量！

　　正如现在李逸现在所施展的狂风，正是辅助的作用！

　　“李逸，好主意！”

　　感受自己的法则攻击猛然提升，风云玄仙不禁双眼亮堂，他瞬间明白热闹李逸的用意，真心的赞赏道。

　　而后，他不怀好意的好像脸色一变的烈火仙山的玄仙，好像在说，你完蛋了！

　　“更好的注意，还在后面呢！”

　　李逸却是嘿嘿一笑，他心念一动，体内灵力顿时涌出，半空中，劲风扑向无穷无尽的火焰，这漫天火焰被狂风肆虐，虽然没有被风吹灭，可是，那火焰的方向，却偏出了老大一截！

　　而李逸二话不说，仙灵之力没有任何的简单的输出，一阵风波如水蛇缠腰般束缚住烈火仙山的玄仙！

　　这三个动作，几乎在瞬息完成，一切都是那么的行云流水！

　　玄仙虽然厉害，可是面对神出鬼没的风之束缚，却根本防不胜防，顿时，他没有悬念的被束缚住。

　　气急败坏！

　　烈火仙山的玄仙，几乎气的肺都要炸掉了！

　　他从来没有见过这么无耻的，这么使用风之法则的仙人！

　　被束缚住的他，再次眼睁睁的看着风云玄仙的攻击轰向自己。

　　轰！

　　惊涛拍岸，不，是拍在烈火仙山玄仙的肉躯上！

　　噗！

　　烈火仙山的玄仙，再一次被轰飞出去，只是这一次，他的伤势，比起前一次，要严重了许多，一来伤上加伤，二来李逸风助水浪，使得这道攻击更加的强悍！

　　“李逸好样的，我们再来！”

　　风云玄仙见状，眉开眼笑，一脸春风得意，脸上光亮光亮变得有色泽起来。

　　作为玄仙强者，他已经确定，有李逸这个辅助在，那么眼前这个烈火仙山的家伙，只能成为他风云玄仙的沙包！

　　还有什么比打沙包更有趣呢？！

　　“好说！”

　　李逸也附和的大笑起来。

　　可心里面，却暗自苦笑：“再来个XX，刚才一折腾，一半仙灵之力就没有了！”

　　可重伤的烈火仙山玄仙却不知情，一听之下顿时大惊失色，对着两人气急败坏的高呼：“卑鄙的染天仙山中人，有胆和我单打独斗！”

　　“你下地狱跟阎王说这句话吧！”

　　李逸和风云玄仙可不理会他的哀嚎，他们两个再次追击上去！

　　“风之束缚！”

　　天地间狂风乍起，瞬间笼罩住烈火仙山的玄仙！

　　而风云玄仙，却再次鼓捣起新一轮的攻击。

　　“如此下去，自己就要完蛋了！”

　　烈火仙山的玄仙，根本就想不到，一个上仙，竟然可以发挥出这么恐怖的作用，原本他自信满满，就算杀不死风云玄仙，也可以风轻云淡的离去。

　　可是，可是这一切，都让一个上仙给破坏了！

　　而且他也明白，继续折腾下去，恐怕在那个上仙的兴风作浪个之下，自己这条玄仙的性命，都要交代在这里！

　　“不行，一定要把这个消息，告诉给仙将大人，他们染天仙山，必须为此付出代价！”

　　不过前提，却要自己付出代价。

　　烈火仙山的玄仙，眼里露出了决裂。

　　“来吧，染天仙山的混蛋们！”

　　陡然，烈火仙山的玄仙，全身涌出无穷无尽的火焰！

　　这次的火焰，竟然必要的火焰，要妖艳刺眼，狂暴的多！

　　李逸的风之束缚在火焰涌出的瞬间湮灭，而玄仙对其轰向自己的水浪攻击避也不避，直接冲了过来！

　　轰！

　　震惊的是，气势狂暴的水浪，轰在他身上，只是让他身上的火焰，猛然震颤了几分，可是他的身躯，却颤也不颤的继续飞来。

　　“李逸快躲，这个家伙在燃烧灵魂，准备以命搏命了！”

　　风云玄仙见识多广，见到此番场景，不由的对李逸高呼道。

　　“什么，燃烧灵魂？！”

　　李逸吓了一大跳，不由的脱口而出。

　　“也就是自爆，只不过是连灵魂一起炸掉，爆了之后，就活不来了，快点跑，玄仙的拼命自爆，就是仙将都不敢硬挨！”

　　风云玄仙一边跑一边对李逸说道。

　　闻言李逸心惊肉跳，好家伙，竟然拼命了。

　　一听到仙将都不敢硬挨，李逸二话不说撒开脚丫就跑路。

　　“想跑？！”

　　烈火仙山的玄仙，哪里肯这么轻易的放过两人。

　　只是两个人早就撒开脚丫子跑了，他一时半会也追不上！

　　就是原本离他们比较近的正在大战的仙人，都心惊胆颤的逃窜。

　　“大人被逼的燃烧灵魂自爆了！”

　　烈火仙山的仙人们，几乎绝望。

　　可是，风云小队的仙人们，却死死缠住他们，不让他们逃跑！

　　这时，追赶李逸两人的玄仙，此时体表燃烧的火焰愈来愈强悍雄厚了，整个天际，都弥漫着一种火焰的味道……

　　这火焰，仿佛要把天地都焚烧。

　　燃烧灵魂而爆发出来的火焰，比起他刚才施展的火焰，要强悍许多！

　　而这玄仙的身躯，也越来越膨胀！

　　“该死，你们这群卑鄙的混蛋！”

　　虽然在拼命追赶之下，距离有所接近，可是，这自爆的玄仙，依然没有追上李逸两人，而他的身躯，却接近了极限。

　　“啊啊啊啊……”

　　他不甘心的咆哮，因为他无能为力，他极限将至！

　　轰隆隆！

　　整个天地，一阵剧烈的震颤，以玄仙为中心的地方，无穷无尽的火焰突然爆炸，半空中浓烟滚滚，红光大涨，整个天地炸出宛如血色的蘑菇云，看起来摄人心魄。

　　而那可怕的火焰冲击波，以极快的速度，呼啸的朝四处肆虐！


第415章 安全了，安全了？！

　　李逸只感到背后炙热的能量越来越接近，仿佛直接焚烧灵魂般令人感到心悸！

　　轰！

　　避无可避，这火焰冲击波速度实在是快，就是李逸逍遥步施展起来，都没有逃脱。

　　在场的所有仙人，都被这股恐怖的冲击波给砸中，狂暴的力量，直接使他们轰飞出去！

　　噗噗噗……

　　李逸情不自禁的喷出一大口血液，整个身躯猛然被抛飞出去。

　　幸亏刚才及时之下，李逸连忙撑起了紫极仙铠，把自己保护在内，否则，他恐怕就不止是喷出一口血液那么简单了。

　　风云玄仙也猛然轰飞出去，和李逸一起，重重的砸在一座山峰上。

　　咳咳咳……

　　李逸就感觉一把大锤在自己的胸口连锤数下，体内五脏六腑都差点没有给震碎给吐出来。

　　等到李逸哼哼唧唧良久，才缓过一口气，龇牙咧嘴的从狼藉处爬起来，他一把抹掉嘴角的血迹，环顾四周，却发现风云玄仙，直接躺在大坑里呻、吟哀嚎。

　　而其余人，更是人影儿也不见了，显然是被那位玄仙的冲击波，轰进了山峰中，被乱石埋住，震成了重伤。

　　“风云老哥，还不起来，现在正是杀他们灭口的好机会，否则让他们趁机跑了，就不妙了！”

　　除了李逸外，要输风云这个玄仙强者的伤势最轻的了。

　　“咦，你说的没有错！”

　　风云玄仙闻言，眼前一亮，也顾不得哀嚎了，他一发力，从坑中弹跳起来：“现在那玄仙已经燃烧灵魂而死，虽然大家都受了重伤，不过我们两个人却还有再战能力，而那烈火仙山的四个仙人，嘿嘿……”

　　风云玄仙一听就明白了李逸的意思，不由的嘿嘿直笑。

　　“废话少说，灭掉他们，这才安全！”

　　李逸却撇了撇嘴，体内仙灵之力化作一阵清风把弥漫飞扬在天上的尘土全部吹拂掉，这时的视线，才算清晰。

　　此时场面一片狼藉，流云山一大片山峰被夷为平地，地面上长长的沟壑纵横交错，狼狈不堪。

　　“臭小子，没想到你的身子挺硬朗的，挨了这么多下，竟然还这么的生龙活虎。”

　　看到李逸还可以施展出清风把尘土扫开，风云玄仙对李逸，愈发的刮目相看：“而且，臭小子，你的实战能力很强！”

　　风云玄仙心里面，的确对李逸刮目相看。

　　这一个多月，李逸很少出手，最多也就是意思意思，没想到今天他不出手则已，一出手惊人，刚才对战那名玄仙时，李逸对法则的领悟和应用，简直是出神入化得心应手了，而且，李逸竟然知道，他们有诈，那个人，不是人仙而是玄仙！

　　风云玄仙顿时对李逸刮目相看，越发觉得，李逸开始变得高深莫测起来。

　　不过他也不会随意去问人家的隐私，每个人都有自己的秘密，自己心里清楚就行了，没有必要问出来。

　　“侥幸侥幸……”

　　李逸却是非常谦虚地说道：“风云老哥，你的身子骨也不错，现在还这么健朗，啧啧……”

　　风云玄仙：“……”

　　“算了，不和你小子扯了，快点找那些仙人！”

　　风云玄仙拿李逸没辙，连忙转回正题：“还有，赶紧的看看有没有队员受伤！”

　　“是，队长！”

　　李逸佯作一副严肃的样子，神识散发出去，飞快的侦查周围。

　　“在那里，都没有死，不过也差不多了！”

　　李逸瞬间把周围的情况扫视清楚了。

　　“每人两个！”

　　两个人相视一眼，非常有默契的分成两头，朝那些还没有死的烈火仙山的仙人，彻底终结他们。

　　奄奄一息的他们根本没有反抗的能力，李逸和风云玄仙，也没有丝毫的手软，直接把他们灭杀掉。

　　等到确定一切都没有异常后，李逸和风云玄仙，才开始把苍狼他们也从山峰乱石中给拉出来。

　　幸亏一个个虽然受创严重，可是没有直接被湮灭灵魂，灵魂没有死，他们就不会有事了。

　　只是他们几个人，修为倒退，那是铁钉钉的事情了！

　　“我们快点找个安全的地方，先调养好伤势再说！”

　　风云玄仙当机立断，带着众人，找到一座隐蔽的山峰山洞，准备调养伤势。

　　这九个人，都是重伤之躯。

　　谁也不知道，流云山一片狼藉之地，烈火玄仙砸断的那座山峰，碎石堆中，突然一小块东西蠕动，这小块东西被尘土粘住，若不是他挥动，肯定以为它只是一块小碎石。

　　言归正传。

　　这小块蠕动的东西，突然爆发出微弱的红光，随后，这东西把沾上的尘土，全部震开，紧接着，它显出了原形，是一小块血肉！

　　这块血肉再次爆发出淡淡的红光，随后，这血肉竟然以肉眼可见的速度增长，一眨眼。

　　烈火仙山的那个玄仙，再次出现在这个战场上。

　　若是李逸他们在这，肯定会惊讶的叫出来：“他不是燃烧灵魂自爆死了吗？！”

　　“染天仙山的杂碎，你们不知道吧，我在燃烧灵魂之前，把我的一小块肉块，藏在了这里！”

　　这位玄仙苍白无比的脸上露出了狰狞，此时他的气息，只堪比一般的人仙，甚至还有不如！

　　因为他的体内，根本没有多少仙灵之力。

　　面前支撑着一口仙灵之力，这玄仙强者，踉跄的朝天边飞出，所去的方向，正是烈火仙山方向。

　　……

　　“你们都休息吧，我来帮你们护法！”

　　山洞内，李逸看着一个个龇牙咧嘴，痛不堪言的众人，不禁会心一笑，对众人说道。

　　“不行，还是我这个队长来护法好一点，李逸，刚才连番大战，再加上那玄仙的自爆，你自身伤势也不轻，还是我来吧。”

　　风云玄仙却不想李逸太操劳。

　　“是呀李逸，你只是上仙修为，肯定受了重伤！”

　　李逸对此，只是微微一笑。

　　众人都不知道，李逸的身上，可是有着仙君级别的法宝，紫极仙铠，他的伤势虽然很重，却比这里任何一个人，要轻松。

　　“我心里有数，放心吧！”

　　李逸拒绝了风云玄仙的话，只是走到洞门外，连续施展几个结界，随后如标枪一般，一动不动的遥望着远方。


第416章 危险，危险！！！

　　“李逸，谢谢！”

　　风云玄仙真心对李逸道了声谢，然后用命令的口吻对众人说道：“好了，大家就不要矫情了，大家都是兄弟，我们还是快点调养伤势，然后帮李逸护法！”

　　风云玄仙没有再和李逸客气，因为他的确感应到，李逸此时状态，比他还要好！

　　“丫丫的，到底他是玄仙，还是我是玄仙！”

　　风云玄仙心里嘟囔的同时，却飞快的盘膝而坐，开始调养伤势，众人也不在矫情的恢复伤势，他们实在是伤的太厉害了。

　　“莫逍，你也帮我看着点情况，只要有任何的蛛丝马迹，都要告诉我。”

　　看到他们都在疗伤，李逸一笑，对玉佩里的莫逍吩咐道，同时，他分出一丝心神，吸收天地间游离的仙灵之力，虽然很缓慢，可是积水成渊，也有一定的效果。

　　其实，无论是李逸，或者是风云玄仙，乃至这小组九人，心里都放松了下来。

　　因为他们已经认定，那五个仙人，全部已经消散在天地间了，他们也没有暴露。

　　可是，他们不知道，在他们疗伤的时候，那位玄仙，也离烈火仙山越来越近！

　　烈火仙山。

　　烈火山，整个山脉都是如通过枫叶般火红的大树，使得整座山如同火焰神山一般，而一座通体火红的宫殿，宛如浴火而立，在火焰的沐浴中屹立着！

　　大殿内，八根雕刻着火焰凶兽的通红大柱支撑整个大殿。

　　嘭！

　　一声巨响！

　　大殿之上，火焰宝座上，通体红袍的红发男子，猛然拍案而起，怒发冲冠，威严而愤怒。

　　顿时，这猛然一拍，让下方几百人噤噤诺诺，不敢言语。

　　“赤岭，你是说，我烈火仙山在流云山失踪的弟子，全部被染天仙山那群杂碎所害，是染天仙山的混球干的？！”

　　烈火仙将的眸子中宛如实质的火焰在燃烧！

　　“禀仙将大人，弟子对天发誓，刚才所说没有半点虚假，就连弟子，都是凭着燃烧灵魂，才一路逃回来的，若不是弟子侥幸，就是弟子也要葬身在流云山了！”

　　与风云玄仙和李逸对战的那个玄仙，此时一脸虚弱的趴在地上，恭敬的回答。

　　“染天仙将，你这个杂碎王八蛋，本将早就猜测，是你做的手脚，原来真的是你！”

　　烈火仙将咬牙切齿，丝丝狂暴的气势从体内迸出来，狂暴而不稳定的涌动着，整个大殿内，顿时充斥着狂暴的火焰力量。

　　底下所有弟子，连忙低下头不敢出声，他们知道，烈火仙将，是动了大怒了！

　　这个时候，谁触了霉头，铁定倒大霉！

　　“仙将大人，他们一定是早有预谋的，而且，肯定是染天仙将安排下去的，否则他们不可能有这么多力量，而且还有玄仙强者，大人，我们不能咽下这口气！”

　　赤岭玄仙却痛哭流涕的对烈火仙将道，此次他虽然保住一条性命，可修为却直接降在了人仙境界，赤岭玄仙对染天仙山的怨恨，是无比巨大的。

　　“我烈火仙山从来都不会退缩，他既然敢动手，本将就敢回击！”

　　烈火仙将全身气势陡然一收，蓦然对众人喝道：“天焚，你带五十玄仙，和三百炎字军，前往流云山，把那群染天仙山的杂碎，全部干掉，一个不留！”

　　其中一名玄仙巅峰的弟子站了出来，恭敬的对烈火仙将道：“天焚领命！”

　　“仙将大人，等等！”

　　赤岭玄仙却突然开口。

　　“赤岭，你还有什么事？！”

　　烈焰仙将扫了他一眼，威严的问道。

　　“禀告仙将大人！”

　　赤岭玄仙咬牙切齿地说道：“染天仙山的那群杂碎，没有穿白袍流水仙袍，反而是穿的青色仙袍！”

　　“天焚！”

　　“弟子在！”

　　“记住，宁可杀错一千，不可放过一个，遇到青袍仙人，给本将杀无赦！”

　　烈焰仙将血色眸子中迸出强烈的杀机：“本将要染天仙将，对着我哭！”

　　……

　　流云山！

　　风云玄仙睁开眼，感受到自己已经恢复如初，达到巅峰状态后，不禁站起来，看到一丝不苟在洞口守护的李逸，心里涌出些感动。

　　“风云老哥，恢复的挺快的嘛……”

　　李逸看到风云玄仙站起来，不禁对其一笑。

　　“嘿嘿，也不看看我风云是谁，那效率当然是快了！”

　　风云玄仙嘿嘿一笑，随即对李逸说道：“我现在已经恢复了，李逸，你快去调养伤势吧，这里我来护法！”

　　“好！”

　　李逸也不推辞，当即选个空地，盘膝而坐，飞快的吸收天地仙灵之力，调息起来。

　　三个时辰后！

　　李逸缓缓睁开眼，两束精光一闪而逝，他清秀的脸上，露出了会心的笑意。

　　“伤势恢复，连修为也精进不少，在战斗中，修为果然进步的最快！”

　　李逸心里暗自窃喜。

　　“李逸，快点跑，百里外，有五十玄仙和三百上仙以上的仙人朝这里赶来，他们杀气腾腾，且都是修炼火焰法则的，我怀疑，他们的目标是你们！”

　　正当李逸窃喜时，心头传来莫逍急切的话，这让李逸脸色猛然僵固住。

　　这个时候，大家都恢复如初，正在嬉皮笑脸的交谈着。

　　“风云，苍狼，我们快走，烈火仙山派来五十玄仙强者，和三百上仙修为以上的仙人，来报复我们了！”

　　李逸二话不说，把这个震撼的消息，告诉了众人。

　　“什么，五十个玄仙强者，三百个上仙仙人？！”

　　众人原本嘻嘻哈哈的脸上露出了震惊，心里都是猛然一揪。

　　这个阵容，可以毫无悬念的把他们三百风云小队，全部给灭成了渣！

　　“李逸，怎么可能，烈火仙山的人怎么知道我们……”

　　苍狼还没有说完，风云玄仙却对众人疾呼：“相信李逸的话，我们快走！”

　　不知道为何，风云玄仙现在对李逸，有一种莫名的信任！

　　其他人闻言，也没有再法反驳，连忙和风云玄仙飞快跑出山洞外，他们心里也清楚的知道，上次便是因为不相信李逸，才导致这副田地的。


第417章 不抛弃

　　“李逸，苍狼，你们先走，快，快点走！”

　　风云玄仙对众人喝道。

　　“为什么，我们一起走，快点，就快来不及了！”

　　李逸不禁对风云玄仙催促道。

　　“不行，这里还有我风云小队几百弟兄，我要先通知其他人，让他们一起离去！”

　　风云玄仙断然否定。

　　“不行，没有时间了，没有时间了！”

　　李逸着急了，心头里，莫逍不断的催促，那群强者，已经离这里越来越近了。

　　“李逸，你走吧，我们不会抛弃每一个弟兄的！”

　　苍狼等其他人，也一脸坚决的对李逸说道。

　　“你们快走，这是命令！”

　　风云玄仙对着他们咆哮，紧接着，他运起仙灵之力，猛然轰向空中，然后如烟花璀璨的绽放出来，形成一朵水云。

　　“不识好歹！”

　　李逸见状，真的想要怒气冲冲甩袖离去，可是当他看到一脸决然的苍狼他们，心里某块区域，被触动了。

　　“死就死吧，我李逸不是孬种，不会抛弃兄弟！”

　　心头，李逸听着莫逍几乎快要咆哮出来的催促声，却没有任何的行动。

　　“是风云老大的集合信号，我们快去集合！”

　　当半空中绽放出这团云彩后，流云山各个地方，都响起了类似的话，这些分散在流云山各个地方的风云小队队员，从一个个角落隐藏的地方，朝李逸这个地方，飞快的集合。

　　“李逸你个混蛋，你自己找死就去死吧！”

　　莫逍彻底怒了。

　　因为。

　　这个时候，天边突然传出一股震颤天地的气势，不，是几百道强悍的气势凝聚在一起，而形成的强大气势！

　　“他们在放信号集合，就在那里，我们走，包围过去！”

　　天焚玄仙看到那信号后，脸上露出喜色，飞快的吩咐众人，朝李逸这个方位赶来！

　　这浑厚气势带着滔天红光，眨眼间来到流云山，顿时，整个流云山的半个天际，被染成了一片火红！

　　“只要看到青袍仙人，一律杀无赦！”

　　天焚玄仙杀机凛然的命令，在整个流云山震颤响起，他们根本就肆无忌惮，不怕有人逃脱！

　　“是，队长！”

　　萧杀的气氛，笼罩着整个流云山！

　　刷刷刷……

　　这五十玄仙，三百上仙，在瞬间就包围住整个流云山，他们均是放出自己的神识，铺天盖地的神识，把整个流云山都笼罩其中，连土地里的泥鳅，都无从遁形！

　　风云玄仙乃至流云山风云小队的所有人，脸色都变了！

　　果然如李逸所说，来了，烈火仙山的精锐军队，已经来了……

　　“杀！”

　　神识之下，无从遁隐，只要是穿着青色仙袍的人，均是感到，无数道强烈的杀机，已经锁定住他们！

　　“我们，真的暴露了！”

　　当风云玄仙发现所有杀机全部锁定青色仙袍的仙人时，他就知道，完蛋了，百分之一千的已经暴露了，虽然不知道为什么会暴露，可是，事实已经摆在这里！

　　杀！

　　天焚玄仙冷酷的下令！

　　顿时，其中五个玄仙锁定住最有威胁的风云玄仙九人，而其余四十五名玄仙和三百名上仙，也开始对流云山的风云小队的仙人屠杀起来！

　　在实力相差十百倍的情况下，别说反抗，就是想要逃，也不可能！

　　轰轰轰！

　　五道带着火之法则的狂暴火焰，直接笼罩李逸九人，封住他们的去路！

　　“莫逍，对不起！”

　　五个玄仙，且都是玄仙后期，李逸就算再厉害，也无能为力，他心里对莫逍默念一声。

　　可是，他没有后悔，只是对莫逍感到无尽的愧疚。

　　他，还是辜负了他的期望。

　　“李逸臭小子，对不起个球，快点跑，没有到最后关头就不要认输望，小红，出去！”

　　莫逍这个时候，再也没有当初的淡然了，李逸现在的情况，比起当初清虚宗，面对幽乌的时候，还要危险。

　　五十玄仙，三百上仙！

　　这是多么恐怖的力量！

　　嗷呜……

　　就在五道带着恐怖气势的火焰就要笼罩住李逸九人的那一瞬间！

　　天地中，一声洪亮的兽吼猛然炸起，李逸的玉佩中，一道红光瞬间涨大，赤炎飞天狮小红，他猛然张开巨嘴，然后猛然一吸，竟然把所有的火焰，全部的吞入了他的体内！

　　顿时，小红的身躯，被五道火焰中狂暴的力量给猛然的撑涨起！

　　显然，这么多能量，它根本就容纳不下！

　　嗷嗷嗷……

　　小红被五个玄仙施展出来的火之仙灵之力撑得痛苦的哀嚎，在半空中翻滚！

　　呼！

　　最后，小红拼尽全力，陡然巨嘴再次一张，只是这次却是喷吐！

　　无穷的火焰，猛然的从小红的嘴里喷出来。

　　这如同火龙的火焰，带着不逊于那五道火焰的力量，朝那五名玄仙席卷而起！

　　而且，这火焰，已经经过小红的转化，成了恐怖的焚天混沌火！

　　“小心，是高等火焰妖兽！”

　　那五名玄仙感受到火浪中的恐怖之处，心里一惊，连忙飞快的散开，躲避掉小红的反击！

　　“是小红！”

　　李逸眼前一亮，他在危险关头，竟然忘记小红这火焰妖兽了，作为妖将级别的妖兽，他们五名玄仙虽然厉害，可是这火焰，却伤不了小红。

　　而且，反而会被小红当做养分吞噬掉，若不是李逸的生死契约束缚，恐怕小红不但没有事，修为反而会精进不少！

　　可是，生死契约的束缚下，小红体内根本容纳不了这么多能量，最后还是拼着被撑爆的危险，化作它自己的混沌火反喷了过去，才避免了爆体的危机！

　　小红巨翅一拍，凭空吹起无尽的狂风，无数的沙石被席卷起来，在空中飞扬弥漫，拦住了众人的视线，那五位玄仙急忙乱轰出几道火焰，却被小红的巨翅一拍，拍偏了出去！

　　紧接着，小红忍住双翼上火辣辣的痛意，飞速的落在李逸的边上，对李逸疾呼。

　　“事不宜迟，快上来，哥哥！”

　　时间紧迫，小红连忙的李逸说道，它现在看起来很威风，可是，它现在毕竟是和李逸一样的上仙妖兽，即使小红是高等火焰妖兽，也支撑不了多久。


第418章 逃！

　　“风云，苍狼，快点上来！”

　　李逸一跃跳上了小红的背上，而小红正欲离去，却被李逸喝止停住，这个时候，李逸对风云他们狂呼道。

　　“李逸臭小子，快点，再这样拖下去，谁都跑不了！”

　　莫逍看到李逸还在这里拖延，不禁在玉佩里发狂的道！

　　“李逸！妖兽，是你的？！”

　　风云玄仙他们，完全被刚才的一幕给震彻住了，原本，他们以为自己肯定在这五道玄仙施展出的火焰中玩完。

　　没有到，一只火焰妖兽突然横空出世，不但替他们把火焰拦下来后，而且转而又反喷一道火浪，替他们拖延住了五个玄仙！

　　更重要的是，他们发现，李逸和这妖兽，有非同一般的关系！

　　他们心里不由的有些发愣，李逸，李逸到底还有多少杀招？！

　　“不要发愣了，没有时间了，快点走，再不走，都要死在这里，快点，我们要把消息传出去！”

　　李逸心里焦急如焚，额头已经布满了汗水。

　　因为这个时候，那五个玄仙分明已经再次用气势锁住了他们！

　　生死玄关，迟一步就是死亡！

　　风云玄仙他们被李逸这一声暴喝给蓦然惊醒，连忙飞上小红的背上。

　　呼……

　　李逸这才松了一口气！

　　“李逸小心！”

　　五个玄仙，已经反应过来，当他们看到这妖兽想要把他们的目标带走时，他们哪里肯相与，五道不可匹敌的火焰冲击波，带着前所未有的速度，无差别轰向九人一妖兽！

　　“大家小心！”

　　李逸被莫逍喝醒，瞬间反应过来，不禁对众人说道，而当他看着那五道火焰带着不可匹敌的气焰袭来时，他一咬牙，做出了一个疯狂的决定！

　　刷！

　　李逸不但不退避，反而拼命的冲了上去！

　　这五道火焰速度实在太快，根本不给九个人反应的时间，这要是实打实的轰中了，那么风云玄仙他们，恐怕无一幸免。

　　而想要小红救援也是不可能的，它刚才吸收了五道攻击，此时身躯早已经被撑得受创。

　　如果现在小红再来一次的话，那恐怕会真的爆体而亡。

　　毕竟妖将血统的妖兽虽然强大，也不可能那么逆天。

　　“一个人换一群人，倒不如让自己拼一把，是生是死，就要靠你的了，紫极仙铠！”

　　李逸带着一往无前的决裂，全身仙灵之力暴涨，在紫极仙铠的外围再次撑开一个防护罩，他要把五道玄仙强者的攻击，全部扛下来！

　　“李逸，你疯了！”

　　莫逍在玉佩咆哮！

　　“李逸，不要！”

　　风云玄仙他们看到李逸如同飞蛾扑火的扑向那五道火焰，不禁龇牙裂目，肝胆俱裂！

　　李逸不过是上仙修为，可以想象，一个上仙去对抗五个玄仙的全力一击，那根本就是螳螂挡车！

　　风云玄仙知道，李逸不顾性命，就是为了他们活下去！

　　可是，他们宁愿死去……

　　轰！

　　五道攻击，实实在在的砸在了李逸的身上！

　　“不……”

　　风云玄仙九人撕心裂肺的哀嚎，在整个流云山浩荡。

　　一股哀痛和自责，如毒雾般充斥在他们的心里，让他们痛不欲生，比死还要痛苦！

　　可是，他们没有发现，在五道攻击袭来的那一刻，李逸原本的防护罩外面，再次多出一层血色防护罩。

　　“莫逍，谢谢！”

　　李逸在被轰中的那一刻，对心里的莫逍，发自内心的感谢。

　　“感谢个屁，活下去再说！”

　　轰！

　　五道火焰瞬间吞灭李逸的身躯！

　　“染天仙山的混蛋们，你们一个也逃不了，哈哈哈！”

　　天焚玄仙仰天大笑，无穷无尽的杀机和冷漠，在整个流云山震彻浩荡。

　　“狗日的烈火仙山！”

　　风云玄仙九个人，瞪红了眼睛，就要冲上去和他们拼了！

　　可是，小红体内突然涌出一股火之力量缠绕住他们。

　　“不要辜负我哥哥的希望，你们要活下去！”

　　带着些许稚气却坚定的声音，让风云玄仙九个人，重重的坐了下去，神情恍惚。

　　刚才的那道声音，是小红的。

　　小红在成为妖兽后，就可以化为人形发出人声了。

　　咔咔咔咔……

　　李逸只感到，那五道攻击在轰中自己的那一刻，莫逍和自己的防护罩，只支撑了几个息就濒临破碎，而紫极仙铠的防护力，也没有完全抵挡住这五道攻击。

　　轰！

　　李逸只感到一股狂暴的力量冲入他的体内，在他体内疯狂的横冲直撞。

　　噗噗噗……

　　李逸再也忍不住，喷出大口大口的血液，他的身躯如同败革，被狠狠的抛飞出去。

　　哗……

　　小红双翼一拍，化作一阵狂风，让人睁不开眼！

　　几乎在几个呼吸间，小红就追上被抛飞出去的李逸，然后用自己庞大的身躯接住他，紧接着选择一个方向，飞快的朝染天仙山逃去！

　　“混蛋，你们给我拦住他们！”

　　天焚玄仙早就注意这整个战场，而如今看到火焰妖兽，带着李逸他们想要逃跑，不禁对小红方位封锁的烈火仙山的仙人，迅速的下达命令道！

　　而在附近的几个仙人和两个玄仙见状，也一起合拢起来，直接封锁住小红的路线，不让他离去！

　　这加起来，足足有三个玄仙十多个上仙强者，他们组成一座铜墙铁壁，不怀好意的看着小红飞快的飞来！

　　可是，小红却没有他们想象中的那般畏惧。

　　小红巨嘴一张，一道巨大的火浪直接喷了出去，焚天混沌火的可怕，让这三位玄仙和十多个上仙，都均是脸色一变。

　　“火焰妖兽的天赋火焰果然强大！”

　　“可是在绝对的实力面前，一切都是渣！”

　　可是，三个玄仙虽然震惊于焚天混沌火的厉害，但是他们，他们都是玄仙强者。

　　玄仙级别的强者面对上仙的小红，有这个实力自傲！

　　轰！

　　三个玄仙加上十几个上仙，直接轰出十几道火焰大浪，与小红的火焰争锋相对。

　　轰隆隆！

　　火与火的较量！

　　小红的焚天混沌火虽然比起他们的火浪，在等级上要强悍的多，可是正如玄仙强者他们所预料的，质虽然很重要，可是有的时候，量才是决定一切的关键！


第419章 惨痛

　　玄仙与上仙足足合起来十几道火焰，在相撞中发出爆响轰鸣后，飞快的把小红的火焰吞没。

　　而强悍的火焰攻击，却去势不减的再次轰向小红的背上！

　　别的不说，光是三个玄仙的合击，就足够恐怖！

　　“你们这群杂碎！”

　　风云玄仙和苍狼他们，此时不但没有对死亡的恐惧，反而瞪红了眼，一副拼命三郎架势，倾尽全力涌出所有的仙灵之力，八道水浪在炙热的空间出现，猛然朝这恐怖的火焰扑了过去！

　　若是可能，他们想要把他们撕成粉碎，已泄他们心头之恨！

　　嗤嗤嗤……

　　水能克火！

　　这团火团顿时被削弱掉一半！

　　可是，这空哭的火焰仍然剩下一半，残余的火焰狂暴无比，带着肆虐一切的气势，猛然轰了过来。

　　风云玄仙和苍狼八个人，几乎绝望的，眼睁睁的看着这无穷无尽的火焰，朝自己席卷而来！

　　可就在这时，风云玄仙他们只感到红光一闪！！

　　哗！

　　李逸的玉佩内！

　　一柄巨大的血色方天画戟瞬间疾射而出，迎风便涨，只是眨眼已经化作千丈长戟，带着滔天狂暴的血色仙灵之力，朝这火焰轰了过去！

　　火之法则，很狂暴！

　　血之法则，却比火之法则更加的狂暴！

　　轰隆隆！

　　这柄横空出世的方天画戟，仿佛直欲要撕裂长空，那席卷一切、横扫一切的威势，根本不容人质疑的，直接把这漫天火焰给强势的荡开！

　　而方天画戟去势不减，直接轰向原本已经冷冷笑起的三位玄仙和十几名上仙！

　　“什么，这恐怖如斯的血色长戟，是哪里来的？！”

　　他们原本以为可以看到鲜血淋漓的场景，可是那残酷冷厉的脸庞，却在方天画戟出现后，瞬间变的僵固！

　　轰！

　　这方天画戟所带来的气势，竟然让三个玄仙都感受到一股心悸！

　　这里面蕴含的法则之力，根本是需要他们仰视的！

　　这方天画戟的主人，对法则的领悟，肯定到了一个恐怖的境界！

　　强悍的力量直接浩荡而来开来，就如同血液沸腾燃烧，遮天盖地的血幕炸裂！

　　强悍的冲击力，没有丝毫悬念的，硬硬的把他们给震了开来！

　　原本的同铜墙铁壁，直接裂开一个巨大的间隙！

　　刷！

　　小红趁着这个时候，抓住时机，妖君翼猛然的一阵拍打，这平地突然卷起一阵狂风，小红带着风云玄仙他们，瞬间冲出了包围圈。

　　而那方天画戟却化作一道血色的影子，根本没有等到众人看清，就直接没入李逸胸前的玉佩中。

　　“什么？！”

　　天焚玄仙发现小红竟然突破了包围圈，不禁怒气心中燃烧，仙将的命令，是一个也不放过！

　　不禁的，他对着那三位玄仙咆哮命令道：“还不快点给我追，一个都不能留！”

　　不用他命令，知道自己失责的三位玄仙和十几个上仙，拼命的朝小红追赶。

　　这要是跑了，受到处罚的，就是他们了！

　　可是，身负妖君翼的小红，别说李逸了，就是莫逍都没有把握追的上，更何况他们！

　　刷刷刷！

　　小红的妖君翼拍打之时，一缕缕的青光在疯狂的闪烁，天地间的风之灵力，仿佛受到牵引，直接附在妖君翼上，使得小红的整个身躯，只在空中留下一道血色残影。

　　而风云玄仙回头看向越来越远的流云山，他们分明看到，一个个风云小队的兄弟，在狂暴的能量中被绞杀湮灭，消散在天地间……

　　风云玄仙八个铁血汉子，都不禁流下了血泪！

　　“哭哭哭，哭什么哭！”

　　这个时候，一个虚弱的声音，突然传了出来。

　　八人的悲伤凝固在脸上，转而涌出了喜色，他们纷纷看向躺在小红背上的李逸，却发现，李逸此时，一脸虚弱，可是眼眸中一如既往的漆黑，就如同那漆黑的夜空，深邃……

　　“李逸，你没有死？！”

　　苍狼傻傻的愣住了，不敢置信的问出这个宛如废话的问题！

　　挨了五个玄仙的全力一击，竟然还活着，这简直塔玛德是个奇迹！

　　“好哇，你就这么希望我死，我终于看清楚你的为人了！”

　　李逸一副生气的笑骂道。

　　“哈哈，你真的没有死，太好了，太好了！”

　　不止是苍狼，风云玄仙八人，都激动的和李逸相拥。

　　“喂，轻点！”

　　被他们这一抱，顿时牵扯了伤势，李逸一阵龇牙咧嘴，倒吸冷气。

　　刚才，他的确在鬼门关上走了一遭。

　　若不是莫逍帮他挡住了大部分攻击，估计，他就是有紫极仙铠，最轻也是重伤垂危，哪里有可能在这里说话！

　　“李逸臭小子，下次不要那么冲动了！”

　　玉佩内，莫逍一阵轻咳，虽然他一直躲在玉佩里没有出面，可是他替李逸挡了五个玄仙的攻击，又把三个玄仙十几个上仙给震开，这反震之力直接回馈到玉佩，让他气闷不已！

　　不过，莫逍就是莫逍，只是玄仙修为，却可以发挥出如此大的能量，不是一般人，根本就不可能！

　　“知道了。”

　　李逸一笑，有些感动，无论何时何地，莫逍都从来没有放弃过自己。

　　“李逸，除了我们，其余兄弟们，都死了！”

　　突然，风云玄仙露出无尽的悲伤，垂下头，热泪不禁的落了下来。

　　他这一说，苍狼他们，全部满脸悲戚，一股哀伤的气氛在弥漫。

　　“死，已经成了定数，可是我们不应该永远沉浸在悲伤中，我们不能让弟兄们平白无故的死去，我们要报仇！”

　　李逸低沉却带着杀机的话语，让所有人抬起了头。

　　“没有错，我们要报仇！”

　　风云玄仙八人的悲戚变成了无尽的怨恨和杀机！

　　“回去之后，禀告染天仙将大人，他们烈火仙山，必须付出代价！”

　　“对了，李逸，这妖兽是……”

　　风云玄仙突然问向李逸，他所说的妖兽，无疑是指小红。

　　“他是我的好兄弟，大家叫他小红就可以了！”

　　李逸微微一笑，对众人说道。

　　其余的人却震惊无比的看着李逸，妖兽，竟然可以和妖兽成为朋友？！


第420章 全军出击！

　　风云玄仙他们都感觉到，随着他们越了解李逸，就越感到他的神秘莫测了，他身上好像有无尽的谜团，无尽的秘密，让他们看不透。

　　不过，他们却从来没有怀疑过李逸。

　　因为，从这么久的相处，他知道，李逸是一个值得用心去交的兄弟，否则，刚才他就不会留在那里，救下他们了！

　　“哥哥，到了！”

　　就在这时，小红说话了。

　　小红的速度，就是连李逸都要仰视，有妖君翼这等逆天之物府主，小红的速度比之以前不知道快了多少倍！

　　要知道，大鲲鹏妖君，最厉害的就是他那对妖君翼，而小红此时长出一对妖君翼，那速度可想而知！

　　果不其然，这里，已经到了染天仙山的区域，而前方不远，就是染天仙山了。

　　小红妖君翼一拍，整个身躯突然化作一道红光，进去了李逸的玉佩中。

　　风云玄仙心里原本一惊，却飞快的止住身形，凌在空中。

　　李逸也勉强凌立在空中。

　　原本李逸想要解释一下自己收回小红的原因，可是却发现，大家都是一副‘我懂’的模样，李逸也就把快要到嘴里的解释，给收回心底去了。

　　只是心里，他有些疑惑，为什么他们对自己要藏着小红，没有表示半点的怀疑？

　　“我们快点回去吧。”

　　风云玄仙对众人说道，他们八人搀扶李逸一把，飞快的朝染天仙山赶去。

　　“风云师兄，你们这是……”

　　守卫山门的仙人看到这九人凄惨模样，不禁目瞪口呆。

　　“一言难尽，你好好看好山门便是！”

　　风云玄仙懒得和他们解释，直接进入山门中。

　　李逸九人，吸引了仙山弟子的注意力，一个个用惊讶眼神看着他。

　　而九人却一路朝宫殿走去。

　　“到底发生什么事了？！”

　　众弟子不知道情况，不禁的一个个窃窃私语讨论起来。

　　而风云玄仙九人，却已经来到宫殿外。

　　“我要见仙将大人！”

　　风云玄仙作为仙将大人两大贴身卫，有宫殿的出入权，守护宫殿的弟子根本都不拦阻，直接让风云玄仙和李逸九个人，进去了宫殿内。

　　“仙将大人！”

　　敢进入宫殿没有多久，染天仙将却自己出来了，当他看到九人这副狼狈模样，不禁皱眉道：“风云，你们不是在流云山吗，怎么这般凄惨的回来了？！”

　　“仙将大人，一言难尽！”

　　风云玄仙又想到了几百风云小队弟兄的死，不禁痛哭流涕，一脸悲戚和愤怒起来。

　　“进来再说！”

　　染天仙将意识到发生了大事，带着九人来到大殿内。

　　“到底发生了什么事？！”

　　大殿内，染天仙将再次问道。

　　“仙将大人，我们在流云山袭杀烈火仙山的混蛋，原本这是天衣无缝的，可是由于我一时贪婪，对一个玄仙和几个上仙同时动手，最后虽然勉强灭杀他们了，可是，可是不知道为什么，消息却传出去了，就在刚才，烈火仙山派来五十名玄仙和三百上仙，对我们染天仙将进行屠杀，弟子无能，抵挡不住，最后还是拼死才逃脱出来，可是……可是逃脱出来的，也就只有我们九人了，其余的，全部……全部……”

　　风云玄仙再也说不下去了。

　　嘭！

　　染天仙将越听越愤怒，最后，忍不住重重的拍在扶手上！

　　九人见状，心里都是一跳，这若是仙将大人怪罪下来，他们九个人，恐怕要受到处罚。

　　“这事情不怪你们，你们下去吧，把伤势养好！”

　　出乎意料的是，染天仙将却挥手让他们下去疗伤。

　　“仙将大人，难道就这样放过那群杂碎，仙将大……”

　　风云玄仙十分不甘心的看向染天仙将。

　　“下去！”

　　这时，染天仙将暴喝，显然，他已经发怒了。

　　“是，仙将大人！”

　　风云玄仙心里虽有不甘，却无能为力，只能垂头丧气，和李逸他们离去。

　　等到风云玄仙离去后。

　　染天仙将突然对外面咆哮：“宣疯狂玄仙，宣染天禁军进来！”

　　除了风云玄仙外，二百九十九染天禁军，全部来到大殿内，这是染天仙山，最精锐的部队。

　　“全军出发，目标，流云山，把所有的烈火仙山的混蛋，给本将全部灭杀了，不惜一切代价！”

　　染天仙将彻底怒了。

　　这件事情，到底谁对谁错已经不重要了！

　　“是！”

　　三百左右玄仙立刻出发，全力赶往流云山！

　　而李逸他们，却回到各自的洞府，调养伤势！

　　“小红……这……”

　　盘膝而坐的李逸震惊了，他感觉到，小红的实力在疯狂的提升着，而且，小红修为提升的同时，在生死契约的作用下，小红的体内，不断的涌出雄厚的力量，然后涌入李逸的身躯内。

　　“这是怎么回事？！”

　　李逸感受到凭空而来的雄厚灵力，不禁的愣住了。

　　“哥哥，刚才那五个玄仙的全力一击被我全部吞了下来，我虽然反喷出去一部分，可是，还有许多仙灵之力，被我强行压缩成一团火焰留在我体内，而我现在，就要把这团火焰炼化，化成我自己的力量！”

　　小红语气里无比的愉悦：“哥哥，这五位玄仙真是好人，我可以感觉，只要炼化了他们的仙灵之力，我们的修为，可以进步许多！”

　　闻言，李逸哭笑不得。

　　这倒是塞翁失马安知非福了。

　　“若是让那五位玄仙听到小红欢悦的话，不知道会是什么表情。”

　　李逸心里有趣的想到，不过当他感受到越来越雄厚的力量涌入他的体内时，他也摒除杂念，开始调养伤势起来。

　　五个玄仙全力一击所蕴含的仙灵之力，是雄厚巨大的！

　　而小红是妖将级别的火焰妖兽，他对火属性仙灵之力，有着强大的掌控能力，所以小红炼化起这火焰仙灵之力来，无比的轻松。

　　李逸只感到，自己体内的伤势，在飞快的修复，而李逸也不歇着，他运起逍遥心诀，顿时，整个密室中，无数的仙灵之力从空气中抽离出来，紧接着疯狂的涌入李逸的体内。


第421章 若水大管家！

　　时间缓缓流逝……李逸陷入了修炼中……

　　而此时，外界却发生了一件大事情！

　　染天仙山三百染天禁军，前往流云山，刚好是赶上了正要离去的烈火仙山的击败仙人。

　　看到流云山一片狼藉，染天禁军们，彻底愤怒了。

　　因为他们知道，就是这些烈火仙山的仙人，把他们几百染天仙山的仙人给灭杀了！

　　战斗，没有其他借口！

　　杀！

　　流云山，彻底被厮杀中淹没了！

　　轰隆隆。

　　今天，注定是风云变幻的日子，三百染天禁军带着冲天的杀机，把烈火仙山五十玄仙和几百上仙，全部包围住了。

　　杀戮，开始了！

　　这一天，流云山的上空，被无尽的波浪和火焰充斥着，震天裂地的轰鸣爆响就没有断过，无数哀嚎厮杀声掺杂交织着！

　　血流成河，所有人都杀红了眼。

　　最终，在实力的绝对差距下，烈火仙山，只有天焚玄仙和两个玄仙逃脱出去，其余的仙人们，全部被灭了。

　　不过，五十玄仙的拼命之下，染天仙山同样有七八个悲催的玄仙被灭！

　　惨重，今天无论是对于染天仙山，或者说是烈火仙山，都是一个惨重的日子。

　　用极大的代价，天焚玄仙一路狂奔，回到烈火仙山，把消息告诉了烈火仙将，顿时，原本还想发泄怒火的烈火仙将，彻底的愤怒了！

　　五十名玄仙，只剩下三名了！

　　要知道，一个仙山，一共才几百玄仙强者，可是今天，就仅仅这一天，就死了四十多名玄仙！

　　这对于烈火仙山来说。是多么惨痛的代价！

　　而染天禁军却凯旋回到染天仙山，付出了代价的他们，虽然取得了胜利，但是也没有多少人高兴的起来，因为，他们也没有好过。

　　几百个上仙，十个玄仙左右，就在今天彻底的消失了！

　　不过，这口恶气好歹是出了。

　　染天仙将对这场战役，虽然没有高兴，可是，至少不再那么愤怒。

　　可是，烈火仙山却彻底的愤怒了，暴走的烈火仙将，直接对整个仙界宣布，向染天仙将发出宣战令！

　　而双方都已经打出了真火，染天仙将也顾不得烈火仙将背后有人支撑，直接对外宣布，应战！

　　两大仙山的战斗风波，让看似平静的若水境地起了不小的风波。

　　两大仙山当下调兵遣将，光是染天仙山，就有十多万全部上仙以上修为军队，已经全副武装，准备战斗！

　　而烈火仙山也有十多万军队，双方势均力敌，针锋相对，脾气暴躁的烈火仙将，直接率领军队，以流云山方位，朝染天仙山推进！

　　烈火仙将出马，染天仙将也不甘示弱，带领军队，迎了过去。

　　这双方若是真的大战起来，血流成河那是在所难免。

　　双方势均力敌，两败俱伤那是肯定的！

　　不过，他们顾不了那么多了！

　　杀！

　　杀！

　　震天彻地的厮杀声响起！

　　就在双方即将发动冲锋时！

　　一个仙将级别的人物从天边，横空出世！

　　“住手！”

　　这青袍仙将刚刚出现在天边，威严的声音，直接浩荡在天际，数十万大军，全部被这声音给震彻住了。

　　“清龙仙将？！”

　　染天仙将和烈火仙将，在看到这清龙仙将的瞬间，心里就一个咯噔，那怒火和战意，都被扑灭了不少。

　　“传管家谕令，染天仙将、烈火仙将听令！”

　　清龙仙将在空中几个闪烁，无比威严的凌立在两军的高空之上，居高临下的看着所有人。

　　可是，同为仙将强者的染天仙将和烈火仙将，却根本不敢有丝毫的意见，他们反而齐刷刷的跪拜下来。

　　显然，他们跪拜的，不是清龙仙将，而是清龙仙将背后的‘管家’。

　　对于管家，他们只有无比的崇敬和惧怕！

　　“若水大管家有令，染天、烈火俩仙将双方，速速退兵，不得参战，违令者，杀无赦！”

　　此话一出，所有人为之变色。

　　“什么，这都两军对垒了，说不打就不打了？！”

　　所有人都在心里愤愤的想到，可是，没有哪怕任何一个人，敢吱声。

　　染天仙将和烈火仙将闻言，均是恶狠狠的瞪向对方，一股无形的电流在两双眼睛之间直窜！

　　“染天、烈火，还不接令！”

　　清龙仙将看到两个人暗中的斗眼，心里无奈的摇头，却是声音一沉，对两人喝道。

　　“谨遵大管家谕令！”

　　两个人闻言身子一颤，连忙跪拜接令。

　　“嗯，谕令我也传了，两位好自为之吧。”

　　清龙仙将的威严之色顿敛，转而有些无奈的道。

　　“喂，清龙你这个家伙，说走你就走！”

　　染天仙将和烈火仙将却在这个时候表现出前所未有的默契，他们嘟囔道，直接飞身上去，每个人拉住清龙仙将一只胳膊，朝不同的方向拐去。

　　“喂喂，你们，你们两个！”

　　清龙仙将看着这两人架势，暗呼不妙：“我还有事，我要先走了！”

　　“好你个清龙，我算是看错你了，你这家伙不道义，这么多年师兄弟，当初是谁帮你欺负别人来着，跟我来！”烈火道长直接一边吐槽一边拉住清龙朝一边拐。

　　“去你的，清龙你这个混球，好呀你，你竟然看到我就跑，当初在仙山的时候你记不记得谁帮你泡妞，谁帮你出谋划策的？！”

　　染天仙将丝毫不示弱，直接拉着清龙仙将朝另一边拐。

　　看着两个人直接揭自己的老弟，清龙仙将老脸一红，最后恼羞成怒的破口就对两个人骂道：“你们两个混蛋，在同一个仙山的时候，就天天打架，不是为了妞就是为了怄气，每次都打得头破血流，而现在更加的好了，都是仙将强者，都成了仙山之主了，可又不甘示弱的大战起来了，你们两个混球，到底什么时候才可以不折腾啊！”

　　底下的双方仙人，听得是目瞪口呆……原来，原来敢情这大战的原因，有很大一部分原因还是以前的陈年芝麻的旧事啊……

　　这下，不单单是清龙仙将，现在轮到烈火仙将和染天仙将，均是老脸一红了。


第422章 断刀仙君

　　“你丫的刚揭我的底？！”

　　暴怒，两个人都恼怒成羞，最后三个仙将强者，不顾形象的在半空中扭打起来。

　　下方的仙人看的目瞪口呆，这仙将强者……这，简直是混混打架吗？！

　　他们这些仙人，还是第一次看到仙将强者这么不重形象，几十万仙人，都忍住想要发笑的冲动，死死的憋住，可是脸，却涨的通红起来。

　　太搞笑了！

　　终于，三人气喘吁吁的罢休。

　　“喂，你们两个的恩怨我不管，不过总之，无论你们怎么闹，都要到以后再闹，过几个月，就是大管家一万零六百年的生日了，在这个时间段你们俩还折腾，小心你们两个都要完蛋！”

　　清龙仙将好心的提醒道：“别怪我没有提醒你们，认识你们两个混蛋，夹杂你们中间算我倒霉，我什么都不管，再见，不，不见……”

　　说罢，清龙仙将连忙逃似的离去了。

　　“这次算你好运！”

　　烈火仙将和染天仙将再次剑拔弩张，狠狠的撂下狠话。

　　“回山，我们走！”

　　原本一触即发的大战，却因为一句若水大管家的口头命令，而消散于无形！

　　这场期待的大战，在还没有开始，就被扼杀了。

　　就在染天仙将回到仙山时，李逸却从闭关中醒了过来。

　　“上仙中期，差一点就可以达到上仙后期了，那五个玄仙的仙灵之力，倒是帮我节省了不少的时间！”

　　李逸感受体内的充盈力量，不禁乐开了花，他和小红，都达到了上仙中期！

　　甚至只差几步，就达到上仙后期了。

　　……

　　“仙将大人，难道就这样算了吗？！”

　　烈火仙山，天焚玄仙得知大战没有打起，不禁不甘心的问道。

　　“本将怎么可能甘心，这次我们烈火仙山损失惨重，而染天那个王八蛋却乐的个悠闲，不，本将不甘心！”

　　烈火仙将怒气冲冲，可是他想到清龙仙将的命令，他的怒火又消散不少。

　　“该死的，这可是若水大管家亲自下的命令，我有什么办法？！”

　　烈火仙将心有愤愤，突然，他脑海灵光一闪：“对了，仙君大人。”

　　“这事绝对不能这么善罢甘休，我要请仙君大人，为我主持公道！”

　　烈火仙将心里想着，当下离开烈火仙山，选定一个方向，飞快的飞去。

　　断刀山！

　　这座山峰，就如同指向长空，欲要撕裂苍穹的一柄天地狂刀，可是，这柄狂刀，却在刀尖处，硬生生的削掉一部分。

　　所以名曰——断刀山！

　　断刀山，仙人不敢踏入半步，只因为，断刀山中，有一个恐怖的存在，他就是——断刀仙君！

　　仙君，能够位列仙君之类，都是在整个仙界都赫赫有名的存在，若水境地，仙君强者，屈指可数，可以这么说，除了若水神殿的殿主外，仙君强者，是最强大的人物了！

　　断刀仙君作为若水神殿名下仙君，坐管五大区域之一，可谓是一人之下万人之上，权势滔天。

　　不过，断刀仙君却不喜管理尘世，他是一个刀痴，他对刀之法则，有一种无比的执着，所以，他宁愿离开高位，来到这断刀山，闭关修炼，参悟法则，追寻刀道！

　　“断刀仙君大人，烈火求见！”

　　天边飞来一人，正是烈火仙将，他跪拜在断刀山山脚之下，运起灵力高呼。

　　如此三遍，终于，天边一道威严而飘渺的声音传来：“烈火，本仙君不是说过，没有事情，不要打扰本仙君吗？！”

　　“仙君大人，烈火前来，是想要请仙君大人为我主持公道！”

　　烈火仙将连忙说道。

　　“咔咔咔……”

　　就在此时，烈火仙将的面前，灵力突然汇聚，组成一座通天之梯，直接通向千万丈高的断刀山顶端！

　　“谢谢断刀仙君大人！”

　　烈火仙将见状，狂喜不已。

　　说罢，烈火仙将沿着灵力组成的阶梯，飞快的跑去。

　　断刀山顶端洞府中，简朴无一物，只是山洞中，一个灰色长袍的断壁男子，正在盘膝而坐。

　　这灰袍男子眼眸微闭，脸色古井无波，一脸肃穆，唯有脸上一抹刀疤，显得有些狰狞。

　　等到烈火仙将来到洞府中，他的眸中陡然震开，整个刀疤也陡然扭曲。

　　锵锵锵！

　　他那双眸子中，好像绽射出无数刀芒！

　　霎间，整个灰暗的山洞，陡然间仿佛充斥着无尽的刀光，整个洞府，被强悍的刀意充斥！

　　就仿佛有无数刀刃狂鸣不息。

　　即使早有预料，烈火仙将也被这强悍的刀意给震颤了一下，最后连忙跪拜下去。

　　“仙君大人，几年不见，您老的刀意，更加的精纯了……”

　　烈火仙将小小拍了一个马屁。

　　“呵呵……”

　　断刀仙君嘴角微微一扯，那长而狰狞的刀疤，也再次扭曲起来。

　　“可惜，我始终无法摸寻到，刀的最终境界……”

　　断刀仙君有些落寞的摇了摇头，旋即对烈火仙将道：“烈火，说吧，来找我有何事？！”

　　“是这样的……”

　　烈火仙将把事情一五一十的说了出来。

　　“大管家出面？！”

　　断刀仙君闻言皱眉，道：“烈火小家伙，本仙君劝你，最好不要惹大管家，要不然，本仙君都救不了你，他，可能是殿主之下，最强者！”

　　即使断刀仙君如此狂傲的人，也说出了这番话。

　　“烈火知道，正是应为如此，我才请仙君大人帮忙。”烈火仙将道。

　　“若水管家出面，我帮不上忙，你回去吧。”

　　断刀仙君摇了摇头道。

　　“仙君大人请听我说，我不是要您出面对抗若水管家，我是说，让您出面，叫染天那个家伙赔偿我损失，最重要的是，让他向我道歉，这样一来，我们没有违背大管家的命令，我也出了一口恶气。”

　　断刀仙君沉吟片刻，点了点头：“好！”

　　“烈火小家伙，这次我是帮你了，可是，你要记住，不要把太多的时间，放在意气之争上，若不是你死去的师傅让本仙君多多照顾你，本仙君可不理会你！”

　　“谨遵仙君教诲！”

　　烈火连忙恭敬点头。

　　断刀仙君一挥手：“那好，我们走吧！”


第423章 来了

　　这令人瞩目的仙山大战，在若水大管家的谕令下，并没有打起，这顿时让一些想看好戏的仙人失望了。

　　可是，就在众人把注意力散去的时候。

　　烈火仙山却再次掀起波澜，因为，烈火仙将对所有人宣布他请来断刀仙君为其主持公道，而果然，断刀仙君用他绝对的权威，向整个若水境地宣布：

　　“烈火仙山与染天仙山这一事件中，染天仙山挑起事端在先，所以说哦背负的责任更重，且烈火仙山损失巨大，这损失必须由染天仙山赔偿！”

　　“且限染天仙山在五天时间内，赔偿烈火仙山十万上品仙晶，而染天仙将，必须要在若水境地所有人的见证下，对烈火仙将道歉，否则，他断刀仙君将亲自出马！”

　　此言一出，立刻疯狂的传遍若水境地，原本平息的两大仙山风波，再次被掀起新一潮波浪！

　　这次，虽然不是明刀真枪的实战，可是同样令人期待，所有人期待染天仙山的反应。

　　断刀仙君可是五大域主之一，一人之下万人之上，权威自大，毋庸置疑。

　　且不说断刀仙君的权势，光是他的实力，就没有多少人敢招惹或者违抗他的话。

　　现在这断刀仙君站在烈火仙山这边一替烈火仙将发话，这染天仙将，又该怎么面对。

　　一个仙将虽然是一城之主，可是比起一域之主，就小巫见大巫了。

　　这是明晃晃的欺压，欺压他染天仙山。

　　众人心里都猜测，这次染天仙山要悬了，染天仙将除了赔偿加道歉外，只有死路一条。

　　毕竟，断刀仙君的话若是被违背，断刀仙君不介意灭杀一个仙人，虽然是仙将级别的仙人。

　　一个仙将虽然重要无比，可是对于仙君来说，却是不值一提的。

　　仙君的出场，让这次快要平息的风波，变得更加热闹起来，若水境地大部分仙人，都对此事议论纷纷，可是，所有人都不看好染天仙山。

　　更有多数人，坐等染天仙将的赔偿和道歉。

　　……

　　染天仙山内！

　　嘭！

　　染天仙将再也没有以往的从容，他蓦然一掌重重拍在桌子上：“混蛋，烈火仙将你简直欺人太甚，斗不过我，竟然真的找断刀仙君帮忙！”

　　对于烈火仙将有断刀仙君那个靠山，他作为烈火仙将的宿敌，早已知晓的很清楚，只是他却没有想到，烈火仙将竟然真的把他给请出来了。

　　断刀仙君的话，他染天仙将当然不敢违抗，除非他不要命了。

　　可是，染天仙将不甘心！

　　十万仙晶的赔偿事情还是小事，最重要的，他竟然要向烈火仙将道歉，这不简简单单的是赔偿的问题，这已经关系到脸面的问题。

　　人争一口气佛受一炷香！

　　染天仙将和烈火仙将从小争到大，一直都是谁也不让谁，而现在，染天仙将肯定不会轻易服输。

　　这要是道歉了，这也就是说，他染天仙将输给烈火仙将了！

　　染天宫殿内，染天仙将在大殿内咆哮了良久，所有的染天仙山中人，都感到一股压抑的气氛。

　　对于烈火仙山的搬出后台的欺压行为，他们有的只有无穷的愤怒，可是，断刀仙君，却让他们感到无尽的无奈。

　　一时间，他们都想知道，仙将大人会怎么应付？！

　　可是，现在的情况，好像在告诉他们，仙君出面，仙将大人也没辙了。

　　不过，染天宫殿内，咆哮声和拍案声却突然停息了下来。

　　所有的染天仙山弟子发现，原本怒气冲冲的染天仙将，在出来的时候，却是面无表情，甚至还挂起一丝笑容。

　　随后，染天仙将飞快的离开了染天仙山。

　　众人愕然。

　　“仙将大人他，难道被气疯了？”

　　“或者是……想要跑路？！”

　　两种荒唐的想法，都被众人推翻，可是所有人都不知道，染天仙将在这个时候面带笑容的离去，卖的是什么光子。

　　可是，他们只有把疑惑压住，安分守己的镇守仙山。

　　时间却流逝的飞快，失去了染天仙将的染天仙山群龙无首，根本没有人拿得出决策，但是，时间无情的一天天过去，染天仙将却迟迟未归。

　　就在这关键时刻，众人心里都有些乱了。

　　染天仙将不会真的跑路了吧，也幸亏疯狂和风云他们几百禁军，及时的稳定动乱，维持安定……

　　五天时间终于过去，染天仙将却没有回来。

　　在没有得到赔偿和道歉的烈火仙将。

　　果然，浩浩荡荡的压境而来，而且，断刀仙君果然没有食言，亲自来了。

　　与此同时，乃至于若水境地中，成千上万的瞧热闹的仙人，也一副瞧热闹的心态，跟来了染天仙山。

　　烈火仙山其中领头的，除了烈火仙将外，还有一个灰袍断臂男子，此男子身如刀，整个人散发出逼人的刀气。

　　甚至他身上的气势，完全遮住了日月，整个世界了，他成了唯一的瞩目。

　　他，就好像是一柄亘古横在天地间，的苍茫神刀！

　　他一显身，所有人都被他身上的刀气所吸引，不自禁的望了过去。

　　可是，众人明明感到看到了他，可是想要看清楚他的容颜，却会发现，他看似可见的面貌，却总是带着朦胧的刀气，唯有刀疤，格外的清晰！

　　“断刀仙君驾到！”

　　一道恢弘洪亮的声音，在整个长空震荡！

　　染天仙山所有弟子们纷纷变色，李逸原本正在洞府修炼，听闻声音不由睁开了眼，他是唯一几个不知情的存在。

　　“仙君，断刀仙君？！”

　　李逸心里一震，仙君强者，怎么来到染天仙山了？！

　　随着对仙界的了解，李逸可是知道，仙君是何等强大的存在，大鲲鹏妖君，就是仙君级别强者！

　　而现在，竟然有一个仙君强者来到染天仙山！

　　到底是发生什么事情了？！

　　李逸满腹疑惑，果断的停止修炼，站起身来。

　　刷！

　　李逸飞快的出来洞府，却发现，此时染天仙山看起来气氛压抑，师傅发生了大事情。

　　而此时风云玄仙和疯狂玄仙，把所有弟子都组织起来。

　　“我们出去，迎接断刀仙君！”


第424章 正主来了

　　风云玄仙的伤势早已经恢复，作为两大贴身卫之一，他和疯狂，在染天仙将离去不归的这段日子，是染天仙山最权威的存在。

　　若不是他们尽心尽责，费尽心思把整个染天仙山管理好，恐怕此时，染天仙山在人心动荡之下，已经分崩解析了。

　　可是他们有办法抚慰仙山弟子的不安情绪，却没有办法去面对断刀仙君。

　　现在仙君驾到，明显是因为五天时间已到，而染天仙将却没有任何说法的缘故。

　　怎么办，怎么办？！

　　风云玄仙和疯狂很玄他们这些染天仙山的精锐，此时却绞尽脑汁也想不出办法。

　　事到如今，已经走一步算一步，出去迎接了再说！

　　否则不去迎接仙君，那就是蔑视仙君威严，那可是真正的完蛋。

　　“风云老哥，到底发生什么事情了？！”

　　李逸朝风云玄仙飞去，低声问道。

　　风云玄仙苦笑无奈，大致的讲给李逸事情的始末，随后，他带领着众人，飞快的朝仙山外飞去。

　　“那断刀仙君，竟然是烈火仙山的靠山，烈火仙山的后台这么大？！”

　　“而且现在已经兵临城下，那岂不是说，染天仙山铁定完蛋了，这染天仙将现在也不知道哪里去了，这可是群龙无首，完蛋加三级啊？！”

　　李逸愕然，可是现在，他也没有别的办法，只好跟着出去。

　　很快，众人出了山门。

　　“参见断刀仙君！”

　　风云玄仙带领所有人，二话不说，就对着断刀仙君，跪拜下去。

　　李逸微微抬起头，好奇的看向传说中的仙君大人。

　　顿时，他如遭雷亟！

　　他只感觉到，在眼神刚刚接触到那个灰袍断臂男子后，李逸整个世界都黯淡下去，唯有他断刀仙君如傲视苍穹的长刀鼎立在天地间，无穷无尽的刀气，成了这世界的唯一色彩！

　　好强，这人，是李逸见过最强的存在！

　　这是李逸内心的第一想法。

　　“染天呢，怎么不出来？！”

　　断刀仙君嘴唇不动，可是，如同金铁摩擦的声音，却在整个天际浩荡！

　　这是他运用刀之仙力的震动，来发出的声音，能够把仙灵之力运用到这种地步，显然可见，他对刀的造诣，已经达到了多么恐怖的境界！

　　他这话一出，李逸之感觉，自己的心头，被千万柄寒光闪烁的尖刀架住了，嗖嗖的冷气，从心头直冒。

　　该死的，仅仅一句话的气势，就这么的厉害！

　　李逸冷汗涔涔，可是他扫向其他染天仙山的人，发现他们比自己好不到哪里去。

　　心里面，李逸更加的震撼。

　　“禀、禀告仙君大人……”

　　风云玄仙也感觉自己的牙齿在打颤，他虽然是玄仙，可是他，面对的却是仙君，实力相差实在是太大了！

　　良久，他才硬生生鼓起勇气，对断刀仙君断断续续的道：“染天仙将他……他前几天有事，去了外面，至今未、未回！”

　　“未回？！”

　　断刀仙君脸色不变，两个字却迸向天地！

　　两字如千万声刀刃出鞘之声，锵锵锵……

　　凛冽的杀气，直接震颤的众人，让其脸色全部煞白了下来，不过，这一切，都是对染天仙山而已言！

　　无论是烈火仙山或者前往围观者的仙人，都没有受到波及，不过，他们同样震撼，震撼断刀仙君的强大和强势！

　　断刀仙君，仙君，果然不愧是绝世强者！

　　锵！！！

　　陡然间，铺天盖地的恐怖神识，直接把染天仙山里三遍外三遍全部扫视了一遍，果然，断刀仙君，仙山中，并没有发现染天仙将的存在。

　　“也就是说，他既不准备赔偿，也不准备道歉，更不准备，让你们活下去了？！”

　　杀机凛然的话，如万刀刮骨刺心！

　　断刀仙君愤怒了，他甚至感觉自己的威严，是不是真的那么不值钱了。

　　仙将人物，竟然不把他放在眼里？！

　　他亲自对整个若水境地说的话，竟然被人无视了，而且，现在还有这么多双眼睛在看着这一切，若是他堂堂仙君都被放鸽子了，那么，他的脸面何存！

　　轰！

　　仙君一怒，天地变色！

　　刷。

　　整个天地猛然黯淡下去，无数宛如实质的刀意，铺天盖地的充斥着整个染天仙山，狂暴不可一世的刀之威压，猛然的压在了所有染天仙山的仙人身上。

　　噗噗噗……

　　李逸只感到眼前一黑，心里猛然被一柄尖刀刺入、搅动！

　　顿时，他嘴里猛然的喷出一口血液，甚至李逸感觉自己连神魂，都受到了创伤。

　　强者，就是这般强势，弱者，就要被威压！

　　李逸在被这煌煌刀之威压伤害的瞬间，他心里，没有怨恨，没有愤怒，只有对实力的无比渴望！

　　“断刀仙君，终有一天，我会让你承受我的威压，我李逸的威压！”

　　李逸心里咆哮，虽然喷出大口鲜血，可是，李逸漆黑的星眸，却死死的盯住那个脸庞模糊，唯有刀疤异常清晰的强势灰袍断臂男子。

　　“嗯？！”

　　断刀仙君，明显感受到李逸的眼神，那股不屈的意志！

　　“嗯，小小上仙？！”

　　断刀仙君一挑眉，心里不屑的他，正欲把无尽的刀之威压，压向这个不知天高地厚的家伙。

　　就在这时。

　　天边滚滚音波传来。

　　“断刀仙君大人，手下留情！”

　　闻言，所有人的眼前一亮！

　　染天仙山的弟子们，也都松了一口气，看来，仙将大人并没有抛下他们。

　　因为，这声音，显然是这场事件的正主——染天仙将，来了！

　　刷刷刷！

　　无论是烈火仙山的，或者是旁观的，甚至是断刀仙君的眼神，都看向了远处天际。

　　染天仙将一袭白袍，几个闪烁，就飞快的赶来，而他的身边，还跟着一人。

　　“参见断刀仙君大人！”

　　染天仙将恭敬的拜了下去，他心里，却暗自松了一口气，好歹是赶回来了。

　　不过，他身边那个人，却哈欠连天，睡眼松惺的，在断刀仙君面前，竟然没有丝毫的表示出啥恭敬之色。

　　李逸不由好奇的抬起头，看向那个天不怕地不怕的人，下一秒，他却发现，这个不怕仙君威严的人，却发现，这个人，竟然和他有一面之缘！


第425章 拼后台

　　“竟然是他，游徒使者大人？！”

　　李逸惊愕的看向染天仙将边上，那个懒散的仿佛就要马上睡着了的游徒使者，不由的心里愣了一下。

　　没错，这个人，就是游徒使者。

　　“游徒，好久不见，是什么风竟然把你吹来了！”

　　断刀仙君发现游徒使者后，不但没有气势凌人，反而把所有的刀意全部收敛，牵强的露出些笑意，嘴角抽搐的看着游徒使者说道。

　　这一笑，反而使他刀疤扭曲，严肃的脸庞有些难看。

　　其他人闻言，顿时一片哗然。

　　“什么，原来他就是传说中的游徒使者？！”

　　烈火仙将和所有仙人，几乎全部震惊住了。

　　游徒使者神龙见首不见尾，留给众人的，也只有一个传说罢了。

　　众人都知道游徒使者很强大，可是，谁也不知道他有多强大，不过现在，从断刀仙君对游徒使者这么和颜悦色这一举动，众人就可以猜测出几分了。

　　而李逸倒可以说是比他们要幸运，因为，他是飞升者，刚好碰到游徒来接引他。

　　“唔……我昨晚夜观天象，掐指一算，得知此地有横行霸道，恃强凌弱之无耻行为，你也知道，我游徒使者是向来菩萨心肠，这一算之下，连睡觉都顾不及，就赶来了！”

　　游徒睡意一敛，一副非常严肃的表情看向断刀仙君：“断刀，没想到在这里碰到你，难道你也知道这里有人恃强凌弱，横行霸道吗？！”

　　“可有什么发现我们两人？若是有发现一定告诉我，我等两人定要狠狠的教训那人一番！”

　　断刀仙君：“……”

　　断刀仙君被游徒使者这一先发制人的抢白，给逼的哑口无言。

　　这个时候，所有人都恍然，原来，游徒使者是染天仙将请来的帮手，也就是染天仙山的后台了！

　　拼后台，这是在拼后台！

　　这下好玩了！

　　除了欣喜若狂外的染天仙山众人外，其余围观的众人，心里纷纷有趣的想到。

　　而烈火仙山的弟子们，脸色就难看多了……

　　眼看着自己烈火仙山就要给染天仙山一个下马威，没想到这半路杀出一个游徒使者来！

　　“游徒说笑了，这里并没……”

　　断刀仙君脸色有些不自然了，可他狂暴气势尽敛，转而张了张嘴，想要说话，却又被游徒使者一个哈欠打断。

　　“哈哈，你无须告诉我，我的火眼金睛告诉我，我已经找到了！”

　　游徒使者嘻哈一笑，突然走到烈火仙山面前，转而脸色一变，一副凶神恶煞模样的对其道：“我发现了，你就是恃强凌弱仗势欺人的那个人！”

　　“不，我不……”

　　烈火仙将心里一跳，连忙摇头想要解释。

　　“不要解释，解释就是掩饰，在掩饰我立刻执法！”

　　游徒使者一连串的话直接让烈火仙将愣愣的闭住了嘴巴。

　　而游徒使者继续道：“我游徒虽然是接引使者，可是，我还有另一重身份，那就是若水神殿执法者，凡是在若水境地有不和谐行为的，都要受到我游徒使者的裁决，你说，我该怎么裁决你！”

　　游徒使者就宛如喝醉了酒买酒疯的人，对着烈火仙将一阵劈头盖脸的责问。

　　“我，这……游徒大人，断刀仙君大人……”

　　烈火仙将被这一问，哭的心都有了，他看了看没有表露出丝毫气势的游徒使者，又看了看脸色难看的断刀仙君，不知所措，不知道该如何回答了。

　　“游徒……”

　　断刀仙君看到烈火仙将这副囧样，不由的开口，却被游徒使者再一次挥手打断：“断刀兄无须说话，我游徒知道你想要干什么，你一定是被我的公正和伟大所渲染，你一定想要和我联手惩奸除恶对不对，那好，游徒我就给个机会你表现，让你裁决这家伙！”

　　游徒使者指着烈火仙将，对断刀仙君说道。

　　断刀仙君：“……”

　　游徒使者根本就不给断刀仙君反驳的机会，本来不善言辞的断刀仙君，瞬间拿游徒使者没辙，断刀仙君最擅长的是暴力解决，可是他偏偏又不能用暴力解决游徒使者。

　　这么一来，他顿时陷入僵局。

　　心里面，断刀仙君咬牙切齿：“这游徒，比仙殿流传的还要无耻，无耻无耻！”

　　而在场所有的人也面面相觑，看来游徒使者的传说，除了有以前逼迫一位玄仙让出接引使者这个位置的事件后，又要再增添一件‘壮举’了。

　　古往今来，可以光用语言就让一个仙君强者吃瘪的人，不多了！

　　至于游徒使者是不是真是若水境地执法者，众人却不知道，不过大家心里以为，他只是在胡扯而已，刚才游徒的那一段话，谁都知道是在乱扯。

　　什么恃强凌弱，什么横行霸道，这明明好像是他自己的真实写照。

　　可是，断刀仙君，却知道，这是真的。

　　“这……游徒……”

　　断刀仙君也有些无语凝咽，不知道怎么表达了，游徒是执法者，他是知道的，无论是实力还是权利，他都比自己大，能够怎么办？！

　　“这游徒使者，这么厉害？！”

　　殊不知，李逸却震撼住了。

　　原本他以前以为，游徒使者只是个普通的接引使者而已，虽然那时的他，就知道游徒使者很厉害。

　　可是李逸只是把那归结于自己才飞升，才刚刚达到人仙期，所以只要是个仙人，都是强者而已。

　　而现在，他却更加认清楚了游徒使者的强大，他也终于明白，莫逍为什么说，游徒使者不简单了。

　　“这简直是十分不简单，若是换做其他人来挤兑断刀仙君，恐怕早就被刀气撕成粉碎了，而游徒使者不但没有受到丝毫伤害，而且看断刀仙君模样，还有所顾忌，这，这岂不是说，游徒使者要比断刀仙君还要厉害？！”

　　李逸脑海里电光火石之间，就想出了这个震撼的结果。

　　“嘿嘿，李逸，很吃惊吧！”

　　莫逍在玉佩里笑了起来：“断刀和游徒，都是仙君强者，只是仙君强者，也是有强弱之分的，断刀之所以怕游徒，就是因为游徒比他强！”


第426章 化解

　　“只是你有没有发现，他们的境界有所不同，断刀仙君，气势外露，气势凛冽，这种人的确很强，可是，在仙君境界，只能算是普通强者，而真正的强者，是自内而外的，就好比游徒，他虽然看起来并不厉害，你甚至察觉不到他的修为，看起来，只不过如普通仙人一样，可是，殊不知，这种境界，才是高深境界，即将达到返璞归真的境界！”

　　“断刀仙君，是仙君后期，而游徒使者，却是仙君大圆满，差一步，就可以登上至尊无敌的存在！”

　　莫逍的话，让李逸彻底震惊了！

　　……

　　“断刀，怎么，你不动手？！”

　　游徒使者看到断刀仙君一动不动，一副‘我懂’的模样说道道：“啊，我知道，你一定是不好意思抢我的权利，那好，我动手了。”

　　游徒使者的话，让烈火仙将的脸色刷的苍白下去。

　　“且慢！”

　　就在这时，断刀仙君心一横，牙一咬，肉痛的看向游徒使者，伸出一根手指后，一丝话音只传入游徒一人耳里：“游徒，一杯如何？！”

　　“照杀！”

　　游徒惺忪的眸子先是一亮，随后又黯淡下去。

　　“等等……两杯！”

　　断刀仙君心在滴血，再次竖起一根手指。

　　“赔偿仙晶加上道歉后可饶他们不死！”

　　“三杯，再多你就杀吧！”

　　“成交！”

　　……

　　众人诡异的看着两个大能突然一动不动的看着对方，两人交易的勾当是在暗中进行的，局外人根本不知道。

　　最后，众人看到断刀仙君露出肉痛无比的神情，而游徒使者却眉开眼笑起来，连一直挂在脸上的睡意都消失了。

　　随后，游徒使者整了整嗓子道。

　　“咳咳……本执法者刚才掐指一算，发现刚才我所说的是有冤情的，这里既没有横行霸道之举，也没有恃强凌弱之人，这里只是发生了些误会，不过呢，现在误会消除了，大家哪里来那里去，都散去吧……”

　　“……”

　　众人闻言面面相觑，这转变的也太快了吧。

　　虽然不知道断刀仙君和游徒使者两个人，到底是怎么样交涉的，只是，游徒使者既然开话了，那么也就意味着，两大仙山的争斗，要告一个段落。

　　“还不快回去！”

　　这个时候，断刀仙君用眼神示意不甘心的烈火仙将，叫他们快快离去。

　　烈火仙将见状，纵心中再多不甘，也只能一甩手，带着众人恨恨的离去。

　　而断刀仙君也对游徒使者拱了拱手：“游徒兄，再见！”

　　“见，一定要见！”

　　游徒使者眉开眼笑的点头，而断刀仙君却嘴角微微一个抽搐，飞快的离去。

　　“断刀家伙，三杯哦……”

　　游徒使者对着断刀仙君的背后提醒道。

　　顿时，断刀仙君潇洒的身影，突然一个踉跄……

　　围观的众人见状，一片唏嘘。

　　这次没有白来，不但看见了断刀仙君，还看到了一向神龙见首不见尾的游徒使者，最重要的是，他们竟然看到了断刀仙君看到游徒使者，原本嚣张的气焰瞬间收敛的场景。

　　游徒使者又要威风一把了。

　　原本岌岌可危的染天仙山，再一次死灰复燃，这一切，都是因为游徒使者。

　　众人唏嘘。

　　“这尼玛哪里是在大战，这简直就是在拼后台，刚开始烈火仙山气势汹汹，就是因为有断刀仙君这个后台，没想到人家染天仙将，直接请来了游徒使者……”

　　众人心里想到，最后还是恋恋不舍的离去。

　　“这次真的是多谢游徒使者了！”

　　等到所有人离去后，染天仙将对游徒使者躬身敬礼。

　　“臭小子，这次本使者帮你了，上次的人情，算是抵消了，以后不要再找我了。”

　　游徒使者却是撇撇嘴，对众人甩了甩手：“本使者困了，要去睡觉了……”

　　“恭送游徒使者大人！”

　　染天仙山的所有人，目送游徒使者离去。

　　刷刷！

　　空间泛起涟漪，游徒使者身形一闪，就消失在众人面前。

　　“我们会仙山！”

　　染天仙将，用一副豪迈的语气，对众人高呼道。

　　“回仙山！”

　　众人高呼附和。

　　浩浩荡荡的染天仙山弟子，用胜利者的姿态，回到仙山中。

　　这次劫后余生，众人心里都松了一口气。

　　而两大仙山的事件，经历过这大起大落后，也告了一段落。

　　李逸却仿佛受了刺激般，疯狂的闭关修炼起来。

　　“仙君大人，为什么要放过染天仙山的混蛋们？！”

　　烈火仙山，烈火仙将一脸不甘心的对断刀仙君问道。

　　“为什么？！”

　　断刀仙君却脸色一沉：“你以为本仙君喜欢放过他们吗，可是，你没有看到游徒那个家伙吗，他的语气，分明就是要帮助染天仙山，本仙君又有什么办法？！”

　　其实，断刀仙君心里还在碎碎念：“这该死的游徒，竟然还讹了自己三杯混元酿，要知道，这可是连殿主都爱不释手的美酒，这混元酿，对仙君修炼，都有莫大的效果，自己攒了万年才不过十几杯，没想到现在直接被讹去三杯，简直是大出血！”

　　“仙君大人，那游徒，真的就有那么可怕吗？！”

　　烈火仙将还是有所不甘。

　　闻言，断刀仙君看了他一眼，最后摇了摇头，叹道：“烈火，你不懂的。”

　　“游徒使者虽然没有仙君的称号，可是，他却是仙君级别的最强者之一，整个若水境地，除了殿主外，就剩下若水大管家为最强者，可是，游徒使者的实力，未必比若水大管家要差，他们两个，是殿主外若水境地最强的存在，只是游徒使者素来低调，所以别人并不知晓而已，可是我们仙君强者，却是知道的一清二楚！”

　　“不怕笑话，虽然我和他同是仙君强者，可是，我根本不是他的对手，这就是法则感悟的境界差距！”

　　断刀仙君的话，让烈火仙将彻底震惊了，以前一直知道游徒使者很厉害，也没有想到，竟然是何若水大管家同一级别的人物。

　　“也不知道，染天那家伙，怎么找到那个家伙，所以，本仙君想要帮忙，是无能为力了。”

　　断刀仙君摇了摇头，却又说道：“不过，你想要出这口气，也不是不可能！”


第427章 贺寿

　　“四个月后，就是若水大管家的生日，你和染天那家伙，都要前去祝寿，到时候在生日宴会上，你可以找机会，出这口恶气，至于怎么出，就要靠你自己了！”

　　断刀仙君说罢，甩了甩手：“本仙君离去了，以后不要多烦我！”

　　刷！

　　断刀仙君，几乎瞬间消失在烈火仙山，只剩下烈火仙将，陷入沉思中……

　　生日宴会，出一口恶气……

　　……

　　四个月后。

　　染天仙山的宫殿大殿内。

　　“风云，疯狂，过几天就是若水大管家的生日宴会了，我们仙山，也要前去贺寿！”

　　染天仙将看着下方两个人，对其说道：“我们仙山，包括本将在内，一共有四个名额，我们这里已经有三个人了，你们想想，再推荐一个人，组成四个人前去！”

　　“仙将大人，直接选一个修为高强的就可以了。”

　　疯狂大大咧咧地说道。

　　“仙将大人，您一说我倒有一个人选！”

　　风云玄仙却沉思一会，然后对染天仙将说道。

　　“谁？”

　　“李逸！”

　　风云玄仙道。

　　“风云，你是不是傻了，李逸才上仙修为，带他去，岂不是被别人笑话，说咱们染天仙将连三个玄仙都凑不齐？！”

　　风云玄仙一口否定。

　　而染天仙将却来了兴致，追问道：“为何？！”

　　“李逸虽然只是上仙修为，可是他却有不简简单单是上仙修为，具体为何，我也说不上来，我只感觉，李逸，他终有一天会龙傲九天！”

　　风云玄仙说完，摊了摊手：“也许，这只是我的感觉而已。”

　　“嗯，就选李逸吧，本将叫人去通知他！”

　　染天仙将却出乎意料的点了点头，同意了风云的推荐。

　　……

　　李逸从洞府中走出来，喜形于色，他的修为，在四个月来拼命修炼之下，终于达到了上仙后期，上次断刀仙君让李逸心中斗志昂然，他趁热打铁，一举达到上仙后期！

　　心情大好的他，不禁的在仙山之上散步起来。

　　“李逸，染天仙将大人召见！”

　　可是没多久，一个弟子前来汇报，李逸闻言，点点头，心里疑惑染天仙将叫自己何事的时候，快步的朝宫殿走去。

　　当他进入大厅内，却发现，染天仙将和风云玄仙他们三人，已经在那里了。

　　“李逸参见染天仙将大人！”

　　李逸对染天仙将敬了一个礼。

　　“嗯。”

　　染天仙将点了点头，开门见山地说道：“李逸，五天后，随我们一起去参加若水大管家的生日！”

　　“若水大管家的生日？！”

　　李逸闻言一惊，就是那个不用露面，仅凭着一句话，就让染天仙山和烈火仙山大军撤退的牛人？！

　　据说，这个若水大管家，是殿主之下第一人！

　　“是，仙将大人！”

　　李逸压下震惊，点了点头，心里面，他涌出了浓烈的期待。

　　“嗯，那好，四天后在大殿集合，提前一天，好准备好事宜！”

　　染天仙将沉吟片刻，对三人说道“你们到那里后，可要镇定一点，不要给我们仙山，丢人了！”

　　“是，仙将大人！”

　　三个人退下。

　　李逸继续回到山洞中，好好巩固这次的修炼，然后参透法则。

　　时间过得飞快，四天眨眼已逝。

　　李逸风云玄仙等三人，准时的在大殿外面等待，不消一会儿，染天仙将也衣袍整齐的走了出来，这个时候，染天仙将显得更加的肃穆。

　　这可是若水大管家的生日宴会，能不庄重一点吗？

　　“我们走吧！”

　　染天仙将直接带着三个人，朝天边飞去。

　　这一天，注定是整个若水境地热闹的大日子，甚至，在整个仙界，都算得上是一个大日子，因为，今天，是若水神殿的若水大管家，一万零六百年的生日寿辰，这一天，注定万众瞩目。

　　只要是若水境地仙将级别以上的仙人，乃至整个仙界都赫赫有名的人物，全部在这一天，飞往若水境地中心区域的静水城，给若水大管家贺寿。

　　静水城，是若水大管家的府邸，在平时，若水大管家都是在这里打理若水神殿的大部分事宜。

　　若水神殿有今天，若水大管家功不可没！

　　而今天，是他一万零六百年的寿辰，可谓是整个人若水境地的大喜事，而毫无疑问，这件喜事，是在静水城举行的。

　　染天仙山不过是若水境地的角落，而静水城，却是在若水境地的心脏位置，所以距离颇远，花费了大半天时间，染天仙将等四人，才赶到静水城，然后暂时在静水城附近歇脚。

　　等到第二天，一大清早。

　　原本还和往常一样的静水城，突然开始张灯结彩，整个静水城，笼罩在一阵喜庆的气氛里面。

　　不过，染天仙将他们，却还不敢进去。

　　因为，寿宴是辰时开始的，现在还没有到时辰！

　　四个人，在外面等待着。

　　就在时辰快要接近的时候，静水城的城门，已经站好了一排穿着红色甲胄的护卫。

　　天边，一道道流光来飞快的朝这里飞来。

　　“断刀仙君恭贺若水大管家，福如东海，寿比南山！”

　　一个灰袍独臂的男子运气灵力高喊，这个人，正是当日的断刀仙君，而后，断刀仙君落在城门外，由几名护卫带入城中。

　　“断刀你这家伙来的好早！”

　　一道朗笑传来，继而：“雷霆仙君祝贺若水大管家，天地同寿，与天同齐！”

　　一个紫色仙袍的豪爽男子，也落在城门下，随后在几名护卫的带领下，领了进去。

　　“仙将大人，我们要不要过去！”

　　疯狂玄仙问道。

　　“过去你个头！”

　　染天仙将呵斥道：“在这里的都是大人物，当然是等到大人物进去后，我们再进去！”

　　“是是……”

　　疯狂玄仙连忙点头。

　　足足半个时辰，天边一道道流光飞来，一个个震彻四方的人物，出现在这静水城。

　　“好了，大人物到的差不多了，我们进去吧！”

　　染天仙将带着四人，飞向城门：“染天仙山染天仙将恭祝若水大管家，修为通天，宇宙同尊！”

　　随后，几名玄仙强者，把染天仙将他们，带了进去。

　　紧接着。

　　“烈火仙山烈火仙将，恭祝若水大管家……”

　　……


第428章 以武助兴

　　“诸位，请跟我来！”

　　几名玄仙强者带着染天仙将和李逸等四个人，朝城中中央的主殿走去。

　　静水城，里面都是若水大管家座下仙人居住，而静水城中央主殿，则是若水大管家的住所。

　　此时城中大红大喜，喜气洋洋，染天仙将和李逸等四人，跟在后面，朝宏伟高大的主殿走去。

　　主殿外，竟然是四名仙将级别强者看守。

　　染天仙将一马当先，手上凭空多出一个玉质宝盒，递给主殿外面的仙将。

　　从染天仙将不自禁露出的肉痛的神情，李逸知道，这玉盒里，肯定有好东西，若水大管家的生日，这礼头肯定不能丢人。

　　“请进！”

　　而那仙将，也微笑着收起来，然后运起灵力吆喝：“染天仙山染天仙将到！”

　　染天仙将带着李逸三人进了去，然后被安排在一桌子上，至于李逸他们三个人，只有站在染天仙将后面的份。

　　这桌子上，都是仙将级别的人物。

　　这也是早有安排的，什么样的身份和什么人在一起，这个世界就有这么现实。

　　染天仙将和桌子上的其他人，也都大多认识，很熟络的互相交谈起来，而李逸却不自禁的打量起周围来。

　　这是一个非常巨大的大厅，里面足够容纳几万人，金碧辉煌，雕栏玉砌，是这里的真实写照。

　　而大厅最上方位置，一个中旬男子正坐在那里，和一座仙君级别的强者，谈笑风生，这男子面容儒雅，看起来让人顿生一阵亲切感，他的嘴角，总是洋溢着一种亲切温和的笑容。

　　看起来平易近人，竟然没有丝毫的威严之气。

　　可是，所有的人，都对这个人无比的敬重，因为，他就是这场寿宴的主角——若水大管家！

　　“果然如同莫逍所说，越是强者，越是返璞归真，这若水大管家看起来平易近人，比起普通仙人还普通，可是那锋芒毕露的断刀仙君，都不是若水大管家的对手，可想而知，真正的强者，总是不显山不露水的！”

　　李逸若有所思的想到。

　　就在这个时候，大厅门外，再次走进几个人，伴随的，又是一句吆喝声：“烈火仙山烈火仙将到！”

　　闻言，染天仙将这桌在座的，都情不自禁的望了过去。

　　几个月前，烈火仙山和染天仙山闹得沸沸扬扬，在场的都有所听闻，如今两个当事人都来到这里，众人心里，不禁感到有趣起来。

　　烈火险峻也带着三个弟子，只不过，他三个弟子，都是玄仙后期修为，其中就有李逸认识的，天焚玄仙。

　　烈火仙将环顾一眼，当他看到染天仙将这一桌时，嘴角不由微微一弯，竟然直接朝这一桌走来。

　　众人见状，看了看烈火仙将，又看了看染天仙将，最后心里乐呵起来。

　　染天仙将可李逸等人看到烈火仙将来到这，也是不由的眉毛一皱，可是却没有出声言语。

　　而烈火仙将也没有挑起战火，在若水大管家的宴席上，大家都安分守己，一副非常开心的各自交谈着。

　　而当到了时辰后，一盘盘美味佳肴端了上来，这些，都是仙界难得的宝物，也只有在这种大场合，才可以看到。

　　众人，饱了口福，而这个时候，大家也都向若水大管家，也就是那位温和儒雅的男子敬酒。

　　一堆堆喜庆的祝福的话，从一个个嘴里说了出来。

　　而若水大管家，也一一笑意盈盈的回了过去。

　　哗！

　　就在这时，大厅中，天地仙灵之力突然翻滚起来，在场所有人心中一惊。

　　可是，没有想到，这些仙灵之力狂暴疯狂的抽离出来后，突然在大厅中，组成几个红色喜庆的大字。

　　“祝管家福如东海，寿比南山！”

　　简简单单几个大字，却让所有人惊骇不已。

　　“是殿主，殿主来贺！”

　　所有人的激动起来。

　　而若水大管家，却是恭敬的走出来，躲着仙灵之力组成的红色大字，恭敬的一拜：“多谢殿主！”

　　这几个大字，毫无疑问，也只有传说中的殿主，所控制来祝贺的。

　　若水神殿的殿主，传说中的人物，在制造出这贺词后，把场上的气氛，推向到了高潮。

　　若水大管家也趁着兴致拍了拍手，一个个姿容美貌的女仙子走出来，在场地中央翩翩起舞，在伴随着奏乐之声，悠扬的歌声令人暗自陶醉，美妙的舞技令人大饱眼福，欣悦不已……

　　这时，烈火仙将突然从座位上站了起来，对若水大管家恭敬的一拜。

　　“若水大管家大人，今日是大喜之日，场上的仙女舞技也令人陶醉不已，不过若水大管家不但精通文雅诗赋，且更是一身修为惊天动地，若是只有歌舞庆祝，岂不是少了几分兴致，我烈火不才，却愿意让我仙山弟子，为若水大管家大人表演一番武斗，歌颂若水大管家通天武艺，小小心意，希望若水大管家大人，可以喜欢！”

　　烈火仙将这番话，让在场所有人寂静下来。

　　武斗？也就是说，比武了？！

　　“哦，烈火，怎么个武斗法？！”

　　若水大管家没有恼怒，笑意盈盈的问道。

　　“我烈火仙山派出一名弟子，来以武助兴，不过，还需要有人配合。”

　　烈火仙将心里计划得到施展，不禁眉开眼笑，滔滔的讲了起来：“我希望染天仙山，能够也派出来一人，两个人以武会友，又可以增添气氛，给整个宴会助兴！”

　　“原来是想要借此机会来了结恩怨！”

　　众人闻言，心里都是哗然，心里暗自想到，这个烈火仙将真是够大胆，竟然敢在若水大管家的宴会上出损招，也不怕若水大管家发怒。

　　染天仙将也是眉毛一挑，这烈火仙将欺人太甚，竟然又来招惹染天仙山！

　　“烈火，这里是管家大人的生日宴会，你休要将私人恩怨带了过来！”

　　其中静水城一名护卫队长，对烈火仙将怒喝。

　　闻言，烈火仙将心里一颤，却是硬起头皮回答道：“不敢，我是真心想要为若水管家大人宴会助兴！”

　　“你还敢……”

　　这护卫队长还欲多言，却被若水大管家打断：“退下！”

　　“是！”

　　护卫队长不敢多嘴，连忙退下。

　　而若水管家对着烈火仙将笑道：“也好，光是歌舞的确扫兴，就按照你说的办！”

　　“是，管家大人！”

　　烈火仙将心里一喜，转而看向染天仙将，淡红色的眸子中，有些不怀好意。


第429章 宴会风波

　　烈火仙将带着他的三个弟子，走到染天仙将的边上，脸上带着笑意：“染天仙将，不知道你愿不愿意，派出一位弟子，和我的弟子表演一番，以武助兴？！”

　　染天仙将闻言，嘴角有些抽搐，这哪里是表演，这根本就是真刀实枪的挑战，两大仙山的弟子比斗，输了的一番，肯定颜面扫地。

　　这说到底，还是意气之争。

　　“怎么，染天仙将，你不想在这个热闹的宴会，出一份力吗？！”烈火仙将看到染天仙将犹豫，不禁步步紧逼。

　　“仙将大人，我去！”疯狂玄仙脾气火爆，当即就要冲过去，却被染天仙将暗中拦住。

　　而这个时候，烈火仙将身后的天焚玄仙，却在这个时候站了出来，他用挑衅的眼神看着风云玄仙。

　　天焚玄仙这个动作，已经表明了，他就是烈火仙山出来所谓的‘表演’的人选，他的确是烈火仙山三个弟子中修为最强的存在，他的修为，是玄仙巅峰，只差一步，就达到仙将级别强者！

　　染天仙将的脸色变了变，不排出人选，显然是不给若水管家面子，而且，也说明他惧怕烈火仙山，所以，他必须应战。

　　“风云……”染天仙将轻轻对风云玄仙唤道。

　　“李逸，风云那个家伙，绝对不是那个火袍小子的对手！”玉佩里，莫逍对李逸说道。

　　“我也看出来了！”李逸也严肃的看向天焚玄仙，天焚玄仙这次的修为，好像比起上次还要厉害，体内涌出的气息波动，要强悍了许多。

　　“风云在！”这时，风云玄仙从后面微微上前几步，走到染天仙将面前。

　　“你上去，和这位小兄弟，为管家大人的宴会，助助兴！”染天仙将说道，只是眼眸中，却露出忧色，他仙将级别的修为，一眼就看出了两者的差距。

　　他也知道，风云玄仙对上天焚玄仙，把握不大，也就是说，在这众目睽睽之下，他染天仙山的弟子输给了烈火仙山的弟子，那么几乎间接的说，他们染天仙山比不上烈火仙山。

　　这让染天仙将最不能忍受的，可是，他却没有阻止的能力，他只希望有意外发生，风云玄仙可以爆发。

　　“等等……”李逸却在这个时候突然阻止道。

　　“仙将大人。”李逸轻轻凑在仙将大人的耳边，一缕缕话语传进染天仙将的耳里。

　　这时，只看到染天仙将眼眸微微亮了起来。

　　众人看着两人窃窃私语，不禁心生好奇，只是无奈两个人凝声成线，他们的对话，在场的人，都没有听清楚。

　　片刻后，染天仙将突然说道：“好，李逸，就派你上场，你去为若水大管家助助兴！”

　　“嗯？！”

　　众人闻言，均是露出了惊诧的表情。

　　叫眼前这个李逸上场，去和玄仙后期的天焚玄仙比武助兴？！

　　要知道，这里大家都是明眼人，他们一眼就看出李逸的修为，不过是上仙后期境界而已，让一个上仙后期的仙人，去和一个玄仙后期巅峰的仙人比武，这不是瞎胡闹吗？！

　　而作为当事人的李逸，却信心饱满。

　　“李逸，你……”风云玄仙见状，张了张嘴想要说话，李逸却笑着拍了拍他的肩膀，凑近他的耳畔，对其说道：“不要放心，我有分寸的！”

　　“嗯！”出乎意料，风云玄仙没有多说话，反而重重的点点头，不知道为何，看到李逸这么自信的表情，没由来的，风云玄仙心里面，也感觉到一股充实而自信的感觉。

　　“天焚玄仙，就让我代表染天仙山，来与你为若水管家大人的宴会，比武助兴吧。”

　　李逸伸出手，笑眯眯的对天焚玄仙说道。

　　“你？！”

　　“你别开玩笑了！”

　　天焚玄仙看到李逸伸出手，不禁不屑一顾的嗤笑道：“难道你们染天仙山真的没有人了吗，竟然叫来一个上仙后期的仙人，你是在侮辱烈火仙山，还是在侮辱我？！”

　　染天仙将和风云玄仙疯狂三人，闻言都是眉毛一挑，攥紧拳头，想要发怒。

　　他的话，根本就是在讽刺染天仙山没有人！

　　可是这里若水大管家的宴席，他们不想要在这里惹事，也不敢在这里惹事。

　　最终，他们把这口气硬生生的吞下去。

　　“天焚玄仙，此话差矣。”李逸却没有发怒，反而微微一笑，对天焚玄仙说道：“比武助兴，不在于比武者的修为，而在于心中的那颗诚意，心中有一番诚意，那么，修为的高低，就有那么重要吗，恕我直言，若是真的如此的话，那么，你玄仙修为，在若水大管家面前，和我，和蚂蚁，都是一样，弱小！”

　　李逸一番话铿锵有力，说的天焚玄仙哑口无言，这个时候，大家都因为烈火仙将的提议，而关注起这两个仙山来。

　　他们，有的同样是仙将修为，而有的，却是名震一方的仙君强者。

　　当他们听到李逸的话时，不由眸子一亮，露出些赞赏。

　　“这次只是为了助兴，而不存在其他争斗，难道你的目的，不简简单单是为了给若水大管家大人助兴，或者说，你压根就没有把心思放在上面？！”

　　李逸却得理不饶人，继续对天焚玄仙说道。

　　“这……这……”

　　天焚玄仙，被李逸一番话，逼的面红口燥，不知所措，烈火仙将，也是被说得老脸一红，连忙掩饰道：“小家伙，大庭广众之下，你可不要血口喷人啊！”

　　对此李逸笑着摊了摊手，而染天仙将原本郁闷的神色一扫而光，转而一副春风得意的模样，李逸刚才那番话，让他们染天仙山好好的争了一口气。

　　别的不说，光是李逸所说的，他们染天仙山有这颗心，就让他们倍感面子。

　　“嗯，这位小兄弟说的没有错，修为不是重点，重点是你们的心，既然要比武助兴，那就开始吧！”

　　作为这次寿宴的主人，若水大管家也开口了，他笑眯眯的看向李逸，看似柔和的眸子深处，一丝赞赏的神色一闪而逝。

　　“是，管家大人！”

　　李逸和天焚玄仙同时对若水管家拱手敬礼，而后各自走到大厅的最中央！


第430章 比武

　　哗！

　　六个仙君强者，非常有默契的涌出浩荡的仙灵之力，顿时，大厅内，中央处的座椅之类的，被一股强悍却柔和的力量，全部给推了开来。

　　大厅中央，一个空旷的地方空了出来，是给李逸和天焚玄仙比武用的，来贺寿的其他人，则是兴致勃勃的在一边，准备观看这场比武表演。

　　哗！

　　清出场地的仙灵之力并未消散，这六个仙君强者合力，在场地中央，布下一个防护罩，这是为了防止两个人的战斗，波及到外面。

　　“双方谁若是出去结界外，比武算输，比武助兴结束！”

　　若水大管家亲切的声音，传遍整个大厅。

　　等到所有的一切都算完毕后，所有人的站在旁边，烈火仙将嘴角若隐若现，微微弯起，而染天仙将，则是多了一丝忐忑和不安。

　　他之所以同意李逸去和天焚玄仙比武的原因，只是因为李逸的一句话：“风云队长根本没有机会赢，而我虽然没有机会，可是上仙输给玄仙，并不丢人，而且，若是赢了的话，那染天仙山的脸面儿肯定倍增了！”

　　染天仙将虽然知道是这个道理，可是他的心里，还是希望自己可以赢，只是，他知道，希望渺小。

　　而其余人，这没有那么多感触，他们纯粹是因为感觉有趣，所以才对这两个仙人的比武颇为关注！

　　“我们开始吧！”李逸看着与自己像个十多丈开外的天焚玄仙，微微一笑道。

　　“你要开始，我当然成全你！”天焚玄仙看到李逸气定神闲的模样，心里不禁涌出一股怒气，这小小上仙根本就不把自己放在眼里！

　　“等会让你知道，什么叫做绝对实力！”天焚玄仙眸中冷厉之色一闪而逝。

　　“战吧！”

　　两人心有灵犀的抬起头，气势全部放了出来！

　　“游徒使者到！”

　　就在这时，外面传来一个洪亮的声音。

　　“老管家千秋万代，亿岁亿岁亿亿岁！”紧接着，游徒使者的声音传了出来，他化作一道青烟，贴笑的来到若水大管家面前：“老管家啊，您宰相肚里能撑船……，我睡过头了，现在才赶来，嘿嘿，我知道你是一定不会介意的吧……”

　　“……”

　　游徒使者的出现，让众人感觉有些无语，竟然睡过头，这理由……这嬉皮笑脸的模样……

　　不过，若水管家却并不生气，反而像老朋友般熟络的拍了拍游徒使者的肩膀：“你呀，还是老样子，快点坐下吧。”

　　“嘿嘿……”游徒使者嘿嘿一笑，这才看向大厅中央处：“咦，刚好碰到了好戏，啧啧，我最喜欢看戏了，你们继续，继续……”

　　李逸和天焚玄仙都不自禁的暗中翻了一个白眼。

　　“我们继续吧！”

　　李逸气势猛然暴涨，攀升到巅峰状态，天焚玄仙也不甘示弱，玄仙后期巅峰的气势，攀升到极致。

　　“一定要狠狠羞辱他一番！”天焚玄仙看看向李逸，嘴角突然弯起。

　　“火舞流星！”

　　天焚玄仙一出手就是大招，整个防护罩上空，无穷无尽的火焰覆盖了所有的空间，就好比火焰流星雨一般，无数巨大的火焰陨石，猛然的轰了下来。

　　看这架势，根本就摆明着用玄仙强者的绝对实力，来压制李逸这个上仙，天焚玄仙已经不打算给李逸任何闪躲的机会。

　　“小子，上仙后期也敢出来丢人现眼！”天焚玄仙的眼里仿佛已经看到李逸被自己的强势一击轰中，然后被自己无情压制的场景了。

　　这一次，一定要好好的挫败染天仙山的气焰！

　　“你高兴的太早了！”李逸一声冷笑，突然，他的眸子突然变得无比的空洞，他视线里，时间、空间，都仿佛凝固住了。

　　战斗天赋！

　　李逸时隔这么久，终于拿出了他的绝对杀手锏！

　　仙界空间稳固坚韧无比，而李逸的战斗天赋，却是控制空间和放慢时间的，所以，李逸在仙界施展战斗天赋，感觉非常的吃力，对神魂的消耗，也是非常的巨大的。

　　不过，李逸好歹是上仙强者，再加上他神魂的坚韧度，虽然吃力，却也可以支撑！

　　天焚玄仙的火焰流星，在瞬间放慢，慢到可以忽略，周围的世界，成了静态。

　　而李逸的动作，却是在无比的静态中，展现出了恐怖的速度！

　　“风！”

　　“束缚！”

　　李逸逍遥步运到极致，化作一道模糊的残影，而他的身边，涌出无穷的狂风，一路吹开无数火焰，与此同时，一道狂风突然卷住天焚玄仙的身躯，而李逸这个时候，神魂已经露出疲惫之色。

　　哐……

　　李逸空洞的眸子，再次恢复了漆黑的色彩，而原本在他眼里已经凝固的空间和时间，再次的恢复正常！

　　只是，天焚玄仙还没有感到任何的异样，他却发现，李逸竟然如同‘瞬移’般直接出现在自己的面前，而正当他大惊失色想要把其轰走时，却发现，自己已经被狂风束缚。

　　“出去吧，骄傲的家伙！”

　　李逸嘴角一弯，右腿灌入庞大的仙灵之力。

　　呼呼呼……

　　撕破空气的身子，李逸一个旋风腿，直接踢在天焚玄仙的胸前，被束缚的没有反抗能力的天焚玄仙，只能眼睁睁的感到一股庞大的力量砸在自己身上，随后，他直接被砸飞出去！

　　当他出去结界的瞬间，一道柔和的力量，直接托住他急速轰飞的身躯，然后把他轻轻放下来。

　　不用说，是在场的仙君强者，出手缓解了那股冲击力。

　　刷刷刷！

　　这个时候，原本还津津有趣的看着两人比斗的众人，眼神都变成了震惊之色！

　　快，好快！

　　他们这里的大多数仙人，都没有看清楚比斗的来龙去脉，就发现，上仙后期的李逸，已经把玄仙后期巅峰的天焚玄仙，给一脚轰飞出去了！

　　齐刷刷的震惊眼神，盯得李逸，都有些缓不过起来。

　　寂静，陷入诡异的寂静中。

　　“好，哈哈！”

　　突然，若水大管家打破沉寂的笑道，率先鼓起掌来。

　　啪啪啪！

　　掌声雷动！

　　整个大厅内，除了烈火仙将他们几人脸色难看之外，所有的人，全部鼓起掌来！


第431章 招揽

　　“李逸，干得漂亮！”

　　染天仙将和风云玄仙等三个人，也对李逸竖起了大拇指，脸上的忧色一扫而光，转而喜上眉头。

　　虽然他们对于过程并没有看的很清楚，他们只是感觉，李逸在刚才的那一瞬间，就好像瞬移一般，直接移到天焚玄仙的面前，然后把他踢出去。

　　可是，他们却根本想不明白，李逸到底在什么时候，用风之束缚束缚住了天焚玄仙，他们根本就没有看到李逸有任何施展法术的动作！

　　可是……

　　众人苦思不得其解。

　　不过，染天仙将他们只知道一件事情，那就是，李逸赢了，染天仙山赢了，一个上仙后期，直接用闪电速度，秒赢玄仙后期巅峰，这种战绩，足以让李逸名声大作，染天仙山脸面倍儿有光！

　　“咦，小家伙表现的不错，啧啧，有趣有趣……”游徒使者原本微微眯起的眼睛，也睁得老大，露出了惊讶之色。

　　而其他仙君人物，都各个相视一眼，看到了各自眼中的震惊。

　　若水大管家，他的笑容，愈发的浓郁起来。

　　这个时候，李逸已经在众人瞩目下，回到染天仙将身边，而染天仙将看到这么多震惊的目光时，不禁挺了挺胸膛，一脸自豪，随后向不远处的烈火仙将挑了挑眉，仿佛在挑衅似的。

　　“哼！”

　　对此，烈火仙将唯有重重冷哼，心里面，什么酸甜苦辣的滋味都有了，没想到自己下套自己钻，原本还想要打压染天仙山的威风，没想到把自己的威风给灭了。

　　“好了，比武已经结束了，很不错，果然可以推动气氛！”

　　这个时候，若水大管家开口了，他笑着说道：“现在，宴会继续吧。”

　　所有的桌子再一次摆放整齐，所有人回归原位，继续喝酒吃饭，只是，染天仙将却十分有胃口起来，谈笑风生心情大爽。

　　可是，烈火仙将却闷闷不乐，已经站在他后面的天焚玄仙，更是脸色变幻，阴沉不定，他绞尽脑汁，也不知道，他为什么败了。

　　刚才李逸和天焚玄仙的比武，的确助了大家兴致，大家窃窃私语，都是在讨论李逸和天焚玄仙的比赛。

　　这些话落在烈火仙将的耳里，更加的刺耳。

　　终于，宴会渐入尾声，大家也都各自散去，特别是烈火仙将等人，落荒似的逃了。

　　“李逸，我们回去吧！”染天仙将对李逸等人说道。

　　“好！”

　　李逸点了点头。

　　这时，游徒使者走了过来，四人见状，连忙对其敬礼。

　　“李逸是吧，啧啧，几十年不见，没想到变得这么厉害了，不错不错！”游徒使者一来就对李逸赞赏道。

　　“游徒大人谬赞了，没想到大人还记得我这小小仙人啊。”李逸不卑不亢的笑道。

　　“那是当然，我游徒使者可不是浪得虚名的。”游徒使者一副‘那是那是’的模样，随后打了一个哈欠：“小伙子，继续努力，本使者就回家睡觉了，再会！”

　　“再会！”四人目送游徒使者离去。

　　随后，四人正当离去。

　　“李逸小兄弟是吗，能不能和我来，我想要和你谈谈。”

　　若水管家突然走了过来，笑容亲切的对李逸说道。

　　“嗯？！”

　　李逸他们四个人，都不禁怔了一下，若水大管家亲自来请？

　　这份架子可就大了，李逸都感觉有一点受宠若惊的感觉，而染天仙将更是连忙使眼色，让李逸答应。

　　不用他提醒，李逸也不敢不答应，谁敢不给若水大管家面子。

　　这若水大管家亲自来请，这可是天大的荣幸。

　　“没问题。”

　　李逸心里虽然有点惊讶，却很好的控制自己，冷静的点了点头。

　　“染天，你们几个先回去吧。”若水大管家点头，随后亲切的对染天仙将说道。

　　这亲切的话语，染天仙将却是连反驳都不敢反驳。

　　“是的，若水管家大人！”染天仙将心中疑惑，却连忙带着风云玄仙和疯狂，离开了静水城。

　　而李逸，却是跟着若水大管家，来到了一处房间。

　　“这是我的房间，随便坐。”

　　若水大管家热情的对李逸说道，这让李逸有些疑惑，若水大管家作为整个若水境地的上位者，除了殿主之外，可谓是万人之上。

　　就是普通仙君强者，都不敢再若水大管家面前太过放肆，可是，若水大管家，为什么对自己这么热情呢？

　　李逸的疑惑却没有表现出来，他随意坐在一张凳子上。

　　“你刚才，使用了战斗天赋？！”

　　若水大管家像是说一件平常的事情，对李逸说道。

　　可是李逸，却差一点跳了起来，差一点高呼：“这你也知道？”

　　“臭小子大惊小怪，人家作为仙君级别巅峰强者，肯定看的出你的把戏。”玉佩里，莫逍撇了撇嘴。

　　李逸闻言讪讪，既然被看穿了，他也点头算是同意了：“是的。”

　　“人仙后期，可以激发战斗天赋，实属不易，而且我看你，应该在以前就激发战斗天赋了吧。”

　　若水大管家却笑呵呵的，继续问道。

　　“是的。”李逸点点头，他没有说，他在N久以前，就可以完全掌控了。

　　要不然，估计若水大管家，就不会笑的那么从容了。

　　“我看你的战斗天赋，是有关于时间和空间的，若是你可以把战斗天赋完全控制，然后可以进化为你的天赋神通，到时候，这天赋神通，可谓是逆天的存在！”

　　若水大管家继续说道：“战斗天赋，可以说是一把钥匙，一把打开宝库的钥匙！”

　　“谢谢若水管家大人指点！”李逸一副受教的模样连点头，心里，他却撇了撇嘴：“这些话，莫逍几百年前就和我说了。”

　　可是就在这个时候，若水大管家却肃了肃语气，对李逸说道：“李逸，你愿不愿意成为我静水城的归属仙人，若是你来到我静水城，本管家，可以全力培养你，帮你好好掌控战斗天赋，直到它成为你的天赋神通？！”

　　这时，若水大管家终于暴露了他的想法，那就是，拉拢李逸！


第432章 彩头

　　“招揽我？！”李逸心里一怔，飞快的盘算起来。

　　“一入侯门深是海，李逸，若是你点头答应，的确，他会努力的培养你，可是，在静水城，你将没有自由可言，他们会控制你的一举一动，他们会全力培养你，然后把你当做他们的打手，你，就算成功把战斗本能化作天赋神通，你也只不过是一个别人手里的工具而已！”

　　莫逍的话，如当头喝棒。

　　“战斗本能我自己会去挖掘，可是，我却不会去当别人的工具，我要自己主宰自己的生活，靠别人终究是虚幻，唯有自己努力，才是真的！”

　　李逸下脸上却露出了笑意，他心里，已经有了决定。

　　“承蒙若水管家大人厚爱，只是小的自知自己斤两，且，小的喜欢无拘无束，自由自在的生活，还请管家大人，多多包涵！”

　　李逸这委婉的话语，却表达了一个清晰的意思，那就是，拒绝他的招揽。

　　“嗯，万事由不得勉强！”

　　若水管家一愣之色眨眼即逝，旋即如给予厚望的长辈般点点头：“李逸小兄弟，我们老了，若水境地的希望，全部在你们的身上了，希望你早日修的大道，成为一方霸主！”

　　“谢谢管家大人，也祝管家大人早日得道，与天同尊！”

　　李逸谦逊有礼的一拱手，告辞离去。

　　待到李逸离去之后，若水大管家脸上的笑意，微微敛了起来。

　　“这小家伙，面对本管家的招揽，多少人会为之疯狂，而且我还允诺全力栽培他，没想到，他竟然可以如此冷静的拒绝，想来绝非等闲之辈！”

　　若水大管家若有所思，就在这个时候，原本空荡荡的房间内，突然泛起水波般的涟漪，两个蓝袍蒙面仙人，凭空出现在若水大管家的面前。

　　“管家大人，那小子竟然敢拒绝您的邀请，要不要灭杀他？！”

　　嘶哑低沉的声音，却让整个室内，都有一股浓烈的杀机在弥漫。

　　“不必了，可以激发战斗本能呢，都是惊才绝艳万中无一的天才，而他是我若水神殿的归属仙人，他以后成就越大，我若水神殿实力，也就越强，你们退下吧！”

　　若水大管家一挥手，叫退他们。

　　“是！”

　　两个神秘蓝袍仙人身形微微一晃，化作一弯涟漪，融入整个虚空中，整个室内，再次变得空荡，那弥漫着的凛冽杀机，也消散于无形，只剩下若水大管家一人，用看透世间的沧桑，遥望远边的无尽虚空……

　　……

　　而李逸，却一路朝静水城外面走去。

　　当终于出去静水城时，李逸终于松了一口气，他还真的担心，若水大管家恼羞成怒，派人来杀自己灭口。

　　“李逸，我等你很久了！”一个浩荡的声音，突然传入李逸的耳里。

　　“天焚玄仙？！”李逸不由的眉毛一挑，他环顾四周，却发现远边一座山峰，通体火红仙袍的天焚玄仙，用一种极快的速度，靠近自己。

　　劲袍撕空，呼声猎猎！

　　几个呼吸，天焚玄仙来到李逸的面前，用一种倔强的眼神，看着李逸。

　　“李逸，我想要知道，在刚才，你到底是怎么打败我的？！”

　　天焚玄仙心有不甘，刚才的比武助兴中，他心里自信满满，可是，却在眨眼间败了，败的连他是怎么败的都不知道！

　　“就是被我一脚踢飞出去，所以你败了！”

　　李逸耸肩摊手，难道要我告诉你，我是用了战斗本能和你打的？！

　　“不，不可能，你只是上仙后期而已，怎么可能打败我，你一定是侥幸赢了我的，对，一定是这样，李逸，我要和你再比一场！”

　　天焚玄仙的自尊心受到了严重的打击，他回去，肯定会受到各种嘲讽和讥笑，所以，他迫切的希望，他要证明，证明他可以击败李逸！

　　一定要赢他，一定！

　　天焚玄仙心里在无声呐喊！

　　“输了就是输了，你堂堂玄仙，难道连这点承受能力都没有？！”

　　李逸却丝毫不理会他，直接朝远处飞掠。

　　“不比也行，那就从我的尸体上踏过去？！”

　　天焚玄仙早已经铁下心，他身形暴动，仙灵之力如同澎湃江河奔腾般涌出，化作自身无穷的动力。

　　刷！

　　天焚玄仙如一抹火影，瞬间拦住李逸的去路。

　　“你想要怎么样？！”

　　李逸也被激起火气，眉毛一挑，对其喝道。

　　“不想怎么样，给你两个选择，第一，和我比一场，第二，杀了我，或者我杀了你！”

　　天焚玄仙火红仙袍猛然一荡，鼓胀而起，他仙灵之力酝酿到极致，玄仙后期巅峰的气势，特攀升到极致！

　　天焚玄仙的周围，隐隐约约，燃烧起实质的火焰。

　　李逸敢保证，自己再不予理会他，他恐怕会癫狂的对自己，发起攻击！

　　“好，比就比！”

　　李逸漆黑的瞳子滴溜溜一转，嘴角突然微微弯起，答应了天焚玄仙的要求。

　　“你不服输，我就让你心服口服，比武的时间地点随你找，不过，你说比武就比武，那本大侠岂不是太没有面子了，比武可以，可是，我却要一个彩头！”

　　李。

　　逸斩钉截铁的道。

　　“彩头？什么彩头？！”

　　“若是你输了，你总要付出点东西吧。”

　　李逸邪邪一笑。

　　“我若是输了，任你处置！”

　　天焚玄仙宛如怒目金刚，全身微微一舒，咔咔咔……骨节的脆响声，如炒豆子般的响起。

　　“处置你，我没有兴趣，你只要拿出可以令我心动的东西就可以了，否则，我是不会和你比的！”

　　李逸却摇头道。

　　“你！”

　　天焚玄仙隐隐有些怒意，他一咬牙，突然，手里多出一个鸡蛋大小的紫色小球，这紫色小球外面，紫气缠绕，隐隐有丝丝电蛇纠缠，而小球中央，却有一道闪电，以一副亘古的姿态，凝固在小球中央处。

　　“好，你不是要彩头吗，这紫色小球是我偶然得到，虽然我不知道它是什么，可是，我敢确定，它绝对价值连城，我用这当彩头，你和我比，怎么样！”

　　天焚玄仙心一横豁出去，他势必要和李逸比上一场，一雪他前耻，不管付出多大的代价！


第433章 混沌雷珠

　　“这紫色小球能有什么……”李逸撇嘴，正想要不屑的嘲讽一番，这时，莫逍却突然惊喜地说道。

　　“李逸，答应他，干掉他，拿到它，这是混沌雷珠，是好东西！”莫逍的语气，变得有些激动。

　　“好东西？！”

　　李逸闻言心里也是一喜，莫逍嘴里的好东西，肯定是上好的东西。

　　“好，看你如此有诚意，我就和你比！”

　　李逸话锋一转，连忙点头答允。

　　“慢着，你还没有拿出你的彩头呢？！”天焚玄仙却反应过来，连忙收起混沌雷珠，对李逸道。

　　“呃……”

　　李逸愣了一会，心里暗想，这傻小子看起来并不傻，竟然被他发现了。

　　“我若是输了，随你处置！”李逸一副大义凛然的模样，对其说道。

　　天焚玄仙闻言，眉毛一挑，沉思一会，虽然心知李逸在耍无赖，可是，他却只需要和李逸比上一场！

　　天焚玄仙重重点头：“好！”

　　“说出你的时间和地点！”既然答应了，李逸干脆双手搭在肩上，傲然的看着天焚玄仙，居高临下，双方比武，要现在气势上，先压倒他。

　　“时间是现在，地点是这里！”天焚玄仙直接不耐烦的道。

　　“不行，这里是静水城外，你想找死，我可不想找死，找一个偏僻的地方！”

　　李逸却撇了撇嘴，从容的朝一个方向飞去，天焚玄仙见状，连忙跟住他。

　　“来吧，就在这里！”李逸选择一处偏僻空旷之地，对天焚玄仙勾了勾手：“说，怎么才算赢！”

　　“认输为之！”天焚玄仙显然是准备豁出去了。

　　天焚玄仙根根火色长发尽数竖起，如怒发冲冠，他的身躯，无尽的火之仙力涌了出来，宛如无穷的炙热火焰在燃烧。

　　天焚玄仙此时，在无半点骄傲之色，此时，他红色眸子中，如两团火焰在燃烧，那是战意！

　　他如焚烧一切的火焰之神，傲立在虚空，用滔天战意，逼视李逸。

　　“好家伙，来狠的了！”

　　李逸原本的傲然神情也消散于无形，眼前这个天焚玄仙，给了他很大的压力，刚才对战，很大一部分原因，是因为天焚玄仙的傲慢。

　　而通过刚才的打击，天焚玄仙，显然知道了自己的错误，他现在是全力以赴，看待一个劲敌的眼神，去对待上仙后期的李逸！

　　李逸都知道该郁闷，还是荣幸。

　　不过，李逸从来没有惧怕过！

　　“这样，才有挑战性嘛。”李逸嘴角微微一弯。

　　“火舞流星！”天焚玄仙暴喝一声，再次施展出他的大规模杀伤技！

　　“同样的招数？！”李逸发现，天焚玄仙的第一招，竟然是和刚才一样的杀招，瞬间，李逸恍然，他邪邪一笑：“果然是心有不甘！”

　　李逸的上空，被一片红色遮掩，就如同大片的晚霞，醉人不已。

　　可是，李逸却感受到了其中凛冽的杀机，这些火焰突然化作一团团炙热而狂暴的火焰，如同流星陨石般，朝李逸轰砸下来。

　　而这个时候，天焚玄仙的眼瞳骤然缩紧，死死的盯住李逸的动作，他要知道，他上次是用什么招数，来击败自己的。

　　他施展这招的原因，就是因为不甘心，他估计施展出这招，来求解他心中的疑惑。

　　可是李逸，却让他失望了。

　　“天焚，你以为，本大侠只有一种方式，来击败你吗？！”李逸朗声大笑，逍遥步运转到极致。

　　刷刷刷刷……残影如虹，瞬间穿过无数火焰，天焚玄仙千算万算，却没有想到，这里比起大厅，要空旷了无数倍，且没有结界的束缚。

　　这正是李逸逍遥步发挥的时候到了！

　　风起！

　　李逸上仙后期的修为，对风的感悟，已经不弱，火焰中突然凭空乍起一阵旋风，旋风速度极快，几迅雷不及掩耳之势，捆住天焚玄仙，李逸身形再动，身形一划为六，六道身影，凌在天焚玄仙的上空！

　　“剑，疾！”

　　六道贯穿天地的剑芒，凭空乍现，其中一道剑芒，却是逍遥神剑的本体！

　　六道青色长虹撕破长空，直接轰向天焚玄仙。

　　一时间，李逸的气势一路攀升到最极致，此时他看起来黑发飞扬，战意飙升，如神似魔！

　　“天焚玄仙，我可以击败你第一次，就可以击败你第二次，这根本没有悬念！”

　　李逸朗朗长笑震彻长空，滚滚音波如一把尖刀刺入天焚玄仙高傲的内心。

　　“不，不可能，你休想！”天焚玄仙如癫似狂，全身仙灵之力暴走般狂涌出来，他身上的束缚顿时消散，而天焚玄仙却快速轰出六道火龙长浪！

　　嗤嗤嗤……

　　火龙咆哮狰狞，分别朝六道剑芒轰去，所过之处，空气都燃烧起来，整个天空，一片火焰通明！

　　轰轰轰……剑芒与火龙的对撞，使得轰鸣爆响此起彼伏，狂暴的冲击波肆虐整个长空，天焚玄仙正要一鼓作气势如虎，逼向李逸，不让他再溜走。

　　噗嗤……震天彻地的爆鸣声中，一道撕裂声，异常的清晰，一道看似与其他五道剑芒没有丝毫异状的剑芒，却出乎他的预料，直接撕裂那条迎来的火龙，以一往无前的气势，轰向措手不及的天焚玄仙！

　　“怎么可能？！”

　　天焚玄仙怒目圆睁，竭力咆哮，可是……轰！

　　逍遥神剑不愧是神兵，只见它强势无比，带着剑的刚猛凛冽，直接把天焚玄仙轰飞出去，天焚玄仙的咆哮，变成了一声惨叫，漫天的火焰收敛不少，李逸却战意越来越强，天地中的狂风也被他吸引，汇聚在他的周围，时而狂暴，时而温和，使得李逸看起来，如掌控天地风灵的神灵！

　　“天焚玄仙，你虽然是玄仙后期巅峰，可是对法则应用却不懂变通，你注定是失败！”

　　李逸身形一动，天地的风灵化作李逸的无上动力，再加上李逸自己的逍遥步，刷……

　　李逸速度快到极致，宛如瞬移，逍遥神剑也凌在他的背后，在李逸的控制下急速跟了过去。

　　“我要让你，心服口服，心甘情愿的把彩头交给我！”


第434章 不服也得服

　　李逸仰天大笑，朗朗音波震彻长空！

　　陡然，他身边的狂风突然朝前方席卷过去，直接吹开天焚玄仙惊慌之下轰来的火浪，而李逸却早已借着这个机会拔高而起，整个身躯凌空而立，居高临下的看着天焚玄仙！

　　“风灵剑歌——千重狂风斩！”

　　暴喝刚出，天地中的仙灵之力受到巨大的拉扯力，猛然被抽离，紧接着在虚空凝聚无数剑罡，狂风也不甘寂寞的呼啸起来，化作无上的动力，推动着遮天蔽日的剑芒，猛然铺天盖地的劈落下去！

　　这，才是名副其实的千重狂风斩。

　　无穷无尽的剑芒完全遮盖了半边天际，肆虐呼啸的狂风化作无穷的助力，一道又一道的千丈剑芒，如同惊涛拍岸般一波又一波永不停歇的轰了下去。

　　气势滔天，以风御剑，李逸对法则的应用已经到了他现在所能及的极致！

　　仙人强者，威势不在于招数，而在于法则的运用，李逸此时完美的把他上仙后期的所有实力全部淋漓尽致的发挥出来！

　　他现在所能掌控的风之法则和剑之法则，通过以前的招式而结合起来，所形成的威力，比起以往要强大了不止数倍！

　　“我，这！”

　　天焚玄仙眼眸瞪得滚圆，看到这铺天盖地的剑罡和呼啸狂风，他战意通天的眸子不禁露出了震惊，饶他是玄仙后期巅峰强者，面对这架势也不禁头皮发麻。

　　“不，不能这么简单认输！”

　　可是，内心的高傲在支撑着他，天焚玄仙在内心咆哮，他的潜力，前所未有的爆发！

　　轰！

　　天焚玄仙就如同沉寂已久的火山，猛然间爆发出无穷的力量，陡然间，焚烧天际的火焰，直接冲天而起，整个空间突然如同沸水般沸腾起来！

　　剑罡和狂风刚刚触碰到那滚滚火焰，就直接被焚烧殆尽！

　　“只知道用蛮力，就算你逞的了一时之强，又能够如何？！”李逸却不屑嗤笑，他身如风，形如影，仿佛已经融合在天地的风中。

　　“胜者为王败者寇，蛮力又如何？！”

　　天焚玄仙心里哪里肯服输，当他通体冲天火焰收敛时，却惊愕的发现，他失去了李逸的踪影！

　　“怎么可能，他在哪里？！”天焚玄仙神识横扫了全场，突然，他眼眸瞪得老大，尽是震撼！

　　此时，他的面前，突然一阵轻风夹杂一个淡淡的影子袭来，与此同时，天焚玄仙脚下，被一阵狂风飞快的卷住。

　　“你、卑鄙！”天焚玄仙大急，不禁破口而骂。

　　“胜者为王败者寇，这是你自己说的，看招！”李逸懒得连法术都不用了。

　　轰轰轰！

　　拳击，脚踢，肘击，膝撞，爪挠……

　　李逸速度极快，转眼把全身当做武器，在被束缚住的天焚玄仙身上，猛然轰了不下百道攻击！

　　仙灵之力灌溉之下，李逸每一拳每一掌乃至每一腿，都如同一柄巨灵神的大锤，轰在天焚玄仙全身上下各个地方！

　　轰轰轰……

　　沉闷的重击声此起彼伏。

　　天焚玄仙只感到全身被拆散了骨头，整个身躯，如同断线的风筝，抛飞出去！

　　“服不服？！”

　　李逸噙着一抹邪笑，追了上去。

　　“卑鄙，不服！”

　　天焚玄仙咬牙切齿，想要控制自己的身躯，可没有想到，一柄千丈剑芒再次袭来，他猝不及防之下，这身躯再次不受控制，抛飞而出的速度再次递增。

　　“大自在手印！”

　　李逸干脆连百年没有使用的大自在手印都施展出来，宛如神来之手的巨大手掌遮天蔽日，直接从上至下印了下去。

　　随后，狂风、剑芒、手印……

　　无数攻击所绽放的光芒，在整个天际交织，李逸完全没有丝毫压力，把天焚玄仙玩弄于掌骨间！

　　虽然，每一击都不能让天焚玄仙致命，可是，这每一击，却好比一把尖刀，狠狠的扎在天焚玄仙的心头，那颗原本骄傲的心，慢慢的……被刺得稀巴烂！

　　“服不服？！”

　　李逸暴喝，他整个身躯融入风中，瞬间接近天焚玄仙：“看本大侠通天彻地宇宙至尊无敌之无上旋风腿！”

　　李逸整个身躯三百六十度旋转，右腿如同出膛炮弹，猛然轰出去，却是最简单的旋风炮腿！

　　即使在普通不过的招数，在蕴含狂暴的仙灵之力后，也展现出了惊人的杀伤力！

　　这右腿划过直接的轨迹，周围的空间都震荡扭曲起来，轰！

　　李逸一腿直接轰在天焚玄仙的胸膛上，咔咔咔……

　　肋骨断裂的声音，天焚玄仙大半个胸膛全部凹陷下去，几根森然的白骨露了出来，鲜血汩汩流下，血淋淋的一幕，恐怖不已！

　　“服不服？！”

　　李逸卷起一阵旋风，再次追击上去。

　　“服……我服！”

　　天焚玄仙的血色眸子渐渐黯淡下去，原本的战意，仿佛被倾盆大雨浇灭，他心中所有的斗志，全部被熄灭！

　　轰隆，他砸入一座山峰里面，顿时，整座山峰四分五裂，被强悍的冲击力给震碎！

　　闻言，李逸嘴角一弯，刷！

　　他身形暴增，瞬间追上天焚玄仙，把他的身躯扶住！

　　“你果真服气？！”李逸追问道。

　　“服气了。”天焚玄仙垂下头，再也没有以往的傲气，刚才李逸对他揉虐的，不仅仅是他的身躯，更是他的心灵！

　　心念一动，火之仙力沿着伤口处流转，天焚玄仙胸前恐怖的伤势，飞快的复原，只是，天焚玄仙的脸色，却无比的苍白。

　　经过这么久的揉虐，他已经身受重伤。

　　“能不能告诉我，这是为什么，我的仙灵之力雄厚度，明明比你雄厚，对法则的感悟，也比你要高，你为什么可以击败我？！”

　　天焚玄仙突然抬起头，咬紧牙，脸色狰狞的对李逸问道。

　　他不解，他一肚子的疑惑，为什么，为什么？！

　　“输了就输了，把彩头给我。”李逸却是伸手直接就要彩头，当他看到天焚玄仙仍有不甘看向自己的时候，李逸邪邪一笑：“愿赌服输，难道你想要赖账吗？！”

　　……


第435章 若水主城

　　“输了就是输了，我天焚玄仙愿赌服输，怎么会赖账？！”

　　天焚玄仙觉得李逸的话，是对他自己极大的侮辱，他不能忍受的激动咆哮。

　　刷，他的手里，再次出现那颗莫逍嘴里所说的混沌雷珠，天焚玄仙一咬牙，肉痛的递给李逸：“输了就输了，给！”

　　“不错不错，是个真汉子！”

　　李逸眉开眼笑的收了起来，这颗混沌雷珠一入手，李逸就感觉一阵强烈的电流直接沿着手臂传入他的体内，让他汗毛竖起，仙灵之力一转，才消除异状。

　　李逸心里很满意，直接把其放入玉佩中，转而对天焚玄仙挥了挥手：“比武结束，再见！”

　　刷！

　　李逸化作一阵轻风，吹拂而去。

　　天焚玄仙张了张嘴，想要再次追问，可是，最终还是没有说出来。

　　可是，当李逸的背影快消失的天际的时候，一句飘渺的话传入天焚玄仙的耳里：“法则是死的，人是活的，仙人是掌控法则，而不是被法则固定住思维，人，有时候要懂的变通……”

　　天焚玄仙双眸一亮，抬头再次望去，却不见了李逸的踪影。

　　“仙人掌控法则，而不是被法则固定思维……”天焚玄仙若有所思，随后露出狂喜：“原来如此，原来如此，我要回去，我要闭关！”

　　……

　　“莫逍，混沌雷珠，到底是什么东西？！”

　　莫逍随意飞行着，心里对莫逍问道，混沌雷珠，莫逍所说的好东西，应该不赖吧。

　　“混沌宝珠，那可是仙君强者都要抢着要的宝物，而这颗混沌雷珠，蕴含着雷之法则的本源奥义，仙君强者想要朝更高境界突破，就要领悟法则本源，与法则本源融合为一，所以，这混沌宝珠，就成了他们参透法则本源的最好宝物了，这颗混沌雷珠，若是放出去，恐怕那些修炼雷之法则的仙君仙将们，要眼红的争夺了，真不知道，那个家伙是怎么得到的，而且还没有被人发现，最重要的是，被你得到手了，啧啧……本尊都觉得你的人品爆发了。”

　　莫逍啧啧说道，喜悦之情不言而喻，对他来说，李逸的收获，就等于他的收获。

　　“哇，法则本源，仙君强者都要争斗的宝物？！”

　　李逸暗自咋舌，好东西，绝对的好东西，也幸亏这东西太好，天焚玄仙倒是不识货，反而便宜了自己。

　　“可是莫逍，这是混沌雷珠，我是风之法则，这两者不相干，貌似这雷珠对我的帮助，也不大吧？”

　　李逸突然问道。

　　“理论上对你没有用处，而且这还是个烫手山芋，你若是一不小心被人知道，你就会被疯狂的仙君们找上门来，到时候，嘿嘿……”

　　莫逍嘿嘿直笑，随后他语音一转：“不过嘛，放在你手上铁定是不安全，可是我们若是拿去拍卖场，把其卖掉，那就赚大发了！”

　　“这么宝贵的东西，把它卖了？！”

　　李逸当下跳起来，惊讶的问道。

　　“要不然，你认为你放在玉佩里，可以有丝毫的作用吗？！”莫逍一副理所当然的模样：“倒不如换点仙晶，也许以后对你有所作用，什么叫做利益最大化知不知道，那就是把一个物体，用到最正当的作用上，这雷珠对你无用，换来财宝，却可以让你口袋充盈起来，何乐而不为？！”

　　“好，本大侠就听你一次！”

　　李逸最后还是妥协在莫逍的解释当中：“不过，拍卖行？拍卖行在哪里？！”

　　“臭小子你个笨蛋，仙界每个城市都会有拍卖行的存在，拍卖行有许多外面看不见的宝物，基本上，你能想到的，拍卖行都有，可是，越好的东西，争斗的人越多，价格也越昂贵，这是有钱仙人的地方，不过，你现在是卖主，现在你可以去找一个大型城市了！”

　　莫逍漫不经心地说道。

　　李逸闻言，脑海里浮现出若水境地的地图，然后发现，这里最大的城市，无疑是若水神殿的中央区域，以若水神殿命名的若水主城了！

　　“若水主城，刚好可以去见识一下仙界的主城风光！”

　　李逸心里若有所思，飞快的选定方向，朝若水主城飞去，至于回染天仙山，李逸到底没有那么急迫起来，来了仙界这么久，还没有好好逛逛呢。

　　静水城是若水大管家的行宫，而若水大管家又是管理神殿的大管家，可想而知，若水主城和静水城，只是相邻而已。

　　还不到半个钟的行程，李逸已经来到了若水主城外，这是，他可不敢再凌空飞行，所以，李逸飞快的降落下来。

　　巨大的天蓝色神石被人用巨大的法力，硬生生的砌成一座直通云端的巍峨圣城，占地万里，城墙高千丈，无数蓝袍仙人把整个城市守护的密不透风，这，就是若水主城！

　　巍峨，壮观！

　　李逸宛如仰视神灵般仰视这座城市，心中一股巨大的震撼，油然而生。

　　碧蓝色城墙上，宛如成了海洋，上面雕刻着形形色色的海底生物和植物，栩栩如生，给人一种视觉冲击。

　　李逸良久才压下内心的震撼，缓步走向百丈高大的城门，城门外，清一色蓝袍玄仙后期巅峰强者排成两列，这强势的架势让李逸咋舌不已。

　　好家伙，不愧是若水神殿的主城！

　　“站住，进城费，五十下品仙晶！”

　　李逸就想要走进去，却被两柄长枪拦住，两个玄仙后期巅峰强者用冰冷淡漠的话语，对李逸说道。

　　“五十下品仙晶？！”

　　李逸差点跳起来，尼玛这是抢劫啊，可是李逸好说歹说冷静下来，别说他小小上仙，就是仙君强者，也不敢再主城放肆。

　　李逸拿出五十下品仙晶，肉痛的递给那位守护仙人。

　　“放行！”

　　守护仙人手一扬，他后面的守护仙人，都收到命令，让李逸安全无忧的通过。

　　“要不是上次立了功，染天仙将赏了几百下品仙晶，估计现在连进城都是困难了，仙晶啊，仙晶，莫逍说的没错，把混沌雷珠卖掉，价值最大化，嘿嘿，到时候，本大侠也是富翁了！”

　　李逸心里嘟囔着，一双眼睛环顾四周，好奇不已。


第436章 拍卖行

　　繁华、震撼、秩序！

　　李逸现在，只有用这三个词来形容他此时对若水主城的感受。

　　若水主城的百丈宽的主街道，人潮人海，熙熙攘攘，人头攒动，喧哗不已，不可谓不繁华！

　　而这里每一个仙人，所散发出来的气势，都让李逸感觉心惊不已，迄今为止，他发现修为最低的，也只是旁边的一个普通小贩，即使如此，这个小贩，也是一个和他修为同为上仙后期的仙人，仙界强者如云，果然不假，自己一直都是坐井观天了，果真震撼！

　　而秩序，却体现在城中的仙人身上，这里小到上仙仙人，强大到仙君强者，每一个人，都无比遵守着城中的秩序，繁华而不混乱。

　　李逸这次，是彻底长了见识，他修行了这么久，到目前为止，对若水主城，是最为震撼不已！

　　心里啧啧不已的同时，李逸他却没有忘记正事。

　　脑海里地图浮现，若水主城的详细地图，清晰的展现在李逸的脑海，若水拍卖行！

　　李逸瞬间锁定这个位置，朝若水主城的中央处挤去。

　　其实，只要来过一次的，都不用再次看地图了。因为，若水拍卖行，就如同一座伟岸高峰屹立在若水主城中，鹤立鸡群，即使你在主城的哪一个地方，只要一眼看向中央，就能够看到最高的若水拍卖行。

　　若水拍卖行的靠山，可是掌管整个若水境地的若水神殿，谁也不敢在里面有所放肆。

　　若水拍卖行人潮人海，进进出出，好不热闹，李逸好不容易挤了进来。

　　此时，李逸只是人潮中在普通不过的一枚仙人罢了。

　　“欢迎来到若水拍卖行！”

　　拍卖行门边，两排绝色仙女用甜美诱人的仙音对李逸欢迎道。

　　李逸点点头，直接走了进去。

　　“这位仙爷，请问小的有什么可以为您效劳的吗？！”

　　李逸刚刚走进来，一个玄仙初期的下人，就迎了过来，他走到李逸的边上，对其恭敬的问道。

　　仿佛，李逸并不是比他弱小的上仙后期，而是仙将仙君级别的人物。

　　“啧啧，好热情的服务，平等对待，啧啧，而且玄仙强者，在这里只是仆人……”李逸心里啧啧想到。

　　“我想要委托贵行，帮我拍卖一样东西！”

　　李逸淡淡的声音传了出去。

　　“请大人随我来！”

　　那玄仙没有丝毫的小瞧李逸，反而恭敬的把其带入拍卖行里面的一个房间。

　　房间里，一名头发全白的老者，正闭目坐在那里调息。

　　咚咚咚！

　　那玄仙仆人轻轻叩了三声，然后恭敬的对这老者说道：“大人，这位仙爷想要委托我们帮他拍卖一件东西。”

　　“嗯，知道了，你下去吧。”老者微微睁开眼，挥手叫退了这仆人，然后才热情的把李逸请进去：“这位小友请坐，不知道这位小友，想要委托什么东西？！”

　　李逸轻轻一笑，轻吐道：“混沌雷珠。”

　　“什么？！”

　　那老者脸色一僵，浑浊的双眼蓦然爆射出两束精光，脸上也露出惊骇之色：“你确定混沌雷珠？！”

　　说罢，老者上下审视李逸，想要看清楚李逸的底细，只是，无论他怎么看，李逸都不过是上仙后期的修为而已。

　　上仙后期，能有混沌雷珠这等宝物？！

　　老者心中质疑起来。

　　“小友，这事情可不能当做玩笑，要知道，很多和鄙行开玩笑的人，下场都是飞灰湮灭了！”

　　明晃晃的质问和威胁。

　　老者看向李逸，脸色严肃，显然，他在告诉李逸，他没有半点玩笑。

　　“知道，小的怎么敢得罪若水神殿！”

　　李逸却一笑，并没有露出丝毫惊慌，他淡淡道：“我所言是真，只是我很想知道，您老可以做主吗，而且，我的信息，又会暴露吗？！”

　　看到李逸这般认真的模样，这老者心里也相信了一些李逸，虽然他在怀疑李逸小小人仙后期，哪里可能有混沌雷珠。

　　可是，不怕一万就怕万一，万一李逸有混沌雷珠，那自己就是得罪了一个大客户。

　　所以，老者一双老眼再次归为浑浊，老脸堆笑道：“小友你放心，虽然混沌雷珠价值连城，可老朽我还是可以做主的，至于你怕信息泄露的事情，那就更不用担心了，我们若水拍卖行用信誉保证，会全力封锁你的信息，保证没有人可以追寻到你！”

　　老者的信誓旦旦，当李逸放松下来。

　　“李逸，放心吧，拍卖行若是连这点都不能保证，那他还开个屁！”

　　莫逍在玉佩里催促道。

　　“这位小友，现在可以相信我们了吧。”

　　这老者眼睛迷城一条缝，笑呵呵的对李逸问道，他的另一重意思，就是让李逸拿出事实，拿出混沌雷珠。

　　“好，何时可以拍卖？！”

　　李逸心念一动，手里多出一枚混沌雷珠。

　　在混沌雷珠出现的一瞬间，那老者细小的眼皮缝隙，陡然间射出两束精光，落在混沌雷珠上。

　　兹兹兹……

　　紫色雷电之力在珠子周身缠绕，里面那闪电仿佛亘古的存在，就好像是天地间酝酿而生的第一道雷电般。

　　“混沌雷珠，在混沌本源酝酿而生，蕴含雷之法则本源，好，果然是混沌雷珠！”

　　老者终于确定，李逸手里的宝珠，就是混沌雷珠，他的精光慢慢敛去，露出了前所未有的热情：“小友果然神通广大，竟然有混沌雷珠这等宝物，而且，小兄弟的运气不错，今天拍卖行，恰好要举行一场拍卖，我这就去为您安排，是可以赶得上的，而您作为我们若水拍卖行的贵宾，我们会专门为你提供一间贵宾室！”

　　“嗯，谢谢！”

　　李逸点点头。

　　“对了，小友，老头我有必要和你声明一下，您的混沌雷珠放入拍卖行后，所得的价钱，我们若水拍卖行，要收取百分之五的手续费！”

　　那头发全白的老者，对李逸解释道。

　　“嗯。”

　　李逸淡淡点点头，这些，莫逍早就告诉他了。

　　“那好，我就先行告退，去准备相关事宜去了！”老者点点头，告退了去，在离去前，他叫来一名玄仙后期的仆人，叫他带李逸前去08号贵宾室，等待拍卖会的举行。


第437章 风灵丹

　　“大人，请您跟我来！”

　　玄仙仆人的称呼都变成了大人，这仆人恭敬的带着李逸，来到一个豪华的室内。

　　室内，有一块巨大的水幕，水幕中，映出了拍卖行里面的情景。

　　而这水幕正下方，有柔软的灵兽皮大椅，还有一张灵木做成的红木桌，这桌子，散发出沁人心扉的淡香。

　　“大人，您的编号为08号，如果需要服务，可以叫小的，小的就在门外守护！”

　　这护卫对李逸躬了一身。

　　李逸点点头，他才离去。

　　“没想到，堂堂玄仙，竟然对我这么恭敬，这个世道……”

　　李逸心里一笑，坐在柔软舒适的兽皮大椅上。

　　“能够坐在贵宾室的，非富即贵，他们玄仙，只不过是仙界的底层，当然不敢冒犯你，且你是若水拍卖行的贵宾，他们很恭敬，这有什么很奇怪吗？”

　　莫逍撇了撇嘴道。

　　“没错！”

　　李逸点点头：“可是，不要玩了，现在我能被人恭敬，是因为混沌雷珠，可是出去了外面，那就不一样了，想要得到真正的崇敬，那么，只有提升自己的实力，实力，才是被人尊重的根本，若是我成为了仙君，那么，无论我在哪里，都会被人尊敬！”

　　李逸原本飘忽不定的眼神，突然变得无比的坚定起来。

　　这时，一个个绝美仙女，端来一盘盘美味佳肴，灵果酿造的好久，放在李逸的桌子上。

　　在弱肉强食的仙界，美色，反而变得没有吸引起来，比起美色，众人还是希望，如何提升实力，有实力的话，想要美色，那只是一句话的事情。

　　就如同现在李逸，这五六个绝美仙子，把美味灵酒放在桌上后，娇滴滴的道：“大人请慢用，请问还需要什么服务的吗？！”

　　说罢，六个仙女，犹抱琵琶半遮面般、欲迎还拒的慢慢靠近李逸，然后想要坐在李逸的边上，淡香味钻入李逸的鼻孔，带着一种诱惑……

　　“能坐在贵宾室的，都是非富即贵的大人物，若是可以攀到一个，那么，就发达了……”

　　六个绝美仙子，都是暗中打着这个主意，使出浑身解数，想要吸引李逸的注意力。

　　“这六个女仙人，都是玄仙修为，难道，玄仙修为的仙人，就有这么不值钱吗，这修为若是去一个仙山，也是一个强者吧？！”

　　李逸心里直摇头，挥挥手，对六人道：“嗯，我没有其他事情了，你们都下去吧。”

　　“是，大人！”

　　六个仙子脸上涌出一丝不情愿，可却一闪而逝，贵宾室大人的话，她们不敢不听。

　　六个人扭捏的站起来，最后袅袅离去。

　　“真是的，这个大人，真是小气，装什么清高，根本就不懂规矩。”

　　“就是，就算清高，好歹要赏一点仙晶给一点小费吧……”

　　六个仙子，窃窃私语，表达内心不满。

　　而房间内，李逸却直摇头。

　　“李逸，你不懂，在若水拍卖行当个仆人，比在仙山可是有滋味多了，这里的仆人，虽然要低声下气，可是肥缺可是多着，这里的人非富即贵，随便赏点仙晶给他们，就比仙山的仙人，一年的还要多！”

　　莫逍在玉佩内嘿嘿直笑：“你以为，谁都像某个人，连点小费都不给啊……”

　　李逸：“……”

　　李逸无语，这……这里竟然还要给小费的吗？

　　不过想到那六个仙子离去后的幽怨表情，李逸好像明白些什么了，敢情是自己，没有给小费啊。

　　不过，李逸随即撇嘴，自己都没有几个仙晶，还赏小费，这打肿脸充胖子的事情，我可不敢。

　　拍卖会还没有开始，不过这个时候，拍卖场的普通位，却越来越满。

　　李逸有贵宾房，所以没有丝毫压力的，坐在软软的大椅上，悠闲的吃喝着美味佳肴，好不痛快。

　　终于，李逸通过水幕上，发现拍卖会，终于正式举行。

　　这个时候，拍卖场无一虚座，均是坐的满满的，一个个散发出强悍气息的仙人坐在座位上，有认识的，则热情的交谈。

　　拍卖会灯火通明，十分明亮，拍卖台上，更是有柔柔的蓝光闪烁，显示出特别之处，这时，一个妖娆的美妇人，扭摆着水蛇腰，袅袅的走到台上。

　　“各位大人，首先，很高兴大家可以赏脸鄙行，来到我们这次的拍卖会，而我们若水拍卖行，一定会竭力为大家服务！”

　　甜美撩人的声音，带着别样的诱惑，让在场的仙人们，感觉到骨头都酥了一般。

　　就是在贵宾室的李逸，也被这撩人妖娆的声音，也激的心中涌出一股热意。

　　不过李逸仙灵之力一转，脑子里，再次恢复了清醒，只是在心里，他却震惊不已：“竟然是诱惑之术，好高明，仙界，果然无奇不有！”

　　李逸不禁感叹道。

　　这个时候，这个妖娆的美少妇，继续用她魅惑的声音道：“很高兴的告诉大家，这次的拍卖会，不但有众多宝贝，而且，这场拍卖会，将会有一件神秘的压轴宝物，我相信，到时候一定会大家大吃一惊的！”

　　“神秘的压轴宝物？！”

　　众人闻言，都纷纷窃窃私语起来。

　　“嘿，小美人，到底是什么压轴宝物，说来听听呗……”

　　更有好事者起哄道。

　　对于这些挑逗性的话语，这水蛇妖精般的美妇人，却妩媚一笑，众人均是一软，而她妖娆的声音已经传了出来：“很抱歉，压轴宝物不能透密，不过，大家到时候一定会震撼的哦！”

　　“现在，拍卖会正式开始！”

　　美妇人说完后，用小木锤，轻轻的锤在台上。

　　顿时，所有的嘈杂声，全部消失，所有人，都静静的等待着第一件拍卖物的展出。

　　“第一件拍卖物，风灵丹！”

　　随着美妇人的话，后台几名绝美仙子，端来一个小小的玉盒，这个玉盒，被美妇人轻柔的放在展览台上，随后，她开始解说起来。

　　“风灵丹，仙品三阶丹药，里面蕴含着部分风之法则，吞服着可以对风之法则有更好的领悟，适用于，仙将以下仙人，起步价，五百下品仙晶！”


第438章 血蛮族

　　“嗯？竟然还有可以增强对法则感悟的神奇丹药？！”

　　李逸愕然不已。

　　“废话，这丹药，是仙将级别或者仙君级别的强者，把自己的部分感悟融入丹药里，服用者可以得到这丹药中的部分传承，加快自身修炼速度，不过，这只是仙品三阶的丹药，只适合你们这类低阶的仙人。”

　　莫逍一副你井底之蛙的模样。

　　“切，原来是这样，我还以为，可以有类似于混沌宝珠的效果，没想到是别人的法则感悟！”

　　李逸却直撇嘴。

　　“我才不需要别人的传承，自己对道的感悟，才是最真实的，要融合别人的感悟，那还是自己的吗，服用这丹药这样就算有进步，可是根基也不稳固！”

　　“傻小子，这你就不知道了，这丹药只要服用了，只要完全消化这丹药能量，就可以达到里面所蕴含法则的级别，比如说，丹药里蕴含着玄仙法则的感悟，那么，也就是说，服用后，只要完全消化药力，就可以，成为玄仙强者！”

　　莫逍让李逸好好长了一把见识。

　　“你说，若是某些势力为了壮大自己的实力，而用这种丹药无疑成了他们最好的选择，因为，这种丹药可以帮助他们产出大量的玄仙战士，再说，有些仙人根骨资质太差，也会借助丹药进阶！”

　　莫逍的话，让李逸恍然大悟，原来这丹药，还有这种效果，难怪说，这里的玄仙强者，就像大萝卜青菜一般不值钱，敢情是可以人造的！

　　“我们继续看吧。”

　　李逸继续看着水幕里所呈现出来的场景。

　　“五百五十下品仙晶！”

　　“我出六百！”

　　……

　　紧接着，就是一轮竞争，最终，三十三号，以八百七十九下品仙晶，买到这风灵丹。

　　随后，一件件拍卖物展现出来，然后被人拍卖走，这些拍卖物中，无非是法宝、丹药之类的常用东西。

　　“接下来，是第八件拍卖物。”

　　美妇人的诱惑声音传来：“这次的拍卖物，是上仙后期的血蛮族族人一个！”

　　随着她话音的落下，一名全身被闪烁着碧波铁索锁住的三丈血色仙人，被几名玄仙强者的仆人，压了出来。

　　血蛮族，竟然是血蛮族！

　　李逸原本漫不经心的眼神，也不由的一紧，随后盯着那个血蛮族！

　　果然是莫逍长的几乎没有什么差别的血蛮族，映入李逸眼帘的，是一个三丈高的伟岸血色男子，血色头发，血色眸子，除了牙齿外，几乎所有都是血红色的！

　　这个男子露出愤怒和挣扎，狂暴的血之仙灵之力想要涌出来，却他身上的碧色铁索却流转出一道道水流，化作一道屏障，使得他的血之仙灵之力，根本就施展不出来。

　　而他的背后，两个玄仙却死死的压住他的手，使得他连挣扎都不能。

　　愤怒、怨恨、还有，那眼眸深处，是无力反抗的悲愤！

　　李逸清晰的捕捉到这一切。

　　这个时候，美妇人继续介绍道：“血蛮族，是特殊的种族，身高体大，力大无穷，更是对以狂暴闻名的血之法则，有着不可思议的领悟力，当年，血蛮族，更是出过仙君巅峰级别强者，名震一时，只是因为某种原因，血蛮族却被灭族，如今只有残余苟延喘喘的零碎血蛮族人，躲藏在仙界各处，现在我们拍卖的血蛮族仆人，只是上仙后期修为，修为不算强，可是，若是当做仆人，也有一定的好处，而且，有一个快灭绝种族的主人当仆人，这份尊贵，可想而知！”

　　美妇人媚波流转，顾盼生姿，那甜美的声音，更是让众人有一种热血上头，想要拍卖下来的冲动。

　　这就是拍卖师的高明所在，他们会用一切手段，来提高来宾对拍卖物的兴趣，以此提升价钱。

　　不过，这里也都是修为高深的仙人，心境高深，若不是这美妇女修炼的是魅惑之术，恐怕他们根本可以做到心如止水。

　　“不过是上仙仆人而已，再说这么高大，看着碍眼……”

　　“没错，谁爱要谁要。”

　　“可别这么说，血蛮族，可不多了，买来一个当标本做纪念……”

　　……

　　嘈杂的声音响起，众人各有各的意见，而美妇人看到时机已到，却锤了锤手上的小锤子道：“起始价，一百中品仙晶！”

　　“一百一中品仙晶！”

　　“一百二中品仙晶！”

　　价格在缓慢的上升，而李逸心头，却响起了一个急切的声音：“李逸，无论如何，买下他！”

　　是莫逍，虽然不明白莫逍为什么这么着急这么紧张，可是李逸知道，莫逍做事，一定有他的原因。

　　只是……

　　“莫逍，我想买下他，可是我无能为力啊，我玉佩里里只有几百下品仙晶，你比我还清楚我有多穷！”

　　李逸摊手表示无奈。

　　“拍卖行都是拍卖会结束后付账，到时候你的混沌雷珠卖出去了，你就有足够仙晶了！”

　　看来莫逍早就想到了方案。

　　“好！”既然有办法，李逸肯定不会反对。

　　就在两个人交谈的时候，拍卖价已经涨到了两百中品仙晶，李逸发现，报价的一共就那么几个人，其中几个在普通座，而有一个人，却在李逸对面的十六号贵宾座。

　　“四百中品仙晶！”

　　李逸直接拿起桌子上的那根类似于喇叭的玉石雕刻的传音，这传音喇叭被阵法大师雕刻了传音法阵，可以清晰的把声音传到拍卖会。

　　这也是贵宾房的一个特殊待遇。

　　“四百中品仙晶，现在的报价08号的四百中品仙晶，！”美妇人闻言妩媚的眸子一亮，这提价提的，开始刺激了。

　　“什么，四百中品仙晶？！”

　　原本还报价的众人，刚听到直接有人提了两百中品仙晶，他们直接果断的放弃，血蛮族族人虽然有点价值，也不值得他们发挥这么多。

　　“四百中品仙晶，第一次！”

　　“四百中品仙晶，第二次！”

　　“四百中品仙晶，第……”

　　“等等，我出四百五十中品仙晶！”突然，十六号贵宾房，传出一个声音。

　　原本刚要露出笑意的李逸，脸色有些凝固。


第439章 杀人越货

　　殊不知，十六号贵宾房的两个仙人，也都在咬牙切齿着：“08号那个混蛋到底是谁，竟然敢和我们抢血蛮族族人？！”

　　“不知道，若水神殿的保密措施很严的，不过估计是一个只知道挥霍的摆架子，按理来说，没几个人对血蛮族会有兴趣！”

　　一人回答道。

　　“不管了，上头要我们不放过一个血蛮族族人，这是命令，无论如何也要拍卖到手，否则，我们就惨了！”

　　16号房的交谈，自然没有人知晓，可是，李逸看到16号贵宾房和自己较起劲来，也豁出去了，直接就开价：“我出六百中品仙晶！”

　　此话一出，全场哗然，唏嘘不已。

　　大家抬头看向08号贵宾房，那种眼神，就是像在看白痴一样。

　　竟然有人会为一个上仙修为的血蛮族花费六百中品仙晶，他是仙晶多的没处花了吗？！

　　不过，美妇人的美眸愈发的亮了，拍卖的价格预越高，她的提成越多。

　　“08号出六百中品仙晶，还有没有人加价？！”

　　“六百中品仙晶，第一次！”

　　“六百五十中品仙晶！”

　　16号房好像也豁出去了，直接打断美妇人的话。

　　拍卖会上，出现一个小高潮，原本不被人看好的血蛮族人，竟然引起两个互相较劲的人拍卖，这下，有看头了。

　　“六百五十中品仙晶，你疯了，我们一共就七百中品仙晶的资产？！”

　　“若是他再加，就放弃！”

　　“七百中品仙晶！”

　　如他所愿，李逸淡淡的话，传遍全场。

　　“08号出七百中品仙晶！”

　　美妇人的语气有些激动了，在场的人也激动了，七百中品仙晶，对于血蛮族这个上仙仆人来说，简直是天价！

　　所有的人，情不自禁的看向16号贵宾房，想要看看他们的反应，这个是时候，从刚才是的珍贵拍卖，变成了意气相争，其实每次拍卖会，都会出现这种状况，这也是众人乐此不疲的原因！

　　所有人都非常期待，他们想要看看，16号房间，会不会再次提价。

　　“七百中品仙晶，第一次！”

　　“七百中品仙晶，第二次！”

　　“七百中品仙晶，第三次！”

　　“成交！”

　　遗憾的是，16号房间的声音，却沉寂下去，并没有再次争夺。

　　小木锤砸在台上，发出清脆的声音，传遍全场：“这上仙修为的血蛮族仆人，归08号所得，拍卖会结束后，我们会亲自送给您的！”

　　随后，血蛮族族人，被玄仙们押了下去，李逸，也不禁的松了一口气。

　　“你怎么真的放弃了？！”

　　16号房响起一声愤怒的质问：“若是让上头知道，我们放走一个血蛮族，我们就完蛋了！”

　　“不放弃又能够怎么样？！”

　　另一人声音的声音也压抑着，显然郁闷不轻：“可是，我们根本没有那么的资产，不过，放弃拍卖，并不代表我们放弃那个血蛮族人，听着，等到拍卖会结束，你提前出去，在08号房间等着，一定要认清楚那个杂碎，老子就不信，他不离开拍卖行，到时候杀人越货，哼！”

　　“计划不错，可是你别忘了，能够在贵宾房的，哪个不是修为高深之辈，我们两个玄仙，能折腾出个屁来！”

　　“既然你知道如此，那你现在还不出汇报给仙将大人，让他拿主意，而我来守住他！”

　　“好，你守住他！”

　　那人一咬牙，离开了贵宾房，剩下一人，盯着08号贵宾房，眼眸中冒出了火光。

　　“莫逍，你不是说你并不是血蛮族族人吗，怎么对这个血蛮族这么关心？！”

　　李逸看到自己成功拍卖到那血蛮族仆人后，这才问向莫逍。

　　“我虽然不是血蛮族族人，可是，血蛮族和我，有些渊源。”

　　莫逍不想过多的回答，李逸也并没有追问，莫逍会说的饿，他自然会说，自己追问也没有什么意思。

　　接下来，一件件拍卖物全部拍卖下去，到最后，所拍卖的东西，都是很宝贵的，越到后面，整个拍卖会的气氛愈发浓厚，竞争的也越来越激烈，那个美妇人，媚脸上也笑的几乎绽开了花。

　　终于，几个时辰过去了，拍卖会，也接近尾声。

　　“现在是第八十八件拍卖物，也是刚才我说的，这次拍卖会的神秘压轴宝物，这也是本次拍卖会的最后一件拍卖物！”

　　众人还没有在上一件的拍卖物的热潮中平缓过来，美妇人的话，再次引起了众人的兴趣。

　　每一次拍卖会，都有它的压轴宝物，而压轴宝物，通常都是非常保密的，不是拍卖行的内部高层人员，根本就不知道，而且，就算是高层，也不能轻易透露给外人！

　　越是因为如此，众人就越感兴趣。

　　所有的人，都停止了吵闹，非常默契的看向那个美妇人，眼眸中露出了期待。

　　“第八十八件拍卖物是……”

　　美妇人叼足了众人的胃口，这才浅笑的道：“传说中的混沌宝珠系列的——混沌雷珠！”

　　尖叫，哗然！

　　美妇人对这一切，早有预料，即使她，也想要尖叫！

　　混沌雷珠四个字一出，全场哗然了。

　　“混沌雷珠，竟然蕴含雷之法则本源的混沌雷珠！”

　　“压轴宝物，竟然是混沌雷珠！”

　　一个个用震惊而不敢置信的声音狂呼，咆哮。

　　看着场下的火爆，所有人情绪激昂，美妇人笑容愈浓了，她原本也没有想到，原本只有八十七件拍卖物的，却在中途间多出一件来，原本她以为会打乱顺序，破坏破买房，可是，连她也没有想到，这中途插进来的，竟然会是混沌雷珠！

　　知道是混沌雷珠后，她心里就预料到，混沌雷珠会带来多么巨大的影响！

　　所以，她更加的窃喜，因为，这次的拍卖会，刚好轮到她来主持拍卖，这次，混沌雷珠的价格绝对是个天价，那么光是自己的提成，都要赚了！

　　美妇人心里，心花怒放。

　　“快，快去通知大人，就说他梦寐以求的混沌雷珠出现在拍卖会！”

　　“你还不快告诉仙君大人，这件事情非同小可！”


第440章 大高潮

　　下方的所有人都忙碌起来，这些宾客中，大多数都是大势力的人，如今看到混沌雷珠，他们也拿不了注意，所以通知自己的上层。

　　只要是修炼雷之法则的，就没有不心动的，那些想要突破仙将境界达到仙君级别强者的仙将强者们；那些刚刚踏入仙君级别仍然对雷之法则还有所迷惑的，甚至仙君后期仙君巅峰的强者，如果得到混沌雷珠，都可以更快的感悟雷之本源，朝那传说中的境界，迈进！

　　疯狂了，混沌雷珠这四个字一出，所有人的接近疯狂了。

　　贵宾室的李逸，都想象不到，一颗混沌雷珠，竟然会引起这么大的轰动，他感到有些不可思议，这天焚玄仙，到底是有着什么样的狗屎运气，才得到这混沌雷珠，而且，还不被人发现？！

　　最后便宜了自己。

　　李逸不知道，天焚玄仙只懂得修炼修炼，常年闭关，虽然侥幸得到了混沌雷珠却并不识货，而且没有把这混沌雷珠放在心上，所以没有告诉任何人，要不然，早就轮不到李逸得到了。

　　“天焚玄仙，你给了我一个天大的好处啊！”

　　看着火爆的场面，李逸仿佛感觉到，一座仙晶大山，将会把他淹没，把他砸晕。

　　幸福了，太幸福了，李逸在贵宾室，乐开了花……

　　几个仙女缓缓托着一个玉盒走了过来，她们的脸上，都有些激动，紧张，只要一想到她手里是无价之宝，连仙君强者都要为之疯狂的宝物，她们的心，就激动的扑通乱跳起来。

　　不过她们都训练有素，所以内心虽然激动，可表面看起来，也只是脸颊有些潮红罢了。

　　“大家请看，这就是混沌雷珠，是通过拍卖行专业鉴定师，亲自鉴定然后得到确认的！”

　　美妇人感觉自己的手都有些颤抖了，她努力克制自己，然后缓缓打开玉盒。

　　所有人的目光，都吸引过去。

　　丝丝紫蛇缠绕，电光流转，一道闪电在宝珠中央，以亘古的姿态劈落，众人只感觉自己的心神，都被混沌雷珠里面的那道雷电所吸引，他们的心神，好像看到了，在无穷无尽的混沌中，天地间，第一道雷电，突然撕开混沌，劈落下来……

　　混沌雷珠，绝对是混沌雷珠！

　　当美妇人把玉盒合下去的时候，众人的心神才缓了过来，震撼，更加的浓烈！

　　看到实物后，显得那家的震撼！

　　“混沌雷珠，起始价，五百万上品仙晶！”

　　美妇人的话音刚落，李逸已经感到自己的心脏嘭的跳动一下，差一点没有迸出来。

　　“五百万上品仙晶，五百万啊！！！”

　　李逸感到自己快要眩晕了，五百万上品仙晶，这，这是多大的财富，估计就是一座仙山一座城池，也可以买下来了吧？！

　　赚大了，绝对赚大了！

　　李逸感觉这次和天焚玄仙比武，值了，值大发了！

　　“井底之蛙，镇定点！”

　　莫逍在玉佩里撇了撇嘴，他虽然心情激昂，可是比起李逸，却好太多了。

　　“五百万上品仙晶，能不激动吗，能镇定的住吗？！”经过莫逍这么一说，李逸的确平静了一点。

　　“好戏还在后面，李逸臭小子！”

　　莫逍却撇嘴说道：“你现在还是先做好思想准备吧。”

　　果然，莫逍才说完没有多久，混沌雷珠的价格，就一路飙升！

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　“六百万算个屁，老子出一千万！”

　　……

　　疯狂的竞争，混沌雷珠，掀起了前所未有的大高潮，可以理解，一个可以让仙君强者突破，达到梦寐以求的至尊无上的境界的宝物，会让多少人眼红！

　　比起那个传说中的境界，财富什么的，都变得不重要了，浮云，一切是浮云，唯有实力才是永恒！

　　只要有实力，仙晶什么的，一切都可以回来，可是，错过了这颗混沌雷珠，那可是真正的错过了！

　　所有的修炼雷之法则的仙人们，都是这样想道。

　　混沌雷珠，是无价之宝！

　　李逸的心跳，随着价格的攀升而递增，他不断的大口灌着桌上的美酒，嘴里喃喃不停：“太刺激了，比和仙将强者打上一架，还要刺激，太刺激了……”

　　终于，当混沌雷珠的价格，飙升到两千六百万时，跟价的声音，开始弱小起来。

　　他们有些人，虽然眼馋的很，可是力不从心，他们根本无力支付两千六百万上品仙晶，只有望而止步，纵使再眼馋，也只有看着流口水的份了。

　　不过，他们却不后悔，可以看到这混沌雷珠，他们心里就十分欣慰激动了，现在他们心里最激动的，是想要看看，谁，才能够得到混沌雷珠，这混沌雷珠，到底可以飙升到什么价码！

　　现在还在竞争着混沌雷珠的，只有四家！

　　01号贵宾房，已经有些咬牙切齿的声音传来。

　　“我出两千七百万上品仙晶！”

　　价格再次的提升！

　　“我出两千七八七百五十万上品仙晶！”01号贵宾房的话才刚刚说完，一道声音已经把他压了下去，是06号房间！

　　“三千万！”03号贵宾房的声音，继续压了过来，三家，都不逞相让。

　　“三千万！”

　　这已经是一笔巨额的财富！

　　全场陷入短暂的寂静，众人想要跟一下，可要掂量一下自己的财富。

　　“03号，报价三千万，有没有人继续要跟？！”

　　“三千万，第一次！”

　　“三千万……”美妇人刚刚想要报第二次，就在这时，淡淡的声音传了出来。

　　“三千五百万！”

　　这话一出，所有人倒吸了一口冷气，瞪大了眼睛看着九号贵宾房！

　　原本还有些犹豫要不要跟进三千万的01号和06号闻言，一阵气急败坏，左后均是冷哼一声，选择了放弃。

　　望而止步，实在是到了他们的极限，他们跟不下去了。

　　三千五百万？！

　　在场所有的仙人们，也都被这个巨额财富给惊呆了，天呐，真的有人这么大方？！

　　虽然早有预料混沌雷珠会拍出一个绝对震撼的价格，可是，也没想到，竟然会是这个巨额数字，不过，他们想到混沌雷珠的价值，心中才平定一些。

　　“仙君大人，已经三千五百万了，要不要跟？！”


第441章 晚点再付行不行？

　　03号贵宾房，一个下人，问向其中一个紫袍仙人，这仙人，全身淡淡紫光缠绕，头发全紫，如同一尊雷神。

　　“跟，怎么不跟？！”这仙君有些暴怒：“我只要得到这混沌雷珠，就有很大的希望可以达到仙君后期，到时候，我也是一域之主的实力，为什么不跟？！”

　　“三千五百五十万！”

　　那仙人闻言，连忙点头，在仙君强者的示意下，03号房再次报价。

　　此时的竞争，已经到了最关键的时刻，价格已经太高了，大家都放弃了，唯有现在03房间和09房间两家，在继续不逞相让的争斗，不过到底花落谁家，就不知道了。

　　所有的人的胃口，也全部被吊起来了。

　　从气势上来看，09号房间的气势，无疑是强盛的，那报价时候，连声音都不颤抖一下，可想而知，人家的底气，非常足！

　　而03号房间，就有些凌乱了。

　　“三千六百万！”

　　09号房间直接步步压迫，根本不给03号房间喘息的机会。

　　“这，这！”

　　03号房间的仙君，几乎要暴走的冲过去09号房间和他拼命了，混沌雷珠，他梦寐以求的东西，可是，可是却总是被这个可恶的人，给阻挠着。

　　可是，一来自己财富不如人，二来这是若水拍卖行，给他十个胆子都不敢闹事，所以，他只有憋下这口气。

　　“跟，我们继续跟……”

　　这仙君强者说话的语气，都开始有些颤抖了。

　　“可是，仙君大人，我们……我们的仙晶，有些……有些不够了……”一个下人，用弱弱的声音汇报他们现在的窘境。

　　“我们一共有多少仙晶？”仙君强者怒问道。

　　“三千六百零六万上品仙晶！”

　　那人战战兢兢的回道。

　　“跟，继续跟……”

　　03号房间，再次传了一个声音，顿时，大家都专注了心神恭听着。

　　“三千六百……零一万上品仙晶！”

　　此话一出，原本还专心致志的众人，顿时全场哄笑起来。

　　这次加价，只加了一枚上品仙晶，看来，看来03号房间，真的是穷途末路了！

　　“三千六百零二万上品仙晶！”09房，淡淡的声音再一次传了出来。

　　全场唏嘘。

　　这09号房间仿佛在戏弄03号房间似的，也是只加一枚上品晶石，明显就是看到03号房已经穷途末路了。

　　“三千六百零三万……”

　　“零四万。”

　　……

　　一直等到03号房叫到‘三千六百零六万上品仙晶’，这仙君强者，已经愤怒的不可遏制，同时，他整颗心的悬了起来，他在心里默默念叨：“不要再加了，不要再加了，他所有家当，就是这么多了……”

　　“三千六百零七万！”

　　淡淡的声音，打破这雷之法则仙君的强者的幻想。

　　“你们，你们身上有没有仙晶，给我拿出来！”这仙君强者不甘心的对他手下的仙人怒吼。

　　可是就在这个时候，09房间淡淡的声音，再次传了出来：“算了，我不出三千六百零七万……”

　　这仙君闻言，涌出喜色，看来还有转机。

　　“我出三千七百万。”

　　噗！

　　这仙君强者，差一点没喷出一口逆血来，这是赤裸裸的炫耀。

　　“仙君大人，怎么办？！”

　　一个仙人，小心翼翼的抬头看向接近暴走的仙君强者。

　　“还能够怎么办，放弃！”

　　仙君强者彻底咆哮！

　　“三千七百万，第一次！”

　　“第二次！”

　　“第三次！”

　　“成交！”

　　美妇人都几乎欢呼起来，三千七百万上品仙晶，这等巨额财富，她这个仙将级别的拍卖员，都要发财了！

　　“混沌雷珠，由09号拍卖成功，拍卖会结束后，会亲自送到您这里！”

　　她的声音，无比的愉悦。

　　紧接着，就是一堆废话，感谢诸位的关照这类的话，然后，整个拍卖会结束，有人欢喜有人忧，有人愤怒有人愁。

　　“尊敬的大人，请你跟我来取您拍卖的血蛮族仆人。”

　　一个玄仙后期佣人，叩门后走入房间，对李逸恭敬的道。

　　李逸点头，随他一起去，心里，李逸却有些心虚，该死的，怎么这么快，为什么不把混沌雷珠的仙晶先给我再说，到时候要自己付账，自己该怎么办，现在的我，可没有这么多仙晶。

　　李逸没有发现，在他房间外，一个眼神，一直在悄悄的关注这个房间，当他走出来时，那眼神飞快扫了他一眼后，飞快的离去。

　　心虚且忐忑，李逸进了一个房间内，此时房间内，一个俏丽的仙子正微笑的等待着李逸，旁边还有六个玄仙后期强者，压着刚才拍卖的那个血蛮族仆人。

　　“08号大人是吗，这是您拍卖的血蛮族仆人！”

　　李逸刚进来，这俏丽仙子就恭敬地说道，随后，她拿出一张符咒递给李逸，继续道：“这是控心符，您只要滴血在上面，分出些许心神来，然后把这符咒印入这仆人身上，他就会完全被您操控！”

　　“吼，你们，杂碎！”

　　那血蛮族仆人，突然挣扎起来，顿时，他身上的碧蓝色铁索，也发出清脆的声响，血蛮族仆人的嘴里发出宛如凶兽的怒吼。

　　“大人快点收他为仆吧，把符咒刻在他身上，他就不会反抗了！”

　　那俏丽仙子见状，连忙催促李逸。

　　而血蛮族仆人才刚刚反抗，就又被两个玄仙强者压制下去。只能发出沉闷的吼声。

　　“嗯，我知道了。”

　　李逸手下符咒，却并没有滴血刻在那血蛮族族人身上。

　　那仙子不禁有些疑惑，委婉的道：“大人，他可是上仙修为，您不控制他，恐怕……”

　　显然，这仙子已经看清楚了李逸的实力，不过是上仙修为，而那血蛮族的修为，也是上仙后期，所以开口说道。

　　“无妨，我自有办法！”

　　李逸却说道。

　　“那大人要小心了，这碧水封仙锁，我们可要收回的！”仙子也不好继续说道，顾客是上帝。

　　“不过大人，您可不可以，先把仙晶给付了……”

　　来了，终于来了！

　　李逸闻言，心头一紧，额头冒出些冷汗，他心虚的看了周围一眼，然后讪讪笑道：“可不可以，晚一点再付？！”


第442章 交涉

　　“晚一点在付账？！”

　　众人闻言眉毛一挑，这不是想要想赖账吗？！

　　李逸此话一出，所有人便是浮出这想法，这家伙敢在若水拍卖行赖账，这胆子还不小！

　　那仙子俏媚的脸上，甜美笑容顿时一敛，一股寒气散发出来，而原本在周围旁观的六名玄仙，也心有灵犀的放开血蛮族仆人，转而虎视眈眈的看向李逸。

　　“这位大人，实在对不起，我们若水拍卖行，并不可以延期付款，而若是大人您现在不交出仙晶的话，我们会把您的行为，当做是在挑衅若水拍卖行的权威，到时候，就要委屈您一下了！”

　　俏丽仙子的脸上，冷峻之色愈发的浓郁，她听似委婉的语气里，却是杀机毕露，哪有刚才的恭敬之色。

　　其余六名玄仙，也开始慢慢露出了他们强悍的气势。

　　“翻脸简直比翻书还快，这就是世道唉！”

　　李逸心中无奈的想道。

　　“莫逍，都怨你，你看你失算了吧，现在事情搞成这样，现在该如何是好？！”

　　李逸心里抱怨的对莫逍说道。

　　“呃，纯属失误，下次本尊一定会注意的。”莫逍讪讪的道。

　　“还有下次？！”李逸顿时满脑门的黑线。

　　“现在是想办法该如何逃？！”李逸脑海里电光火石，准备逃跑的方案，否则，自己被逮了去，那就完蛋了。

　　不过，当六位玄仙封住李逸所有去路的时候，李逸开始绝望了，因为，即使他有信心从这六名玄仙的手上跑掉，可是外面，成千上万的玄仙强者，数百的仙将强者，他李逸就是插翅，也逃不了了。

　　若水拍卖行的实力太强大了，仙君强者都不敢放肆，李逸心中逃跑的计划，顿时被扼杀。

　　“我……”

　　李逸哭丧着个脸，一脸妥协：“你们还是让我委屈一下吧……”

　　“早知如此，何必当初，没有仙晶，就不要跟价，抓住他！”

　　那仙子却没有留情面，直接对那五位玄仙下令，胆敢挑衅若水拍卖行的，都没有好下场，而一旦有这种人，那就用铁血手段，杀鸡儆猴，让其他人不敢轻举妄动。

　　六位玄仙，也都不怀好意的准备对李逸动手：“小子，敢那若水拍卖行开玩笑，你是在拿你的性命开玩笑吗？！”

　　就在李逸暗呼不妙之时。

　　“住手，你们在干什么，这是我们的贵宾！”

　　突然，一声怒喝从门外响起，顿时，这六个玄仙均是一愣，转头望去，却是上次那个接待李逸的头发雪白的老者。

　　“大总管！”

　　众人连忙恭敬的对这老者敬礼，就是那个俏丽仙子，也低下头躬身道。

　　“大总管？！”见状，李逸心里一喜，没想到这个人是大人物，而且是他接待之际，也就是说，他知道自己是混沌雷珠的主人，或者说，自己可以不用被抓了。

　　李逸窃喜，暗道侥幸。

　　“你们，都在干什么，竟然对我们拍卖行的贵宾动！”

　　那老者再也没有刚才的平庸普通，那微微弯曲的脊骨猛然挺直，一股无比的威严气息，从他体内浩荡而出，直接把那七个人，压的抬不起头来。

　　就是李逸，都感觉到一股宛如实质的气势，压迫住自己的心灵，让他感到有些喘不过气来。

　　“好强，绝对是仙君强者！”李逸暗惊。

　　“禀告大总管，这位大人，他不支付这血蛮族仆人的拍卖仙晶，所以，所以我们……”

　　最后，还是那俏丽仙子解释。

　　“所以，所以什么？！”

　　大总管老者却是怒喝打断他的话：“这几百下品仙晶，还用得着兴师动众吗，这点点仙晶，就这位大人支付了，你们离去吧，至于那位卖家，你们去行里的库房，叫他们支付给卖主，就说是我的命令！”

　　“是，大总管！”

　　众人心里吓得不轻，连忙离去，离去的同时，心里还不禁暗自想到，这个上仙后期强者，绝对是大人物，要不然大总管也不会这么可怕，该死，有眼不识泰山，看错人了，幸好，幸好没有真的动手！

　　暗道侥幸的同时，他们连忙出去，连血蛮族族人都顾不着了。

　　“大总管，他们是无辜的。”

　　李逸笑笑，这大总管把人家骂的这么惨，李逸都有些不好意思起来。

　　那大总管也是笑笑，身上的气势，再度收敛，又如以往般，好似一个在平凡不过的老头子。

　　“怎么样，小友，对这次的拍卖结果，满不满意。”大总管老者笑眯眯的对李逸问道。

　　“嗯，不错！”李逸内心欢喜，却是淡淡点点头。

　　“那就好。”老者看到李逸淡然的模样，心里微微有些诧异，这小伙子，心性不错，在如此巨大财宝面前，竟然有这份定性，实属不易！

　　“小友，那么，我就把拍卖所得的仙晶，交给你吧，不过，小友，这其中，出了一些很小的状况。”

　　大总管老者犹豫一番，还是说道。

　　“嗯，什么状况？！”李逸微微抬头，看向大总管老者。

　　“是这样的，这场拍卖一切都是按照正规的手续来拍卖，按理说，您也可以得到我们扣除手续费的全部仙晶，不过……”

　　大管家犹豫了一下。

　　“不过由于某些特殊原因，卖主现在，突然发现手头上并没有那么多仙晶，所以，那位卖主希望您通融通融！”

　　大总管老者也有些不好意思起来：“出了这种事情，我们拍卖行，原本愿意担负全部责任，同时追究那卖主的责任，不过，那卖主身份不弱，而且想必您大老远辛苦来这里拍卖，也不想搞出这种事情，所以，我同意他的要求，把这件事告诉您。”

　　大总管把原因说了出来：“同时转告您他的话，他的一丝，是想和你见上一面，互相交涉一下，他说，现在欠下的仙晶，以后会补还给你，老头我觉得可以商量，所以我就冒昧来问问您的意见，若是您不同意，我们若水拍卖行也不强人所难，我会追回那混沌雷珠，交还给您！”

　　大总管的话，让李逸陷入沉思。

　　看到李逸犹豫，大总管老者试探性的问道：“小友，要不，先见上一面再做决定？！”


第443章 雷霆仙君

　　“好，你让他来见我吧。”李逸点点头，道。

　　“这……”

　　大总管看了看李逸，心里不好说，你这区区上仙后期摆谱，要别人来见你？！

　　“我这里还有我的仆人，不好行动！”李逸指了指旁边的血蛮族族人，摊手说道。

　　其实李逸心里何尝不知道大总管的想法，在心里，李逸是撇嘴的，这件事，原本就是买家理亏，我李逸愿意和他见面，就是给他面子了，难道还要我去见他，这不成了我求他了吗，你当我李逸，是什么人？！

　　这些话，李逸也不好明晃晃的说出来，毕竟，大总管虽然把他当做贵宾，可是大总管的另一重身份，是仙君强者！

　　“好，我这就去通知他，告诉他您的想法。”

　　大总管也自知理亏，所以拱手离去，李逸对此，只是淡然点头。

　　等到大总管走后，血蛮族族人，又开始不安分的暴动挣扎起来，不过有碧水封仙锁锁住他，他却只有一身蛮力，轻而易举的被李逸给压制住。

　　“听着，血蛮族人，我对你并无恶意，你不要乱动，等我把你带出拍卖行再说！”

　　李逸一缕压缩成线的话语，传入血蛮族族人的耳里，顿时，他停下了躁动，转而抬起头，用猩红的眸子，用不相信的眼神盯着李逸，仿佛在质疑李逸所说的话。

　　“我要是要害你，早就用控心符控制住你了，你就不知道好好想想，听着，你若是想要逃出去，就先老老实实的！”

　　李逸悄然的对其说道，果然，血蛮族族人的眸子里开始露出思索，别看他五大三粗，可是却也不傻，他只要微微一想，就发现李逸说得有理，这时，他才停下躁动，只是依旧不安的怒吼。

　　李逸也不管他，只是静静等待。

　　“小友。”

　　大管家的声音传了出来，李逸望了过去，顿时发现一个高大的身影，迎面跟着老者的后面从房门走了进来。

　　一股威严的气势，扑面而来。

　　这身影刚刚进屋，整个房间的视线都仿佛黯淡下去，整个房间，唯有这一尊紫袍身影！

　　“雷霆仙君？！”

　　李逸看到来人，立刻认出来者，他心里一惊，连忙拱手对来者道：“雷霆仙君大人！”

　　来者一袭紫色大袍，胸前一道巨大的雷柱闪电，脸如刀削，不怒自威，就在前不久，李逸还看见过他，就在若水大管家的宴席上！

　　“咦，原来是李逸小友！”

　　那雷霆仙君笑着点头，当他发现卖主就是李逸时，不禁的轻咦一声，在若水大管家的生日宴席上，李逸出尽风头，雷霆仙君，自然是认得李逸，如今看到他，不免有些诧异。

　　而且，更让他震惊的是，这个小小染天仙山的弟子，不但激发出了战斗潜能，而且，他竟然有混沌雷珠这等宝物！

　　这让雷霆仙君不得不注意起李逸来，心里，他暗想：“这小家伙，看来也是一个人物……”

　　“原来两位认识，那么就万事好商量了。”

　　听到两个人的对话，若水大管家心中微微惊讶，李逸认得出雷霆仙君那还好说，毕竟雷霆仙君作为仙君后期，是一域之主，他的威名，在仙界中，可谓是家喻户晓，可是李逸小小一介上仙，雷霆仙君却认识他，还喊出了他的名字，这就让大管家感到诧异了。

　　“雷霆仙君威名，如雷贯耳，是我等小仙的偶像！”李逸笑着说道。

　　“诶，小友此话差矣，小友虽然是人仙后期，可是一身本事，也让我们这些老家伙感叹，长江后浪推前浪呐……”

　　两个人互相恭维一番，这才进入正题。

　　这倒是让大总管费解了，仙君强者，虽然是为了混沌雷珠，可是竟然还去恭维一个上仙……这……呃……

　　“李逸小友，实不相瞒，这一次，倒是我一时疏忽大意了，刚才光顾着好玩，没想到我身上的仙晶，只有三千六百五十多万上品仙晶，还要差几十万，才可以到三千七百万，所以，我想能否先欠着，到些时日，我再来还给你！”

　　雷霆仙君说着，有些不好意思起来，他好歹是一介仙君，一域之主，若不是刚才和03房间的人玩的起劲，也不会丢人了。

　　可是现在木已成舟，他真的周转仙晶不够，所以只好委屈一下，向李逸低头了。

　　“几十万上品仙晶，这可是个大数字……”

　　李逸心里嘟囔，可是随即一想，若是用几十万上品仙晶，换仙君后期强者一个人情，那更是划算。

　　“仙君大人何出此言，混沌雷珠能够卖给雷霆仙君，可以说是门当户对，宝剑配英雄，这几十万仙晶，不如就算了，小仙我只希望，仙君大人可以好好运用着混沌雷珠，到时候，实力更上一层楼，那便会让小仙我，大大的欣慰！”

　　李逸以前在扬州城当小贩的嘴皮功夫果然没有白练，这么一说，顿时让雷霆仙君心花怒放，暗道这小伙子够意思。

　　李逸刚才那番话，不但给了雷霆仙君一个楼梯下，而且无形中，恭维他一番，让他面子儿倍增，雷霆仙君当然是高兴。

　　“不行，这怎么敢当，小友放心，我他日自然会亲自来仙山，归还给你！”雷霆仙君拱手道。

　　李逸一笑，点点头，没有再反驳，反正人情已经卖出去了。

　　“那好，既然两位已经协商好了，那么就正式交易吧。”

　　大总管也乐的看到这情况，这么一来，他就相当于做了和事佬，两边都得到了人情。

　　“好！”

　　两人也是点点头。

　　“既然皆大欢喜，那么我们若水拍卖行，也就按照三千六百五十万的拍卖价来计算手续费。”大总管也十分通情达理，他这样做，无疑给李逸省了一大笔费用。

　　众人均是强者，计算起来不费丝毫离去，几乎一个呼吸，众人心里都有了答案。

　　李逸得三千四百六十七万五的上品仙晶，而手续费则是一百八十二万五千上品仙晶，这手续费扣的，让李逸嘴角微微抽搐，太狠了，看似小小的百分之五，可是这么一扣下去，却是接近二百万上品仙晶的财富，着财富，放在普通仙人面前，可是一笔巨额！


第444章 抢人？！

　　虽然肉痛的很，李逸还是努力的面带微笑，他在心中不断告诉自己，人要知足常乐、知足常乐……

　　最后，雷霆仙君把仙晶分开，用两个储物袋装住，一个给大总管，一个则是给李逸的。

　　“李逸小友，看看仙晶数量够不够。”

　　雷霆仙君微微一笑，好似怕李逸忘记一般，再次重复了一句：“欠下的仙晶，我以后一定会还给你。”

　　“雷霆仙君四个字的信誉，我李逸绝对的放心。”

　　李逸看也不看的把储物袋放入玉佩中，拍着胸膛道。

　　堂堂仙君强者，一域之主，若是会和一个上仙小仙人耍手段，那也太丢人了。

　　而李逸这么做，无疑又给了雷霆仙君一个面子，一箭双雕，何乐而不为。

　　随后，大总管才把那玉盒交给雷霆仙君，玉盒里的东西，毫无疑问就是混沌雷珠了。

　　一手交钱一手交货，所有人都信服，若水拍卖行，就是要让所有人都觉得公正公明！

　　“李逸小友，我还有事，就先告退了！”

　　雷霆仙君得到混沌雷珠后，迫不及待的想要去闭关参悟，他不怒自威的脸庞，也情不自禁的露出些激动的和期待来。

　　“慢走，恕不远送了！”李逸拱手，目送雷霆仙君离去。

　　“大总管，多谢您的照顾，我也要告退了。”

　　等到雷霆仙君离去后，李逸也对大总管老者告辞。

　　“嗯，若是有机会，我们若水拍卖行希望再次和小友您合作！”大总管到最后还不忘生意，对李逸说道。

　　“这是一定！”

　　李逸点点头，拉着血蛮族族人，就欲要往外面走，不过当他看到血蛮族族人身上的碧水封仙锁后，李逸不禁回头，对大总管道：“总管大人，还希望您帮我解开这锁链。”

　　“嗯，没问题，咦……你还没有用控心符控制他？！”大总管原本欲要解开，可是当他发现李逸并没有控制血蛮族族人后，不由的问道。

　　“我还有其他用处。”李逸只是点点头，没有过多解释。

　　“那么我干脆把这碧水封仙锁送给你吧，要不然我若是解开了，这血蛮族族人发起狠来，恐怕会给你添些麻烦。”

　　大总管也没有追问，反而非常大度的道。

　　“多谢，只是我并不知道控制碧水封仙锁。”

　　李逸有些不好意思的笑笑，谁知道，大总管右手突然一动，李逸只感到一道劲风袭来，快到他只看到一道模糊影子，还没有反应过来。

　　这是，大总管的右手双指，已经并着轻点在他的额头之上，随后，李逸只感到，控制碧水封仙锁的心诀，飞快的传进自己的识海中。

　　“如此盛情，小仙多谢！”

　　大总管这般大度，无疑是在拉拢客户，李逸心里自然是知道，但是却依然拱手谢道，随后带着血蛮族族人，离开若水拍卖行。

　　若水拍卖行的附近，一双眼睛，久久的停留在若水拍卖行的大门处，像是在寻找某人的身影。

　　这时，若水拍卖行门外，李逸一脸轻松，悠然的走了出来，和血蛮族族人，出现在拍卖行的大门口，而那双搜寻的眼神，瞬间亮了起来。

　　“竟然只是人仙后期修为？！”

　　这双眼睛的主人，心里有些诧异的想道，他还以为，可以坐在贵宾房的存在，肯定是修为高深的仙人，他没有想到，李逸只是个上仙。

　　“难道他是大势力的公子哥，周围有什么护卫在暗中保护他？！”这位玄仙一想，连忙警惕的看向周围，却发现，毫无异常。

　　心里面，他松了一口气，暗想：“上仙后期，那就好办了，刚好蓝风去了禀告仙将，我不如就先跟了过去，到时候看到没有异常，把他击杀了，那么整个功劳，都是我的！”

　　这玄仙巅峰的强者，如是想着，双眼露出奇光，随着人流，跟着李逸过去。

　　熙熙攘攘的大街，李逸带着被碧水封仙锁困住的血蛮族族人，飞快的朝主城外走去，他如何也想不到，自己竟然被人盯住了。

　　血蛮族族人高大无比，挤起来颇为困难，花费了一刻钟，李逸带着血蛮族人，终于来到了城门外，他身后那位玄仙后期强者，也‘恰好’要出城。

　　“我们走！”

　　出了城门，李逸一把提起比他高了七八倍的血蛮族族人，腾空而起，准备选择一个偏僻的地方，和血蛮族族人，交谈些话。

　　这是，背后那个跟踪的玄仙强者，也腾空而起，在后面慢悠悠的跟着。

　　“安全，没有人保护他，只要到了稍微偏僻的地方，我就可以动手解决他然后得到血蛮族族人，押回去请功了！”

　　这玄仙后期强者眸子不禁亮了起来，全身血液都仿佛要沸腾起来。

　　“这要是立了功，不但会奖励仙晶，也许大人心情一好，指点一下自己的修为，那么自己就发了！”

　　玄仙强者仿佛看到了，胜利在向他招手。

　　“李逸，有人跟踪你，那个玄仙后期的小家伙，在城里的时候就一直在你后面，当时本尊还以为是偶然，可是现在他依然吊在你屁股后面，本尊就不得不提醒你了。”

　　莫逍对李逸提醒道。

　　“我知道，我感应到他了。”李逸嘴角微微一弯，继续朝自己所选的方向走去。

　　一处山林之上，周围均是群山环绕，无数山峰冲天而起，这里，是少有的偏僻之地，李逸带着血蛮族族人依然如平常般飞行，而这个时候，一直在跟踪的玄仙后期强者，终于选择了动手！

　　背后劲风猎猎，那玄仙强者竟然也是感悟风之法则的仙人，他如一阵狂风，瞬间袭来，哗。

　　几乎几个呼吸，他超越李逸，拦在李逸的面前。

　　“小家伙，识相的，那那个血蛮族族人叫出来，本玄仙可以饶你一死！”

　　他凌立在李逸上方，狂风在他周身呼啸，增添一番气势，而他用蔑视的眼神，瞥向李逸，仿佛高高在上的神灵，主宰一切。

　　在他看来，一个上仙仙人，在看到玄仙仙人后的第一个反应，就是恐惧，然后是崇敬。

　　所以，他也不想大大动手引来其他人的注意，如果能够兵不血刃的话，那就更美妙了。

　　可是，李逸却让他失算了。


第445章 战！战！战！

　　“哦，饶我一死？！”

　　李逸微微抬起头，眼眸带笑，嘴角也弯了起来，他心里恍悟，我说怎么惹祸上身，敢情眼前这个玄仙强者，是冲着血蛮族族人来的，真不知道，血蛮族到底惹了谁，被灭了族不说，甚至这些苟延喘喘侥幸生存下来的族人，都要被人追杀。

　　李逸心里摇了摇头，这血蛮族，倒也真够可怜，同时，李逸在心里疑惑，这莫逍和血蛮族，到底有什么渊源。

　　但李逸却并未问莫逍，因为他知道，总有一天，莫逍会告诉自己的。

　　“能够修炼到上仙境界，也实属不易，若是就这么魂飞魄散了，不觉得可惜吗，本玄仙给你三秒钟时间思考！”

　　这玄仙闻言，傲然说道，居高临下。

　　“我不考虑了，你赐我一死吧。”

　　李逸朗朗笑道：“不过前提是，你有这个资格赐我一死！”

　　李逸的话，让那玄仙强者脸色一变，一抹怒意涌现出脸庞，小小上仙，竟然敢不给他面子，还讥讽于他？！

　　不可饶恕！

　　“那你是在自寻死路！”玄仙强者话威严霸气无比。

　　可下一秒。

　　轰！

　　李逸突然出击，他可不惧怕这玄仙强者，更不理会他的威胁。

　　李逸仙灵之力一动，身形如风，带着血蛮族族人，刷刷的拔高百丈，而一道千丈的风刃，带着风雷呼啸之声，在空中一个飘忽，以一种诡异的弧度轨迹，和极致的速度，猛然朝这玄仙袭去！

　　这道风刃，带着轻风般的灵动，又夹杂着狂风般的凛冽，糅合两种风之法则的优点于一身，气势呼啸，杀机盎然！

　　和天焚玄仙一战，李逸对越级挑战，更有心得，对法则应用，也更加的得心应手，所以此时面对这玄仙强者，李逸已经是得心应手，驾轻就熟！

　　玄仙强者看到李逸竟然率先对自己动手，而且这千丈风刃气势恢宏，凛冽无匹，一看便知道对风之法则的应用，达到了炉火纯青的地步，不禁的，玄仙强者那脸色，再次变了变。

　　“风之法则，你也是修炼风之法则？！”

　　心里多了一抹凝重，玄仙强者却仍然不失傲气的道：“可是，我对风之法则的领悟，又岂是你上仙可以媲美的？！”

　　刷！

　　言罢，玄仙强者双臂一震，宛如金鹏展翅，又如巨鹰翱翔，更似灵鹤飞舞。

　　他的双臂如一双巨大羽翼般，陡然卷起两重狂风，狂风交织，在空中肆虐，紧接着在玄仙的控制下，朝李逸的刀刃绞杀而去！

　　玄仙境界，对法则感悟，已经达到了一个令人瞻仰的高度，只差一步，就是与法则融合，成为仙将强者了，这所展现出来的实力，的确不弱！

　　同样是感悟风之法则的仙人，李逸瞬间看穿眼前这个玄仙的实力，不容小视，不过，正如他对天焚玄仙所说的，法则领悟虽然很重要，可是，最重要的是，对法则的应用。

　　就好比有十分力量，有的人只能发挥出八分，而有的人却可以发挥出十分甚至超越十分的力量！

　　李逸就是那个努力把自身力量全部发挥出来的人，这，也是以弱胜强的关键！

　　“风，变！”

　　风，洒脱不羁，变换不穷，可是万般变化，都是由心而为，李逸心念一动，那原本千丈风刃，竟然全部分散开来，转而变幻成一阵清风，如随波逐流般，融进玄仙袭来的那两团狂风中。

　　“什么？！”

　　那玄仙见状，眼珠子都差一点没有瞪出来，风之法则，竟然还可以这样应用？！

　　“法则感悟再强，不懂的该如何使用，又有什么用？！”

　　李逸如前辈般对其呵斥道，突然，那原本融入两团狂风中的李逸的仙灵之力，再次从狂风中穿出来。

　　只是，他们已经穿过两团狂风的阻拦，在李逸的心念下，再次化作一柄千丈刀刃，轰向瞠目结舌的玄仙强者。

　　李逸也不闲着，他抓住血蛮族族人，逍遥步一动，天空中出现道道残影，李逸已经移形换位，如同瞬移，眨眼消失，凭空出现在另一个地方。

　　而那两重狂风失去了目标，只能狂暴的肆虐着周围的山峰树木。

　　乱石，崩裂！

　　尘土，飞扬！

　　轰鸣，不绝！

　　“什么？不好！不妙！我闪！”

　　玄仙强者看着凭空凝聚在自己面前的风刃，带着无匹的气势锁定住自己后，不禁大惊失色。

　　风，擅长的就是速度，天下法术，唯快不破！

　　当速度快到极致，就是再简单的法术，也可以展现出令人心惊的破坏力！

　　玄仙强者只感到自己的眼瞳中，原本模糊的刀刃影子，瞬间覆盖了他整个眼瞳，紧接着，胸前一阵吃痛。

　　他就宛如被巨灵神用开天辟地的巨斧，狠狠的砸在他的胸腔上，又如被一尊陨石飞快坠落砸中他！

　　仙灵之力在接触到他的瞬间，猛然炸裂在他的胸口，狂暴的冲击力直接传入他的体内。

　　噗！

　　一口血液带着内脏的碎末，喷出一道血箭，而玄仙强者，则是重重的砸飞出去，砸进山峰中！

　　一招，仅仅一招，李逸便是把这个刚才傲然不已的玄仙强者，击成了内伤。

　　“你不是说杀我吗，来吧！”

　　李逸的邪笑响起，在这个玄仙强者的耳里，听起来是那么的刺耳，他脸色一种青一阵红的，感到羞愧，堂堂玄仙，在对战上仙时，被一个回合击伤。

　　丢人丢到姥姥家了！

　　“你一时侥幸罢了！”

　　玄仙强者还有不甘心，他双掌猛然拍在大坑中，身躯如炸弹般再次冲上高空，此时，他的傲然已经收敛，转而露出了凶狠，就宛如手上的野兽，快要陷入了疯狂！

　　“你去死吧！”

　　玄仙强者一声暴喝，全身气势一路攀升，体内风之仙灵之力疯狂的涌出体外，天地变色了。

　　风云变幻，狂风呼啸，如同暴风雨的前奏。

　　紧张，压抑的气氛，在全场弥漫。

　　这就是仙人惯用的气势，现在气势上，给敌人一种压迫感，然后在施展法术，让原本产生压迫的对手，措手不及，或者发挥失常，最后击败对手！


第446章 剑意傲骨

　　气势压迫！

　　这是仙人对战，常用的伎俩，不过，通常都是由境界强的，来对付境界低的。

　　因为，境界高深的，在气势上，才可以压住对手。

　　可是，这一招，对李逸失效了。

　　“气势威压么，我心中有浩然剑气，泰山压顶不弯腰，脊骨如剑，傲立不屈，威压，你太小看我了！”

　　李逸朗声大笑，滚滚笑声宛如刺破苍穹的天地神兵，顿时，风云汇聚压抑着的沉沉天际，被这朗朗长笑撕裂开一个大窟窿，那压抑窒息的气氛，瞬间溃散！

　　“玄仙强者，又有何惧，今日我李逸定要手屠玄仙！”

　　李逸突然豪气冲天，他本来就是领悟剑之法则，剑，傲立不屈，铁骨铮铮，豪气，他李逸，从来都不缺乏豪气。

　　李逸突然间黑发飞扬，仙袍荡荡，剑之峥嵘凌厉与风之飘逸不羁，完美的结合在一副身躯中，李逸的身上，一股无法言表的气质，散发出来。

　　“玄仙，死去！”

　　在那一瞬间，原本还想用气势威压李逸的玄仙，竟然被李逸反戈一击，让他自个儿给反震慑住了。

　　等李逸的暴喝炸起，他这才反应过来，可是此时，李逸的攻击已到。

　　半空中，狂风呼啸，各种风在交织纠缠，剑芒穿梭其中，青光璀璨，照耀天地，杀机凛然，直透幽冥，豪气冲天，浩荡四海！

　　一个上仙后期仙人，与玄仙后期的强者，竟然展开了一场异常火热、轰轰烈烈的大战。

　　壮烈！

　　惨淡！

　　疯狂！

　　狂暴！

　　轰鸣爆响不绝，暴喝怒吼连连，两个仙人，都已经拼尽全力，使出了真正的看家本事！

　　轰！

　　三道风刃和两道剑芒，几乎同时穿过玄仙强者的封锁，直接轰在他的身上。

　　这已经是不知道第几次，玄仙强者被轰飞出去了。

　　刚才那场轰轰烈烈的仙人大战，看似眼花缭乱，难分胜负，可是只有对战的两人知道，这大战从第一个回合开始，就是李逸在疯狂的压制玄仙强者。

　　李逸步法的飘渺，招数的神出鬼没，法则应用的淋漓尽致，这一切的一切，都让这个玄仙感到难以招架，几乎每隔几招，都是被轰飞出去的份。

　　仅仅一刻钟，大战，持续了一刻钟！

　　此时的玄仙强者，身负数十道伤，脸色苍白如白纸，血迹满身，可是，这不是最重要的伤，最重要的是，这个玄仙的瞳孔中，终于露出了恐惧。

　　当一个人已经开始恐惧后，那么这个人的战斗力，会直线下降，那么，未战而先败！

　　李逸给这个玄仙，太多的震撼了。

　　他从没有想过，一个上仙后期，区区上仙后期，怎么会如此的恐怖？！

　　“这不是上仙后期仙人，这是个恶魔，是个煞神！”

　　玄仙强者的内心里产生的心怯，产生了逃跑的想法，即使心里，有一种玄仙的尊严，在不断疯狂的告诉他，玄仙强者面对上仙后期逃跑，是可耻的！

　　“跑，难道要跑？”

　　玄仙强者抬起头，当他触碰到李逸那漆黑如渊的眸子，心里不禁一寒，这漆黑的眸子，让他感到的恐惧和心寒。

　　“不行，蓝风已经去了通知仙将大人，我只要再坚持，再坚持下去，坚持到仙将强者的到来，那么，这个上仙，必死无疑，我要坚持！”

　　原本退却的玄仙强者，却像是突然想到什么，他瞳孔里的恐惧渐渐消退，转而用一种决裂的眼神盯着李逸。

　　“上仙后期，即使再强，想要杀死我，也颇费周折，本玄仙就和你拼了，看到底是你先杀死我，还是仙将大人先来！”

　　击败李逸，玄仙强者已经不抱希望了，他现在，只想要拖住李逸，用自己的性命去！

　　“嗯？！”

　　李逸也发现了这玄仙强者的变化，不禁愕然，不过玄仙强者，却再一次忍住伤势，暴怒的飞起来，与李逸大战在一起。

　　“这家伙，怎么像是淋了鸡血般一般勇猛起来，以命搏命？！”

　　李逸愕然，现在这个玄仙，就宛如濒临死亡的野兽，再做最后的一博！

　　虽然李逸完全应付的来，可是，当他看到玄仙强者那不怀好意的笑意，他的心里，还是有些莫名的心悸。

　　“到底，还会有什么不妙的事情？！”

　　李逸一次次的击退这玄仙，脑海里，则是电光火石的思忖起来。

　　大战在继续，惨淡的厮杀，或者说是一面倒的压制，这个玄仙，再也没有刚才的气势凌人的傲气，他已经被打得伤痕累累，不过，李逸也感到自己的仙灵之力，快要枯竭了。

　　“若是拼了全力，我一定可以击杀掉这个玄仙！”

　　李逸看向重伤之下还在苦苦支撑的玄仙，心里想到：“只是，他为何不跑，他若是要逃跑的话，自己未必拦截的住他，难道，他还有其他阴谋？！”

　　李逸越想越不妙。

　　“不好，李逸快走，有仙将级别强者逼近！”

　　突然，莫逍的声音，传入他的心头。

　　“果然如此，原来是在拖时间，等救援，这家伙，好卑鄙！”

　　李逸闻言心中一凛，他身躯内的仙灵之力浩荡而动，再次轰退这玄仙强者。

　　而后，李逸的逍遥步施展开来，在空中划过一条诡异弧度，如穿花蝴蝶，如风中精灵，飘然的落在被李逸安置在一边的血蛮族族人身边，随后抓住血蛮族族人，连忙朝远处遁去。

　　仙将级别的强者的加入，这根本不是同一个级别的战斗，别说自己已经消耗了这么多体力，就是全盛时期，也奈何不了仙将强者。

　　玄仙，仙将，一个境界，却是在法则感悟上的重大一步。

　　当实力强大到一定境界时，任何技巧，都是纸老虎，这一点，李逸比任何人都要清楚。

　　李逸自信可以击败玄仙后期，可是仙将级别的强者，差距太大了，唯有远遁！

　　“想要跑，嘎嘎，迟了！”

　　看到李逸想要逃跑，那个重伤的玄仙，拼命的奔向李逸，想要拦住他！

　　刷刷刷！

　　李逸逍遥步施展，天空之中出现无数的残影，漫天漫地，根本分不清真身在哪。

　　而趁着玄仙强者面对重重幻影发愣的时候，李逸已经拉着血蛮族族人，朝远处飞遁。

　　可……迟了！


第447章 仙将

　　“给本将停下！”

　　宛如一道晴天霹雳突然炸起，一股浩荡如天威的猛喝，如同沉闷的鼓声在震荡，又如洪钟大吕在空气中滚滚而向，震得李逸的耳膜，都感觉要炸裂了开来一般。

　　伴随着这道猛喝，浩荡无匹的威压，如同乌云压城般，从远处滚滚威压而来。

　　黑云压城城欲摧，这仙将强者的气势，却比黑云压城，还要恐怖！

　　顿时，李逸只感觉到整个身躯猛然一沉，仿佛突然有一座千万丈的高山猛然压了下来，压在他的肩上！

　　沉甸甸的压力，让李逸的腿一软，身躯一沉，原本朝远处飞掠的身躯，猛然间的停顿了下来。

　　而此时，在这股威压之下，周围的空气，乃至整个空间，都仿佛已经在这个压抑沉闷的气势下，开始凝固起来。

　　压抑，窒息！

　　李逸此时，只有这两个感受，他感到，他不能呼吸！

　　紧接着，一道冲天而起，令人心颤的无匹气势，从远处飞快的接近，几个呼吸左右，就出现在李逸的背后。

　　星光黯淡，日月无光，这气势，遮住了日月的光辉，仿佛整个天地，仅剩下这一尊无上仙人！

　　不由的，李逸的鼻尖，滴落一滴冷汗。

　　仙将强者，光是威压，都让李逸感到心颤！

　　“仙将大人，仙将大人来了！”

　　这玄仙见状，喜形于色，不禁狂喜的对其呼道，他的心血没有白费，他的搏命没有白费，他终于不用受到处罚了！

　　虚空中，这尊青袍仙将，身上带着朦胧出尘的气质，青发微扬，却又不容逼视，听到玄仙的呼喊，他当然瞥眼望了过去，嘴里轻轻吐道：“没用的东西！”

　　这轻声骂声，却让玄仙脖子一缩，唯唯诺诺不敢言语。

　　“岚山，你怎么这副模样了？！”

　　这时，蓝风也从后面紧紧跟了过来，当他看到岚山此时狼狈模样后，不禁惊呼出头，岚山，就是那个重伤玄仙。

　　而蓝风又看向李逸，却发现李逸，只是上仙后期修为，他再次惊讶了：“岚山，你，你竟然被上仙后期的仙人，搞成这个样子？！”

　　蓝风玄仙的语气里，夹杂着不敢置信。

　　对此，岚山玄仙，只有苦笑以对，他总不能说，自己技不如人吧。

　　“小家伙，你很不错，不过你若执意要这血蛮族族人的话，唯有一死！”

　　这仙将强者转过头看向李逸，淡淡冷漠的语气里，夹杂着滔天的杀机。

　　死之一字，说的轻描淡写，仿佛只是信手拈来……

　　李逸额头上，冒出了越来越多的冷汗。

　　因为，施在他身上的威压，愈来愈强烈，李逸的整个身躯，都发出‘咔咔’的声音，那是骨骼被强力压迫，所发出的脆响。

　　而李逸的整个身躯，如同筛糠般的越来越颤抖起来。

　　仙将威压，好强！

　　融合了法则，借用天地间的法则之力所带来的威压，果然恐怖！

　　可是，李逸的心中，那剑意傲骨，却硬生生支撑着他快要瘫软的身躯。

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　李逸突然笑了，他脸色苍白，嘴角扯出了笑容，努力抬起头，李逸的眼神，倔强无比，傲骨不屈，不屈。

　　“你说对了，血蛮族族人我是执意要的，只是，我未必就是死！”

　　李逸张了张嘴，无力颤颤的声音，却带着无比的坚决。

　　“莫逍，你有没有自信击败他？！”心里，李逸对莫逍问道。

　　“有！”

　　莫逍的话，让李逸松了一口气，可是接下来莫逍的话，却把李逸打入低谷：“可是，本尊却不能出去，本尊却不能动手！”

　　莫逍在玉佩里脸上肌肉抽搐，双拳也紧紧攥起，看起来，内心十分激动！

　　“那么，就靠我自己了。”

　　李逸微微垂下头，在忍受无尽威压的同时，眼眸中，不断的闪烁，在思忖着，该如何逃脱！

　　“有志气，不过，你去死吧！”

　　仙将强者，听到李逸的话后，嘴角突然扯出一抹冷笑，丝毫不留情面的杀机，终于如同酝酿良久的风暴，突然席卷暴乱起来！

　　“快躲！”

　　李逸猛然仍开血蛮族族人。

　　这时。

　　刷！

　　仙将强者的动作，快到让人看不清楚，他就如同真正的风灵，或者已经宛如融入风中，眨眼，乘着天地中的风灵，出现在李逸的上空百丈处。

　　“死！”

　　随着仙将强者的这句话，天地中的风之仙灵之力，仿佛得到了号召，陡然间暴动，疯狂的汇聚，一柄千万丈的无上风刃，横架在李逸的上空。

　　紧接着，这柄风刃，就如同被混沌而出的古神握住，以开天辟地，崩山裂地之势，高高扬起，最后撕裂空间，撕裂一切！

　　下劈，撕裂混沌，目标，直指李逸！

　　这风刃中，夹杂着浩荡的仙将强者的威严，铺天盖地般，袭向李逸，那撕裂混沌般的气势，更是让李逸感到，灵魂一阵冰冷，仿佛这一击，要把自己的神魂，都碾成粉碎一般！

　　浩荡威严压迫！

　　无匹气势席卷！

　　汹涌仙力鼓荡！

　　面对这煌煌一刀，李逸感觉，自己仿佛面对的，已经不是这刀刃了，他面对的，好像是主宰生死的生灵，收割一切的地狱魔刀。

　　泰山般的威压，让李逸感到自己在这一刀面前，渺小，一种深深的无力感，涌了出来，再也无法遏制，弥漫整个心灵。

　　上仙后期，面对仙将强者，差距，宛如天堑，一道隔绝天与地的沟壑，拦在两者之间，李逸，连反抗的心思，都仿佛没有了！

　　嗤嗤嗤……

　　劲风撕裂空气，这浩然无匹的刀刃，以肉眼几乎无法捕捉的速度，迅速劈向李逸的脑袋瓜子。

　　这一击若是击中了，李逸铁定整个人被撕裂成两半，甚至，还要被这气势与威压，再加上灵力的爆炸力，给碾碎成粉碎甚至虚无湮灭！

　　刀未至，李逸的黑发，在劲风肆虐下，已经疯狂的凌乱，冰冷的寒气，渗透李逸的脑门，渗透李逸的身躯，渗透李逸的内脏，甚至直接渗透李逸的灵魂！

　　仙人不死不灭，李逸成为仙人后这么久，从未有感到，死亡离自己，是那么的靠近，李逸甚至，闻到的地狱的气息。

　　生死，一瞬间！


第448章 爆发吧，小宇宙！

　　“死，要死了吗？！”

　　李逸漆黑眼瞳中的神采，开始渐渐的黯淡下去，他，已经失去了斗志。

　　太强大了，仙君强者对风之法则的感悟，实在是太强大了，根本让他心中，无力去做任何的反抗。

　　李逸心里，陷入绝望，而这时，玉佩里，响起一个深深的叹息。

　　这声叹息，带着无奈，失望，怅然……就如同一柄尖刀，刺入李逸已经麻木的没有斗志的心灵，李逸那黯淡下去的神采，遏制住了。

　　“罢了，算是本尊上辈子欠你的，本尊还是出手吧，即使拼着会暴露的危险！”

　　玉佩里，莫逍别无选择，若是他再不动手，李逸必死无疑，当李逸真正面对死亡的时候，莫逍还是要放下心中的顾忌，不顾一切的，要出手救下李逸了。

　　在李逸面对生死困境面前，莫逍所有的冷漠，都是假的！

　　可是，就要莫逍欲要离开玉佩，帮李逸抵挡这道死亡刀刃的时候！

　　他陡然感觉到，李逸他在一瞬间，突然变得不同了！

　　李逸那双漆黑的瞳子里，那即将湮灭的神采，仿佛是星星之火，再次燃烧起来，前所未有的炙热。

　　“屈服，怎么可能屈服，我李逸剑心剑胆剑骨，不屈不惧不悔，我胸前有冲天壮志，我为何要惧怕这仙将威严，我为何要妥协于仙将气势，我为何要死于仙将手下，为何？！”

　　李逸心底深处，一个细微的声音，最后在心里，震彻的宛如天雷般洪亮，李逸整个脑子里，整个心里，全部是这呐喊：“不屈，不惧！”

　　“想要杀我，下辈子吧！”

　　原本战栗不已的李逸，那微微弯曲的身躯，却猛然挺直，宛如傲视天地寰宇的铮铮之剑，一股永不屈服的决心，直接捅破那仙将强者借用天地间风之法则的恐怖威压！

　　李逸眼神如剑，漆黑的眸子，绽放出两束刺破一切束缚的无形奇光。

　　此刻，他心中，再也没有任何的束缚。

　　仙将强者，如何？

　　气势威压，如何？

　　我李逸脊骨如剑，心灵如风，傲立不屈，无拘无束，无所畏惧，无所束缚，心灵畅游整个天地，逍遥在天地间！

　　嗯？！

　　原本仙将强者杀机凛冽、冷漠如冰的脸庞上，突然露出了一抹惊诧。

　　嗤啦……

　　他只感觉到，自己控制的无匹刀刃，如同刺破空气般，直接劈了一个空，在无匹刀刃接触到李逸一瞬间的时候，李逸的整个身躯，就宛如化作真正的风灵。

　　无形透明的风灵。

　　“不，怎么可能？！”仙将强者再也没有刚才淡定，惊呼出口道：“难道，他已经融合风之法则，得到风之法则的认可了吗，不，不对，若是如此的话，他岂不是仙君强者，可是，他现在，明明只是一个上仙小仙人！”

　　仙将强者内心翻江倒海，震撼不已，身形化风，真正成为风灵，也只有仙君强者才可以做得到！

　　李逸刚才，却分明做到了！

　　这诡异的场景，让仙将强者，惊骇住了！

　　轰隆隆。

　　无匹的刀刃，击空后直接朝下方轰了下去，无数座山峰在风之刀刃下，化成了天地间最原始的虚无，夷为平地不说，莽莽大地下，一个千万丈的巨大沟壑裂开，如同狰狞魔龙盘踞在大地上！

　　李逸只感到自己的神魂之力猛然抽离一大部分，双眼几乎一暗，幸亏呀忍住异样，逍遥步施展出来，紧接着，李逸的漆黑双瞳，飞快的变的无声空洞起来。

　　战斗天赋！

　　时间和空间在瞬间放慢，凝固，仙将强者和惊骇，蓝风和岚山两位玄仙长大了嘴巴震撼无比不敢置信的场景，却被一种无形的力量定格住！

　　在施展出战斗天赋的一瞬间，李逸只感到自己的神魂，好像被抽干了一般，脑子里一股撕裂心肺的胀痛感，朝四肢百骸蔓延。

　　李逸一咬牙，忍住这痛彻心扉的疼痛，心念一动，小红巨大的身躯，出现在半空中，李逸二话不说爬到小红上面，随即吩咐小红飞到血蛮族族人那里，把他一把抓到小红背上，紧接着叫小红用最快的速度，远遁！

　　在极静的空间内，小红和李逸两个人，却成了格格不入的动态。

　　呼呼呼！

　　小红巨大的妖君翼猛然一拍，卷起两重狂风，而它的身躯，猛然拔高，扶摇而起。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　大鹏，就是传说中的大鲲鹏妖君，他振翅一拍，就是九万里，可想而知，这速度，是多么的快！

　　小红虽然不是大鲲鹏妖君，可是，它却吞了妖君翼，大鲲鹏的速度，全部是依仗那双妖君翼，小红长出了妖君翼，那么，它的速度就算没有大鲲鹏妖君本人的速度快，可是，也绝对相差不了多少！

　　刷！

　　小红的背影，瞬间消失在天际，而仙将强者和岚山他们这里的空间和时间，在失去了李逸神魂支撑后，终于如同暖阳之下的冰雪，慢慢的融化，恢复了常态！

　　“什么，那个人，还有血蛮族族人，都哪里去了？！”

　　岚山只感到李逸和血蛮族族人，一眨眼就消失在他的眼里，宛如瞬移！

　　“这，这怎么可能？！”蓝风也瞠目结舌，满脸不可思议。

　　唯有仙将强者，脸色的震骇散去，转而一脸阴沉，一双眸子露出了思索，随着他的思绪，他的眸子中，涌出难以察觉的惊恐和惶惶！

　　刚才，李逸施展战斗天赋，时间和空间，对于李逸来说是正常的，可是对于他们来说，李逸这个正常的时间，却被李逸无限压缩成一个足以忽略的时间点，消失在仙将他们三人的时间长河中。

　　所以，他们才会看到，李逸‘神奇’的带着血蛮族族人，凭空消失的诡异景象。

　　岚山和蓝风这两个玄仙，自然是不知情，可是，仙将强者，嘴里却喃喃自语：“刚才，他竟然身躯化风，这连我都无法做到，而后来，那神奇瞬移的绝技，绝对不是瞬移，难道，是当年仙君强者对我提起的……战斗天赋？”

　　仙将强者眼眸中，涌出了无法遏制的惊骇！

　　……


第449章 莫逍的仇恨！

　　小红展翅而飞，一拍千丈，在空中卷起强烈的风流。

　　李逸蜷缩在小红柔软的背上，只感到一股来自神魂的极致痛苦感觉，朝他的整个识海蔓延，头部，好像不断的充气气球一般，仿佛随时都要膨胀开来。

　　这来自神魂的疼痛，一直蔓延全身！

　　刚才，在面临生死玄关的时候，他突然灵光一闪，竟然奇迹的小宇宙爆发，越了两个境界，直接施展出仙君强者才可以施展出来的，化为风灵的神通！

　　在刚才的那一瞬间，李逸好像抓住风之法则的真谛，他就感到，自己真的和风灵化为一体了，他就是风，风就是他！

　　甚至，连他自己都有些莫名其妙，为什么，他一眨眼之间，就化险为夷，死里逃生了呢？

　　不过，他虽然躲过那恐怖无匹的浩荡风刃，却也发现，自己的神魂之力，在刚才融入风中的那一刻，猛然抽离了大半，再加上后来施展战斗潜能，他的神魂，直接透支，现在才回承受透支带来的反噬！

　　李逸咬紧牙关，盘膝而坐，努力运转逍遥心诀，一股清凉流转全身，那疼痛感，渐渐的弱了下去。

　　半个时辰后，李逸终于感觉到好受了许多，才睁开眼，转而环顾四周。

　　“小红，这里是哪里了？！”

　　心里面，李逸对小红问道。

　　“哥哥，我也不知道，不过我防止被暴露，一直在偏僻的地方飞行。”

　　“找个地方降落。”

　　李逸吩咐道，小红果当下选择一个偏僻的山脉，降落下去，而李逸却提着血蛮族族人，飞快的飞进重重山脉中，找到哦一个平地，把血蛮族族人，放了下来。

　　此时的血蛮族族人，双目赤红，不停的喘着粗气，沉默而愤怒。

　　“血蛮族朋友，你叫什么名字。”

　　李逸看向这个血蛮族族人，微笑着问道，莫逍和他们有渊源，所以李逸表现的也很友好。

　　“谢谢你，救了我的命！”

　　那血蛮族族人，用可怕的血色眼神盯着李逸良久，才缓缓开口说话说道。

　　他的声音，很沉闷，嗡嗡作响：“你可以叫我昆蛮！”

　　“你太客气了，昆蛮朋友，我对你并无恶意，我之所以把你拍卖下来，之因为，我的好友，和你们有些渊源，所以，我才会拍卖下你，听着，我现在解开你的碧水封仙锁，你不要反抗和挣扎，更不要逃走！”

　　李逸特别叮嘱这个叫做昆蛮的血蛮族一番。

　　看到昆蛮严肃的点点头，李逸才放下心，心念一动，脑海里浮现出碧水封仙锁的心诀控制方法。

　　嗖！

　　一道仙灵之力落入昆蛮身上的碧水封仙锁上，顿时，那碧水封仙锁，宛如被赋予了灵性，就如同一条长蛇般，慢慢的滑动，最后松开昆蛮，落在李逸的手上。

　　李逸直接把其丢进玉佩里。

　　碧水封仙锁，可以锁住仙将级别以下的，任何仙人强者，李逸同时，发现了碧水封仙锁的介绍。

　　看到这，李逸拍死自己的心思都有了。

　　早知道把碧水封仙锁收掉，然后锁住那个叫做岚山的玄仙家伙，这样，就没有那么麻烦了！

　　可是，木已成舟，李逸纵使再后悔，也没有用处了。

　　要怨，只怨恨他没有早一点发现碧水封仙锁的妙用。

　　罢了，虽然刚才生死只在一线间，不过我却在死亡边缘，突然触碰到风之法则的真谛，在那一瞬间，身心化作风灵，得到风灵认可，也算是在自己的修行路上，踏出了重要的一步！

　　这次突然的潜力爆发，可以帮助李逸在以后的修行，省掉很多弯路。

　　让李逸觉得可惜的是，他现在无论怎么去追忆，无论怎么去努力，也再也触碰不到那种感觉，那种宛如海市蜃楼的感觉！

　　罢了，等我解决现在的麻烦事情以后，再专心闭关，争取突破！

　　李逸心里想道。

　　“莫逍，现在我帮你释放了，你有什么话要说！”李逸对莫逍说道。

　　“本尊自己和他说！”

　　莫逍的话缓缓传来，李逸感觉，莫逍的话音里，带着一丝压抑。

　　哗！

　　空间出现一波细细的涟漪，一道伟岸的血色身影，出现在昆蛮和李逸的面前。

　　莫逍刚刚出现，昆蛮突然用充满惊喜的语气，对莫逍呼喊道：“昆狂，你还没有死，太好了，昆狂！”

　　昆蛮眼里涌出激动的泪花，冲上前，就是给莫逍一个大大的熊抱。

　　李逸看着这个场景，原本想要开口介绍而张开的嘴巴，无声的合下去，这个昆蛮，竟然认识莫逍这具身体的前任主人。

　　“抱歉，本……我并不是昆狂！”莫逍‘本尊’两个字还没有说出口，又缩了回去，转而支撑自己为‘我’。

　　李逸也察觉到莫逍话中的变化，不由暗自皱了皱眉，莫逍从刚才的神情和语言，好像都是在顾忌些什么，难道莫逍有着不可告人的身份，他害怕暴露？！

　　李逸脑海里电光火石间，想出了种种可能。

　　“不管莫逍是什么身份，不管了他要面对什么危险，我李逸作为他的兄弟，没有理由不管！”

　　李逸心里下定决心，看向两人。

　　“不可能，你骗我，我怎么可能不认识你，你明明就是昆狂！”

　　昆蛮却用沉闷的声音咆哮，那音波震荡的空间‘嗡嗡’作响，李逸的耳膜，都有些刺痛，不由的，李逸用仙灵之力，削弱这音波的无形冲击力。

　　“我真的不是昆蛮，真正的昆狂已经死了，我是夺舍他的身躯，获得了新生！”莫逍如实的回答道。

　　“什么，你杀了昆狂，你是自在神殿的人？！”

　　昆蛮闻言，原本血红色的眸子，仿佛要喷出火焰来似的，昆蛮一把掐住莫逍，对其咆哮：“自在神殿的混蛋，混蛋！”

　　“你给我冷静下来！”

　　莫逍暴怒的一把卸开昆蛮的两只手：“听着，本……我虽然不是昆蛮，可是也不是什么自在神殿的人，无妨告诉你，我和自在神殿，同样有不共戴天之仇！”

　　莫逍此话，让李逸和昆蛮，都震惊的看着他，李逸还是第一次，听到莫逍说出他的心事！


第450章 莫逍，紫逸护法？

　　“你和自在神殿，也有不共戴天之仇？！”

　　昆蛮瞪大了巨大的血眸看着莫逍，语气竟然有些惊喜，而李逸，却陷入了沉默，他静静的听着莫逍和昆蛮的交谈，他知道，今天，在他心中一直神秘无比的莫逍，也许会露出他的冰山一角。

　　“没错，不过我很想知道，自从几百年前那场变故后，到底发生了什么事情，你嘴里所说的自在神殿，是不是当年的副殿主？！”

　　莫逍一连串的问话，让李逸清晰的感受到莫逍心中的那股焦急。

　　“几百年前的变故，莫逍在我身边的时间，也就是两百年左右，难道……莫逍两百年前之所以会只剩下一缕神魂，他之所以会藏身在玉佩里，他之所以会被迫落在沧澜界，然后又来到玄元大陆，就是因为他嘴里所说的，那场变故？！”

　　李逸脑海里电光火石的分析，他发现，所有的谜团，都和莫逍嘴里所说的变故有关。

　　“我凭什么相信你，你凭什么证明，你不是若水神殿的人，而且，就算你不是若水神殿的人，我也不会告诉你的！”

　　谁知，昆蛮却突然警惕起来，他看着莫逍道：“虽然很感谢你们救了我的性命，可是这几百年的遭遇，让我们知道了，不能轻易相信别人，我们的族人越来越少，我们的兄弟越来越少，就是因为他们相信了某人，然后被暴露，最后自在神殿派人，把他们绞杀的！”

　　说着说着，昆蛮非常激动起来，仿佛李逸和莫逍，就是暴露他们信息的人。

　　“我们若是想要加害于你，早就把你拉去自在神殿了，你怎么这般不识好歹。”

　　李逸对其怒道。

　　“谁知道你们不是为了放长线钓大鱼，谁知道，你不是为了引出我们更多的兄弟，自在神殿的杂碎，做这种卑鄙的事情，又不是没有！！！”

　　“你……”

　　李逸气急，却被莫逍拦住：“李逸，他说的没错，他这样说情有可原，你不要和他争斗了，让我来和他商量！”

　　莫逍看着昆蛮，道：“昆蛮，听着，我是上一代神殿的人！”

　　“上一代神殿的人？！”

　　昆蛮闻言脸上一喜，却又再次警惕的问道：“你有什么证据，说明你是上一代神殿的人，而且，你以前，到底是什么人？！”

　　“我是……”

　　莫逍心里闪过千万心思，最后心一横，道：“我是上一代神殿护法，紫逸仙君！”

　　“紫逸护法？！”

　　昆蛮大吃一惊，显然，他是知道紫逸护法这个人的，心里，他暗自想到：“紫逸护法等四大护法，和殿主全部失踪了，可是现在这个占据昆狂的身体的，却自称紫逸护法，我，到底该不该相信他？！”

　　“紫逸仙君？！”

　　李逸心里一凛，莫逍，难道他真的是仙君强者？！

　　脑海里，李逸浮出一段段记忆片段，这一切的一切，都说明莫逍的神通广大，几乎无所不能，即使在仙界，他也知道许多，他可以看出游徒使者的修为，他知道仙君强者的境界到底是什么，那么，莫逍是仙君强者，是理所当然了的！

　　可是，李逸却总有一些不相信，不知道为何，他感觉，莫逍还藏有些秘密，即使莫逍是仙君强者，也绝对不会是紫逸仙君！

　　“你有什么证据，证明你是紫逸护法？！”

　　昆蛮半信半疑，这些年，自在神殿让他们几乎让刺猬般保卫着自己，他们想要在心里接受和认可一个人，很难！

　　“我紫逸护法，需要向你们证明吗？！”

　　没想到莫逍，却突然暴怒了：“当年我紫逸护法和其他三位弟兄跟随殿主座下，东征西战，在仙界硬是杀出一条血路，最后成就霸业，建立无上神殿，除了殿主和他那所谓的师弟，我们四大护法，一人之下万人之上，你们血蛮族只不过是我们神殿的附庸族，就算若不是看待四大护法血蛮仙君的面子上，你现在挑衅我紫逸仙君，我就可以让你死无葬身之地！”

　　气势凛冽，霸气，主宰一切的威严！

　　仙君一怒，风云变色，这就是气概！

　　轰！

　　李逸玄仙后期巅峰，只差一步达到仙将强者的气势，猛然施展出来，顿时，那昆蛮脸色刷的苍白。

　　“您，您真的是紫逸仙君？！”昆蛮蹭蹭退后两步，先是不敢置信，可是到最后，他那质疑的眼神，已经慢慢褪去，转而变成了狂喜。

　　“血蛮族昆蛮，参见紫逸仙君！”昆蛮对莫逍重重一拜。

　　“起来吧。”

　　李逸忽而一叹，叫昆蛮起来，他的语气里，多了几分怅然：“如今物是人非，我也不是当年的仙君，现在只不过是一个落魄的玄仙而已，而当年的四大护法，也只剩下我了。”

　　这怅然，是发自内心的。

　　“仙君大人，您别这么说！”

　　昆蛮道：“自在神殿成为仙界三大境地之后，那原本的境地改成自在境地，他们则是成为境地的主宰，而他们所给出的理由，是以前的殿主大人修为已到至高无上的境界，他无欲无求，去了宇宙混沌云游，把殿主位置，传给了他自在！”

　　“而再加上其他几位仙君大人的拥护，所以大多数人，都相信他们的话，自在神殿顺理成章的成立，他们成为了仙界三大霸主！”

　　昆蛮把事情一一讲来：“可是，我们血蛮族和少数仙人们却并不相信，因为，自从他发布这一消息后，殿主消失还好说，可是连四大护法都全部失踪了，而且，还多出了许多新晋的仙君面孔，他们成为了新一代四大护法，我们事先预感到不妙的，立刻脱离自在神殿关系，来到若水境地避难，而那些走的迟的上一代神殿忠实拥护仙人，却被无情的屠杀掉了！”

　　“可是，我们不甘心，我们一定要查出事情的真相，一定要知道，殿主他到底哪里去了？！”

　　昆蛮说着，血眸中露出一丝血泪，莫逍此时，也心情激动狂暴，脸上露出狰狞，李逸从没有见过，莫逍这么失态过。

　　“自在神殿，自在殿主，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　莫逍突然仰天大笑，笑声中悲壮愤然。


第451章 秘辛

　　“紫逸仙君，紫逸护法，您……”

　　莫逍这悲壮笑声，让李逸和昆蛮都有些不知所措起来。

　　“我没有事！”

　　莫逍笑完之后，深深吸了一口气，才对昆蛮说道：“你不是很想要知道真相吗？！那好，我告诉你。”

　　莫逍的话，让李逸和昆蛮都一敛杂念，细心听了起来。

　　“当年，自在只不过是副殿主，不过昆蛮你应该知道，殿主那个时候，非常信任他，把他当做亲弟弟对待，那天，在神殿的殿主宫中，我们高层议事，自在他带七个仙君，其中有几个，都是仙君中后期的修为，他说是他特地挖掘出来的强者，殿主并不在意信以为真，个个给他们都安排了职位，殿主的性格，你们也知道，不大喜欢管理琐事，神殿中大小事宜，基本都放手让自在这个副殿主办理，谁知，谁知……”

　　莫逍的语气开始有些急促：“这几个仙君，的确是他挖掘的，可是，却是用来对付我们的！”“在殿主宫中，自在副殿主突然发难，突然拿出不知道从哪里得到的醉神散这等绝世毒药，朝我们撒来，而他们早就服用了解药！”

　　“猝不及防之下，我们四大护法和殿主，全部吸入醉神散，顿时，全身僵麻，神魂凝固，思维不受控制，而自在他们，却终于露出了他们的野心，开始对我们下杀手！”

　　“醉神散，是仙品顶阶毒药，即便是仙君强者只要吸入了醉神散，也会神魂凝固，思维模糊，战斗力大幅度削弱，我们四大护法，几乎几个呼吸就被他们完全压制，身受重伤！”

　　“可是殿主就是殿主，他硬生生用无上修为压制住毒药，仅仅一招击杀他们三个仙君强者，可谁知道这愈发激发醉神散毒性，最后殿主愤怒的与自在拼死大战，原本自在虽然也踏入了那传说中的境界，可是，自在却不是殿主对手！”

　　“可是，殿主中了醉神散，再加上，殿主宫外面，又冲进两个仙君强者，还有众多被自在收拢的仙人强者……最后，四大护法除了我，全部死了，殿主，殿主他……”

　　莫逍没有再说下去。

　　“难道，殿主他死了？！”

　　昆蛮一把抓住莫逍，怒火攻心的道：“殿主他难道死了，不可能，殿主神通盖世，与天同尊，怎么有人杀得了他？！”

　　“你说的没错，我也觉得，殿主他……可能没有死，可是，他的确失踪了……”

　　一瞬间，莫逍的脸色突然平静下来，可李逸的余光，却看到莫逍攥紧的巨拳，还有那微微颤抖的伟岸身躯。

　　李逸不知道，原来莫逍心中，藏有这么的心事。

　　而且，现在，他终于明白，莫逍为什么在沧澜界的时候，总是拼命的修炼，总是望着无尽夜空，惆怅……

　　莫逍总是把悲伤掩藏在身后，一副懒散而嬉皮笑脸的，可内心，却如此多的创伤，也只有在寂静无人的时候，才会露出一些心事。

　　他的仇恨，不共戴天，他却忍住了几百个春秋，当年清虚宗被灭门，李逸差一点没有被仇恨的心魔占去了理智。

　　现在想想莫逍的处境，李逸不禁肃然起敬，能够忍受如此之久的仇恨，莫逍是何等的心境。

　　“果然，果然是这样，自在神殿的这群杂碎，自在那个王八蛋杂碎！”

　　昆蛮作为血蛮族之人，是上一代神殿的死忠追随者，如今听到自在神殿的卑鄙手段，不禁愤怒的咆哮。

　　“护法大人，我们回去，若是让弟兄们知道您还活着，他们一定会非常高兴的！”

　　昆蛮对莫逍说道：“有了大人您，我们的势力一定更加的有凝聚力！”

　　“自在神殿，我们一定要为殿主报仇，一定要让所有人知道那个卑鄙小人的陋行！”昆蛮说着说着，咬牙切齿起来。

　　“你们，还有人？！”

　　莫逍露出惊诧。

　　“没有错，我们这些侥幸逃脱的人，秘密藏在一个地方，伺机推翻自在神殿，只是这个目标，太过遥远，但是，我们不会放弃，我们会用最后一滴血，去为这个目标而奋斗！”

　　昆蛮血眸中，露出了无比的坚决。

　　两个人的交谈，让李逸为之震撼了，仙界，还有这种秘闻，竟然在平静的背后，发生了这么多血腥残忍的事情。

　　血蛮族，自在神殿，上一代神殿，四大护法……

　　这一切的一切，让李逸感到无比的震撼，这个消息若是发布出去，肯定会引起惊天波澜，这个秘辛中，牵扯的，不单单是仙君，还有殿主级别，仙界主宰者的传奇人物。

　　难怪莫逍曾经说，仙界，并不是那么美好，它在平静的背后，隐藏着令人发指的黑暗！

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　李逸从来没有看见过莫逍哭过，可是这一次，他发现莫逍的血眸中，闪烁着泪花。

　　“护法大人，这是什么话，我们都一样，都是为殿主大人，在我们的心中，只有一个殿主，但是，却不是他自在！”

　　昆蛮一腔豪情涌了出来。

　　“好，我们走！”莫逍点头，算是默许了。

　　“可是，护法大人，他……”昆蛮看向李逸。

　　“他是我的朋友！”莫逍的话，封住了昆蛮的口，再加上李逸救过他性命，他也心存感激，所以并没有多说。

　　他小心翼翼看了看周围，随后对莫逍说道：“护法大人，我们走，小心不要被人发现了！”

　　随后，昆蛮带着莫逍和李逸，飞快的朝一个地方飞去。

　　一个偏僻类似于附庸山脉的地方，甚至比附庸山脉还有偏僻，因为，附庸山脉好歹还有千万的普通修士居住，可是这个山脉里，却没有哪怕一个人影。

　　昆蛮带着莫逍和李逸，落在这偏僻之极的山脉中，在落下的一瞬间，昆蛮运用仙力，在半空中炸起一个血色字迹。

　　“风！”

　　李逸不明其解，昆蛮解释道：“在这个山脉的附近，我们都在监视着，哪怕有丝毫的动静，我们都会发现，我放出的，是我们自己人的暗号，他们看到暗号就知道我们是自己人，就不会对我们动手！”

　　“好了，我们走！”

　　昆蛮催促道。


第452章 风之旧部

　　“那若是说没有暗号，又会怎么样呢？！”李逸不禁好奇的问道。

　　昆蛮闻言，嘿嘿一笑：“若是有人进来这片区域而没有暗号，只要被我们发现，那么，嘿嘿……修为若是低者，一律杀无赦，若是修为高深的，那么别无办法，只好隐藏起来，避免暴露！”

　　果断、无情！

　　“好精密，好慎重！”

　　李逸闻言心中一惊，幸亏有昆蛮带路，若是自己一不小心来到这里，那岂不是死翘翘？！

　　李逸可不相信，一个秘密基地，会干不掉自己。

　　下意识的，李逸环顾四周，却并没有发现什么异常，因此，他更加觉得心惊，若是他们真的要偷袭，那就怎么死的都不知道了。

　　“李逸，这里周围布有隐蔽的天镜万象阵，整个山脉，都可以被隐藏在阵眼处的位置的巨大的水镜，给一一显示出来，所以，我们此时的一举一动，是被人监视的。”

　　莫逍在心里对李逸淡淡解释道。

　　李逸暗自点点头，心里咋舌，看来自己真是井底之蛙了，这个仙界，还有太多的东西，自己不知道。

　　“跟我来！”

　　昆蛮带着两人，在山脉里一阵七绕八弯的走了一番路之后，来到一个平凡无奇的山峰，紧接着对着山峰施展手印，这个山峰，突然在山脚处，打开一个一人通过的小小山洞！

　　“这是土遁阵！”

　　李逸的心里，再次想起莫逍的声音。

　　两个人，跟在昆蛮后面，走进山洞。

　　“是我，昆蛮！”

　　山洞暗处，突然亮起两道亮光，是法宝攻击！

　　两道法宝，带着无限的杀机，朝三人袭来！

　　顿时，李逸心中一凛，正欲反击，却听到昆蛮轻喝，那两道盎然杀机，突然消失在漫漫黑暗中，整个黑暗中，一片寂静无声，莫名的诡异。

　　“匿息术，暗无天日阵，配合起来，使得隐藏在暗中的杀手，如水里有鱼，得心应手！”

　　莫逍不断的为李逸解释，让李逸大开眼界。

　　“我们走！”

　　昆蛮继续带着两个人前进，李逸感觉，他们正在进入地底深处。

　　不一会，三人走出了暗无天日阵，李逸视线一片通明，这个时候，他们已经出了山洞，映入眼帘的是，一座地底城市，这地下城市，有法术加持的灯光照明着！

　　一座巨大的宫殿，在这地底矗立，周围无数房间洞府如同众星拱月般，围绕这巨大的宫殿。

　　“护法大人，欢迎来到风之旧部，这里，就是以前风之军的残余仙人，他们，都是殿主的忠诚追随者！”

　　昆蛮对两个人介绍到。

　　“昆蛮，你回来了！”

　　欣喜的声音传来，宫殿之中走出了几十个血蛮族人，还有十几个普通仙人，最令李逸注意的，是为首的那个普通仙人，带着欣喜之色的仙将强者！

　　仙将强者，终于看到了仙将强者！

　　“灵羽仙将！”

　　昆蛮连忙对其躬了一个身。

　　“昆蛮，你失踪了三个月，终于回来了，太好了，你回来的时候，有没有被人跟踪，还有，这段时间，你是不是出了什么事故了，咦，竟然找回一个血蛮族弟兄了，不过，旁边那个仙人是谁，难道也是我们风之旧部的人？！”

　　灵羽仙将后面的一个血蛮族族人，一连串的话，如炮弹般脱口而出，他最后所指的两个人，无疑是莫逍和李逸。

　　昆蛮张了张嘴，都不知道如何回答。

　　“铁木，不要多嘴，昆蛮刚刚回来，我们进去宫殿内再说！”

　　灵羽仙将却是喝止铁木玄仙的话，转而带着三个人，一起进了宫殿内。

　　宫殿内，很简陋，并不似李逸想象中的那么豪华，不过想想也对，风之旧部被逼迫的这么惨，能有个安身之所就不错了，还奢求什么奢华？！

　　“昆蛮，这次原本是叫你去查探外面风声，你却失踪三个月，早知道，我另外安排了去救好了，对了，这段时间，一定有事情发生，不要急，慢慢来，把这段时间的事情，慢慢说来。”

　　几十个人围成圈，坐在宽阔的大殿内，这是，灵羽仙将才说道。

　　昆蛮的脸色变得严肃，点点头，开始述说起来。

　　“我被人抓了，被抓进了拍卖行，差一点就成为别人的仆人了，幸亏这位李逸兄弟，把我救出来，所以，我才可以平安无事的来到这里？”

　　昆蛮缓缓对众人说道。

　　“什么？！”

　　闻言，众人均是变了变色，纷纷警惕的看向李逸，性格直率的铁木玄仙，更是对昆蛮道：“昆蛮，你确定他不是故意就你，然后借机混进来的奸细，想要把我们一网打尽！”

　　灵羽仙将也面有不善的看向李逸，见状，李逸心中摇头，看来他们被打压怕了，一有风吹草动，就让他们提心吊胆，警惕性，好强。

　　不过想想也是，若是没有这种警惕心，他们这只有仙将强者的势力，早就被别人连根拔起了。

　　李逸对众人摊了摊手，对此，他根本无法解释，现在，只有看昆蛮如何说了。

　　“他是我朋友，你们不用担心！”

　　莫逍见状，淡淡地说道，顿时，所有的注意力，都被莫逍吸引过去。

　　“族人，我好像在哪里看过你！”

　　“对，我也觉得你很面熟！”

　　众人打量莫逍，纷纷说道。

　　“什么面熟不面熟，他是昆狂，当年风之军第六小队的队员，我和他，曾经是一个小队的！”

　　昆蛮对众人说道。

　　顿时，大家那眼中的戒备都少了一些：“原来是风之军的一员，那就是自己人了，欢迎来到风之旧部，这里，是以前风之军的残余部队，都是侥幸逃生的，昆蛮，没想到你因祸得福，找到了昆狂兄弟，我们的兄弟，又多了一个了，这可是可喜可贺的事情！”

　　灵羽仙将的脸上露出了真诚的笑容。

　　如今风之军早已经变得落魄，越是如此，他们越团结在一起，只有凝聚力极强，才可以做成大事！

　　“是呀，昆狂兄弟，欢迎回来！”

　　众人纷纷对莫逍道。

　　“嘿嘿，还远远不止这些呢。”昆蛮得意地说道：“这昆狂，其实已经死了，他不是真正的昆狂！”


第453章 证明

　　昆蛮的话，让众人脸色纷纷剧变：“什么，不是真正的昆狂？！”

　　他们欣喜的眼神，再次变得极度的警惕起来，他们看着莫逍，凶厉之色涌了出来：“难道是他，杀了昆狂？！”

　　众人盯着莫逍，又再次看向昆蛮，当他们看到昆蛮洋洋得意的模样，不禁喝道：“昆蛮你小子卖什么葫芦关子，有什么话，一口气说出来！”

　　灵羽仙将倒是淡定许多，只是因为，李逸和莫逍，一个上仙，一个玄仙，就算出了什么意外，他也相信，这两个人，跑不掉！

　　“对，昆蛮，你把话说完，不要让我们一惊一乍的，也免得伤了和气！”

　　灵羽仙将也催促昆蛮道。

　　“眼前这个昆狂，其实是我们的紫逸仙君，惊喜吧，惊不惊喜！”

　　昆蛮却十分兴奋地说道。激动不已的看着众人，仿佛在期待着众人惊愕的表现。

　　“紫逸仙君？！”

　　众人远远不止惊愕，除了灵羽仙将还淡定的坐着外，其余的几十人，刷刷的站起来，瞪大了眼睛看着昆蛮，随后又看向莫逍。

　　“昆蛮，你说他、他是紫逸仙君，这怎么可能？！”

　　他们稍微镇定点后，纷纷出声质疑，而灵羽仙将，却用审视的眼神看向莫逍，却发现，莫逍的脸色，淡然无比，比起任何一个人，都要淡定。

　　“昆蛮，你怎么知道他是紫逸仙君？！”

　　灵羽仙将终于开口了。

　　“这……”

　　昆蛮一时半会，也说不出来，他支支吾吾了半天，也不知道该说什么。

　　“紫逸仙君是四大护法之一，他是紫逸护法，怎么可能？！”

　　“昆蛮，你一定是被骗了，他绝对是内奸，想要混进来！”

　　“对，抓住他，不要让他跑了，宁可杀错，不可放过！”

　　嘈杂声一片，却是纷纷要抓住莫逍。

　　莫逍依然平静，李逸也冷眼看着这一切，唯有昆蛮十分着急的对众人解释：“不是的，你们不要误会，相信他，我没有骗你们的！”

　　昆蛮也想不到，当他说出这话时，会产生这种结果。

　　“大家冷静一点！”

　　却没有想到，这个时候站出来说话的，却是灵羽仙将，灵羽仙将在这个风之旧部，修为最高，威信最高，所以毫无疑问，担任风之旧部的头领。

　　原本，李逸以为，莫逍的到来，堂堂护法，肯定会抢了他威风，那么，这个仙将大人，肯定会希望这种结果的发生，毕竟，谁也不希望自己的位置被人抢走。

　　可是，这结果，却出乎李逸意料外了。

　　“大家冷静一点，让我来！”

　　灵羽仙将出声阻止了众人的喧哗吵闹，转而笑着对莫逍说道：“昆狂，我暂且先称呼你为昆狂好了，请问，你能不能证明，你是紫逸仙君？！”

　　这句问话，和刚才昆蛮的问话，如出一辙，莫逍却沉默不语。

　　“昆狂，我知道这问题有点强人所难，不过，要知道，紫逸仙君，在我们风之旧部，有着多么重大的意义，我们需要慎重加谨慎，我们风之旧部，早已经如同狂风骇浪的独舟，飘摇不已，若是内部再出现什么问题，那就相当于在狂风骇浪的大背景下，又落下瓢泼大雨和电闪雷鸣了，请你也理解我们的难处！”

　　灵羽仙将说的晓之以情，合情合理，李逸都不禁点了点头，没有错，他们也的确很难做。

　　想到这，李逸不由的看向莫逍，他不知道，莫逍该如何应对。

　　“你说的没错，不过，我会证明给你的。”

　　莫逍终于打破他的沉寂，缓缓说道：“只不过，先叫他们出去吧，我和你单独聊！”

　　“你休想，我看你是想要图谋不轨！”

　　“就是，一定是想要让我们出去，然后打什么坏主意！”

　　众人纷纷拒绝，唯有昆蛮张了张嘴，没有说话。

　　“你们，都出去吧。”

　　谁知，灵羽仙将，却让众人下去。

　　“仙将大人，他一定有阴谋！”

　　“是呀，仙将大……”

　　众人还欲多说，却被灵羽仙将挥手打断：“你们下去，这是命令！”

　　“是！”

　　众人均是出去，李逸发现，灵羽仙将的眼神落在自己身上，他会意的点点头：“我也出去，你要小心！”

　　最后这句话，是对莫逍说的。

　　莫逍点点头，最后，宫殿中，只剩下他和灵羽仙将了。

　　外面，几十个人，有血蛮族族人，也有普通仙人，除了昆蛮外，其余的人，都虎视眈眈的盯着李逸，好像防止李逸会做出危害他们的动作。

　　对此，李逸唯有摊手耸肩。

　　随着时间的推延，外面等候的人，越来越焦急，他们有的开始踱步，显然有些焦虑，李逸和昆蛮，也都很紧张。

　　他们都想要知道，结局到底怎么样，莫逍他到底能不能证明，他就是紫逸仙君。

　　就在这时，宫殿外的结界打开了，众人一喜，连忙冲了过去。

　　只见这时，灵羽仙将，已经涌出了激动的笑容，当他看到风之旧部的人员进来后，他欢喜的对众人宣布：“这个昆狂，不，他就是我们伟大的，紫逸仙君，我们的四大护法之一啊！”

　　众人闻言纷纷愕然，随后，众人都欢呼起来，那心中的质疑，纷纷抛到九霄云外。

　　昆蛮的话和灵羽仙将的话根本没有可比性，灵羽仙将都发话确认了，那么，莫逍肯定是紫逸仙君无疑了。

　　一个护法的归来，是多么的让人激动！

　　不过，众人除了欢喜外，无疑还有些愧疚，他们齐齐对着莫逍跪拜下去：“还请护法大人原谅。”

　　“起来吧，你们也有难处。”

　　莫逍点点头。

　　“莫逍，你到底是怎么证明你是仙君强者的。”李逸在心里不禁好奇的问道。

　　“只是把紫逸仙君的修炼功法，传授给他了而已。”

　　莫逍风轻云淡地说道。

　　“护法大人，真的很高兴，你能够来到我们风之旧部，昆蛮，你可以立了大功劳，我相信，我们风之旧部的成员们若是知道了大人您的来到，肯定会更加的又动力！”

　　灵羽仙将发自内心地说道：“而且，护法大人，您来了这里，这首领位置，应该您来当，只有您，才能够带领我们，为殿主做出些像样的事情来！”


第454章 分开

　　“是呀，护法大人！”

　　众人一片附和，李逸都不禁心血沸腾起来，这，才是真正的部落，他们，为了同一个梦想，同一个信念，他们心中，完全为殿主着想，只想为殿主办事，根本就没有丝毫自私欲，这种人，现在已经太少了，他们，值得自己敬佩！

　　同时，李逸也对那个传说中的殿主，那个上一代殿主，产生了极为浓烈的兴趣，到底是什么人，能够让人拥有如此强大的凝聚力。

　　“不用了，我以前虽然是护法，可是现在，我却是玄仙后期修为，我就相当于死过一次，我就相当于重生一次，护法，那是往事了了，现在，首领是有能者居之，灵羽仙将，你一直就管理的不错，我现在插进来管理，反而会打乱格局，所以，还是你来管理风之旧部，我现在，要努力把修为，提升到原来的境界！”

　　莫逍却是摇头拒绝，这种豁达的心境，让所有人心生佩服。

　　“护法大人，不可！”

　　灵羽仙将诚惶诚恐。

　　“这是命令！”

　　莫逍一句话，打断了他们的解释：“还有，现在你们，可以叫我莫逍，紫逸仙君已经死了，可是，莫逍却站起来了，我一定会让自在神殿，终生记住我莫逍这个人！”

　　“是！”

　　莫逍的一番豪气，感染了所有人！

　　“护法大人，我这就去告诉所有在闭关的弟兄们！”

　　灵羽仙将仿佛看到了他们风之旧部崛起的场景，心血沸腾的道。

　　“好，不过以后，你们叫我莫逍！”

　　莫逍点点头。

　　这一天，注定是风之旧部狂欢庆祝的日子，他们殿主手下的四大护法之一，紫逸护法出现了，而且，就在旧部，他们相信，有护法带领他们，他们的曙光，不会太远！

　　“莫逍，你真的是紫逸仙君？！”

　　外面很热闹，所有人在欢呼，李逸却传音问道。

　　“李逸，无知是一种幸福，你听我说，我并不想牵连于你，这不管你的事情，你回去吧。”

　　莫逍仰望着远方，没有焦距，深吸一口气，对李逸说道。

　　“堂堂一个神殿，势力有多么的大，你自己清楚，就恕我不能保护你了，你成长到现在，也应该独立了，我莫逍希望，你可以走得更远，比我走得更远！”

　　自在神殿，仙界三大神殿之一，与若水神殿一样，拥有一方境地，掌管一方境地生死大权，是仙界至尊无上的势力！

　　而莫逍，却要推翻这个在仙界的巨无霸势力，这听起来，好像匪夷所思不敢置信，甚至说出去，到会被人看做不知天高地厚的笑话。

　　可是，李逸却明白他们的决心，莫逍不管是不是紫逸仙君，可是，他和自在神殿，却一定有着血仇大恨。

　　因为李逸可以感受到，莫逍说到自在神殿时，涌露出的愤怒和悲愤。

　　“莫逍，你这是什么话，难道你认为我李逸，是无情无义之辈吗，你把我李逸当做什么了？！”

　　李逸出奇的愤怒，连他也不知道，自己为什么会这么愤怒。

　　“李逸，你听我说，这注定是一条不归路，连我都无法保证，我可以胜利，这是我们的战斗，你并不是神殿中人，你又为什么卷入这个大漩涡中，听我的，回去，努力修炼，只有实力，才能够万寿无疆，才可以拥有一切，才可以快意恩仇！”

　　莫逍的话很沉重，如沉甸甸的大石，让李逸的心里，感到前所未有的压抑。

　　沉默，李逸沉默，双眼凝望远方，心绪在飞扬……

　　“好，我走，莫逍，你保重！”

　　突然，李逸对莫逍说道。

　　莫逍闻言，为之一怔，而后点了点头。

　　李逸直接离开这风之旧部的地底城市，在所有人目送下消失在天际。

　　“护法……莫逍大人，他会不会，把我们暴露出去？！”

　　一个玄仙，忍住良久，最后还是有所担忧的问道。

　　莫逍闻言，转头看向这个玄仙，脸色冷漠的可怕，眼神淡然的令人心悸。

　　“莫逍大人，我，我……”

　　那个玄仙看到莫逍沉默的看着他，不禁一阵心虚，连忙支支吾吾，想要解释。

　　“他就算死，也不会说出我的哪怕半个字。”

　　谁知，莫逍突然淡淡的吐出这句话，然后转身离去：“我去修炼了，实力，是实现目标的唯一真理！”

　　莫逍选择一个洞府，沉浸在闭关中。

　　而李逸，却在回去染天仙山的路上，一路上，他想了很多很多，他脑海里，总是浮现出莫逍的话。

　　“堂堂一个神殿，势力有多么的大，你自己清楚，就恕我不能保护你了，你成长到现在，也应该独立了，我莫逍希望，你可以走得更远，比我走得更远！”

　　“李逸，你听我说，这注定是一条不归路，连我都无法保证，我可以胜利，这是我们的战斗，你并不是神殿中人，你又为什么卷入这个大漩涡中，听我的，回去，努力修炼，只有实力，才能够万寿无疆，才可以拥有一切，才可以快意恩仇！”

　　感受着吹拂着的风，李逸深吸一口气，然后长长呼了出来，仿佛要把心中的郁气，让风儿把它带去。

　　“莫逍，为什么你总是为我着想，为什么，你要那么的无私，你难道不知道，我会不安吗？”

　　李逸看着在自己下方，飞掠的景象，一种莫名的惆怅，让他久久无法释怀。

　　罢了，罢了，如风，洒脱，不羁，任这千丝万缕，随风而去吧。

　　李逸再次吐出一口浊气，身躯暴动，速度暴睁，极致的速度，在空中划破一条气浪。

　　经过大半天后，终于，李逸遥遥发现，染天仙山的轮廓。

　　李逸也已经想明白了，做自己想要做的事情，其他的，不用顾及那么多。

　　“修炼，我要修炼，我要实力，拥有实力，才可以拥有一切！”李逸心中呐喊，飞速朝下方降落。

　　“李逸师兄！”

　　守门仙人看到李逸归来，连忙对其道。

　　李逸点点头，走了进去，在进入的那一瞬间，李逸的嘴角，莫名的微微上扬。

　　“莫逍，我虽然回来了，可是，你认为我会放弃吗，嘿嘿……”


第455章 实力决定一切

　　“李逸师兄，仙将大人吩咐我，如果你回来了，让你去宫殿一趟。”

　　那守护仙人看着李逸进去的背影连忙说道。

　　“知道了。”

　　李逸原本走向洞府的身形一滞，随后转过头，轻轻点点头。

　　“仙将大人找我什么事，难道是应该若水大管家大人生日宴会的事情？”

　　李逸心里想着，快步走向宫殿，出乎李逸意料的是，他来到宫殿前想要求见仙将大人，却没有想到宫殿的守护仙人，根本就不拦阻李逸，反而笑容可掬的对李逸笑道：“李逸，你现在有宫殿通行令，这是仙将大人亲自下令的，而且，仙将大人，让你直接去大殿找他。”

　　“嗯，我知道了。”

　　李逸一笑，他心里思索片刻，脸上涌出些会意来。

　　等到李逸走进宫殿后，这些守护仙人们，涌出了激动和兴奋，窃窃私语的道：“你们说，李逸他真的打败了烈火仙山的天焚玄仙吗？！”

　　“那还用说，这可是疯狂师兄亲口说的，哈哈，在若水大管家的宴会上当做无数强大仙人的面，一招击败，狠狠的抽了烈火仙山一个耳光，解气，真的太解气的。”

　　众人的语气都有些激昂。

　　“参见仙将大人！”

　　李逸直接踏步走进大殿内，让李逸奇怪的是，在宫殿内的仙人，看向自己的眼神，都露出有些奇怪的眼神，好似很崇敬和兴奋似的，这让李逸感到迷惑不解。

　　“他们是不是吃错药了？”

　　不过李逸也不理会，直接走进大殿，对大殿内，白玉宝座的染天仙将敬了一个礼。

　　“哈哈哈，李逸，你回来了！”

　　染天仙将看到李逸前来，朗朗而笑，十分豪迈。

　　此时的大殿，除了染天仙将和李逸，别无他人，否则要是让他们看到，染天仙将对区区他手下的仙山弟子这么热情，肯定会惊得掉了大牙！

　　“是的，仙将大人。”

　　李逸脸色不变，平静的回答道，染天仙将这么热情，越发让李逸证实了心中的那个想法，这染天仙将，看来是有点不淡定了。

　　“李逸，这次你在若水大管家的生日宴会上，一挫烈火仙山的威风，这对于我们染天仙山来说，可是立了大功劳，本座一定要好好奖赏你，等会儿，本座就派人，送一万中品仙晶，去你的洞府！”

　　染天仙将大度地说道：“我们染天仙山，有赏有罚，立了功，就要奖励。”

　　原本，染天仙将以为，一万中品仙晶，对于一个上仙来说，可是一笔天大的财富。

　　可是，当他观察李逸时，却发现他的脸上，没有露出哪怕半点惊讶的波动。

　　“谢谢仙将大人。”

　　李逸从容一笑，若是这个奖励，放在以前的话，也许李逸会露出些许惊讶来，可是现在李逸的玉佩里，有着几千万上品仙晶，这财富，就是买下这座仙山，都绰绰有余了。

　　这一万中品仙晶，小巫见大巫了。

　　这些事情，染天仙将，怎么想也无法想得到。

　　李逸的如此从容，让染天仙将有些坐不住了，他终于问道：“李逸啊，不知道若水大管家大人，对你说了些什么？”

　　无事献殷勤，非奸即盗，终于来了。

　　染天仙将刚才又是奖赏又是热情的，就是为了抓紧李逸的心，让李逸感激自己，也为了问出这个话题。

　　看来他也猜测出一些若水大管家叫住李逸的原因，所以担心李逸答应若水大管家的要求。

　　“若水大管家大人跟我说，想要让我去静水城，他全力栽培我。”

　　李逸直接说出了实话。

　　染天仙将脸色一变，他猜测的果然没有错，心里面，他嘟囔不已，真是的，若水大管家堂堂神殿管家，竟然和我小小仙山抢人才，而且是一个上仙，也不害臊。

　　染天仙将，可不知道李逸激发了战斗潜能，他对李逸的定义是，万中无一的天才，将来染天仙山，第二个仙将强者！

　　所以，他不希望，李逸被别人挖了墙角。

　　“去静水城，全力栽培你，李逸，这可是一个天大的仙缘啊。”

　　染天仙将违心的道，一副为你高兴的模样：“那你，答应了没有？”

　　“没有。”

　　李逸摇摇头。

　　染天仙将差一点喜形于色，好小子，没有答应，那就是说，他还是我染天仙山的人了，哈哈，染天仙山可以多出一个强者了。

　　再加上李逸打败了天焚玄仙的事情，已经传出去了，李逸继续留在染天仙山里，无疑可以激昂人心，也可以震慑震慑烈火仙山，一举两得！

　　“仙将大人，在对战中，我偶有所悟，想要闭关，看能不能突破新的境界，所以，我想要先行告辞，前去闭关了。”

　　这次，李逸根本不想和染天仙将啰嗦了，莫逍的事情，让他心情很糟，所以，他直接对染天仙将道。

　　“呃，好，好，去吧！”

　　染天仙将脸色一僵，再次笑着点点头：“我等下会派人送来仙晶给你！”

　　“是。”

　　李逸点点头，离了去。

　　“果然是实力决定一切！”

　　回想起刚才染天仙将的模样，李逸心里摇了摇头，若是在以前，恐怕染天仙将就是会很亲切，也不至于这么热情。

　　而且，染天仙将以前，若是不下命令让自己退下，自己根本就不能退下，可是现在，自己展现出了自己的实力，展现出自己的潜力，展现出自己的价值，他就是染天仙将，也不敢对自己太过分。

　　“莫逍，你说得对，实力才是根本！”

　　李逸大步回到自己的洞府，陷入了思考中。

　　“莫逍的事情，我绝对不会放下不管，莫逍帮助了我这么多，没有莫逍，根本没有我李逸的今天，我李逸，难道要做一个忘恩负义的小人吗，这绝对不可能，现在莫逍有难，我怎么可以为了自己安危，而置之不顾？！”

　　李逸心里已经下定了决心：“莫逍的事情，就是我的事情，他要推翻自在神殿，那么，我的任务，我的目标，也就是，推翻自在神殿，现在开始，我要努力提升实力，想尽一切办法，去帮助莫逍！”


第456章 闭关，突破

　　可是，自在神殿是何等的庞然大物，李逸自然知晓其中利害，这从若水境地的若水神殿如此恐怖，就可以推测出来了。

　　想要推翻一个神殿，绝对不是一件容易的事情，甚至对于仙将强者甚至仙君强者，都是遥不可及的事情。

　　最重要的是，一个人，不是说推翻就可以推翻的。

　　“无论多么困难，我也会去努力，不过却不能一味的蛮干，做任何事情，都要讲方法，一个人，形影单只，独木难成林，更何况去推翻自在神殿！”

　　李逸漆黑的眸子，突然变得亮堂：“那么，我就创建一个势力，让这个势力，可以与自在神殿抗衡！”

　　李逸漆黑的眸子，凝望洞府顶端，那两束奇光，仿佛要直接穿透这座仙山，直接望向那九天云霄顶端。

　　“哪怕只要有一丝希望，我都会去努力，千里之行始于足下，积土成山，每天进步一点，我离自在神殿的差距，就小一点，终有一天，可以与其抗衡！”

　　李逸心中没有丝毫的畏惧，他此时，只有无穷的动力，他感觉自己的血液在燃烧，在沸腾，他渴望立刻就可以拥有无穷的力量，去帮助他的亲人，朋友！

　　“努力，努力！”

　　李逸心里咆哮，呐喊，那内心的斗志激昂的良久，才慢慢的平息，这时，有一位弟子送来了仙晶。

　　李逸看也不看就收回玉佩里，紧接着直接在洞府外面设下重重禁制，准备闭关修炼。

　　在仙将强者手下死里逃生后，李逸收获颇多，他一直都没有时间静下心来感悟，现在，他终于安定了，也就准备，闭关修炼，以期突破！

　　盘膝，摒除杂念，收敛心神，李逸几乎是瞬间，就融入了天地，进入无我无物的空灵状态。

　　在不久前，李逸面对仙将强者，那恐怖如斯的一击。

　　仙将一击，直接把李逸逼向了生死玄关，可是大难不死必有后福！

　　李逸在那情急之下，整个神魂突然捕捉到住了仙君级别才感悟到的风之真谛，直接近距离感受风之真谛的法则奥义。

　　在那一刻，李逸的心境，和天地间的风灵完美的契合在一起。

　　不过可惜的是，那只是一瞬间，只是融合了瞬间，李逸的心境，就被迫和风灵脱离了契合，再次回到普通的心境，而且，他的神魂，竟然在那一瞬间，消耗了大半。

　　这就是境界的问题了，李逸就好比是一个小孩，突然间潜力爆发，直接提起大人才能提起的大刀施展了一招，随后体力瞬间消耗，想要提得动那长刀，那是根本不可能的。

　　可是小孩终究是小孩，他握住那大刀，是因为潜力爆发，可是，这并不意味着，他掌控了那把大刀，可以如意的施展了。

　　想要真正的操控大刀，只有慢慢成长，有了足够的力量！

　　不过，这也不是完全没有好处的，李逸与风之真谛融合在一起，在那融合的瞬间，李逸瞬间捕捉到一丝风之真谛的奥义。

　　就好比一个迷宫，李逸原本毫无头绪，可是，突然，他好像直接看到了出口在哪里，毫无疑问，李逸为自己，在法则迷宫中，打开了一条捷径。

　　一条明晃晃的大道，直接通向仙君境界，不出意外，李逸达到仙君强者，是铁板钉钉的，只要给他足够的时间，让他成长！

　　心里所想，李逸开始静静感悟法则起来。

　　结合自己在那瞬间捕捉到的风之真谛奥义，再和自己现有的境界交相印证，一丝丝明悟，在李逸的心里浮现出来。

　　风之法则的奥义，越来越清晰的呈现在李逸的脑海中。

　　风，无形，有灵。

　　风，随意，不羁。

　　……

　　李逸感觉，困扰住自己现在境界的，那道阻隔他，来自于玄仙境界的屏障，在此刻，越来越薄弱，越来越多的感悟，如潮水般，冲刷着这道屏障。

　　而李逸的心境，也在飞快的提升。

　　逍遥心诀不自觉的运转起来，密室中的仙灵之力，开始疯狂的抽离出来，涌进李逸的身躯内，沿着心法的路径，完成一个个大循环。

　　时间在修炼中，流逝的飞快，当李逸再次睁开眼时，密室中，李逸的身躯中，突然爆耀出千万丈的青光，青光让整个密室如同炙热刺眼的小太阳！

　　紧接着，青光化作风灵，在整个密室呼啸，时而狂风，时而轻风，仿佛风灵在空中嬉闹，仿佛风灵在逍遥遨游……

　　而在风灵吹拂时，所有的尘埃，被狂风吹拂卷起，搅成虚无，不一会，整个密室，变得清爽整洁。

　　李逸刷的站了起来，舒展一下筋骨，抖抖袖袍，此时，李逸整个人看起来，增添了几分出尘和飘逸，他就这样静静的站着，却给人一种飘然如风的味道，好像随时都会乘风而去，逍遥世间。

　　玄仙境界，终于踏进玄仙境界了。

　　李逸心里不禁有些激昂，因为，他清晰的感受到，他体内仙灵之力汹涌，他的力量，飞跃一般的进了一大步！

　　“那个自在神殿的仙将，我倒是要感谢你，虽然你把我逼迫到生死边缘，可却让我抓住一丝风之真谛，才能够这么快突破，而且，更是为我打开一道法则大道，直通仙君，哈哈哈。”

　　李逸想要仰天大笑。

　　“莫逍，你看到没有，我的实力，又增强了一步！”李逸心中喃喃自语，脸庞上，涌出了傲气：“仙界，强者如林，实力为尊，可是我相信，我李逸，一定可以在这仙界中，打出一片天地！”

　　心念一动，密室间的狂风突然收敛，化作道道仙灵之力，回到李逸的体内。

　　李逸直接出去自己洞府，紧接着离开染天仙山，朝附庸山脉飞去。

　　达到玄仙境界后，李逸的心情颇爽，因为到了玄仙后，他心里的计划，他的目标，可以放手的进行了。

　　势力，创建势力，在这仙界，打下一片天地，更重要的是，帮助莫逍，李逸要开始为他，推倒三大霸主之一的自在神殿目标，跨出那第一个脚印！


第457章 交易

　　落徽宗，众人看到李逸归来后，个个都激动万分，喜庆不已。

　　“父亲，我已经渡劫成功，成为仙人了！”

　　最让李逸高兴的，无疑是李玄突破渡劫期，渡劫成功，成为人仙这件大喜事。

　　李逸这次闭关，花费了三年，早在三年前，李玄就达到了渡劫后期大圆满，而一年前，他终于开始渡劫，成功渡过九重上玄天劫。

　　而雷啸他们九个人，也纷纷在好几年前，就达到了渡劫后期，不需要几年，恐怕都要面临着九重上玄天劫，不过，李逸对他们渡劫，很有信心。

　　“好，你要加倍努力，不可怠慢，现在我有些事情，所以，我并不想把你带到仙山去，虽然附庸山脉仙灵之力薄弱一点，不过，你用上我教你的聚风阵，应该也差不多了。”

　　李逸对李玄说道。

　　对此，李玄点点头，心里面，对李逸所说的事情，有些好奇。

　　在落徽宗休息了几天，李逸再次离去，不过，他却没有回到染天仙山，反而是朝若水主城飞去。若水拍卖行，一间屋子里。

　　“总管大人，我们又见面了。”

　　李逸对这个头发皆白的老者敬了一个礼，笑着说道。

　　“原来是李逸小友，什么风把你吹来了，难道你又有什么宝物要拍卖，这次你可是来晚了，前几天刚刚举行完拍卖会，所以你想要拍卖东西，可得等上几天咯。”

　　大总管看到李逸，熟络亲切地说道，特别是当他发现，李逸已经成为玄仙境界后，他就更加诧异了。

　　眼前这个家伙，晋级速度倒是快，三年前，还是上仙，三年后，就成了玄仙了，天资惊人，绝对惊人！

　　“大总管误会了，我现在手里，并没有什么宝物，不过，我却是想要请大总管帮个忙，也可以说，想和贵行做个交易。”

　　李逸微微一笑，把自己的来意说了出来。

　　“哦，交易，什么交易，说来听听。”

　　大总管闻言露出些许诧异，也没有拒绝，只是笑着问道。

　　“不知道贵行，卖不卖各类灵丹和控心符？！”

　　李逸沉吟一番，缓缓说道。

　　“灵丹？！控心符？！”

　　闻言，大总管浑浊的眸子突然绽射出一抹精光，却很快的沉寂了下去，他老眼眯成一条缝，盯着李逸看了一会，语气多了几分严肃：“你想要灵丹和控心符？！”

　　“没有错。”

　　李逸脸色不变的点点头，心里，却露出一些担忧来，这若水拍卖行的背后靠山就是若水神殿，他们会不会因此而顾忌自己。

　　李逸心里想着，不由有些懊恼：早知道，就不要来若水拍卖行，另想办法了。

　　“我们是拍卖行，只是拍卖东西的，并不是丹符铺，所以，我们拍卖行，是不出售这两种东西的。”

　　大总管的话，让李逸心里一沉，果然如此。

　　“那打扰了。”

　　李逸也没有生气，他对大总管拱了拱手，准备告辞。

　　“诶，李逸小友，你别这么着急，老头我的话还没有说完呢。”

　　大总管露出了会意的笑容，对李逸道：“虽然说若水拍卖行并不管理这些业务，不过老头我，可以私人和你做点交易，灵丹和控心符，我都可以弄到的，不知道，你要多少？”

　　闻言，李逸心中一喜。

　　“如此多谢大总管了！”

　　李逸对大总管道了一声谢，随后问道：“大总管，我想要先请教一下，玄仙级别的仙人，如果使用控心符的话，可以最多控制多少人？！”

　　“玄仙级别，神魂承载度，估计控制十几二十个，那就顶天了吧。”

　　大总管看向李逸，心里若有所思，随即回答道。

　　“只有十几二十个，太少了……”

　　李逸闻言皱了皱眉，他心里一番思索，最后道：“大总管，我要金木水火土风雷光暗九种灵丹各六枚，都要仙品三阶的，而控心符，给我来六十张就好了。”

　　“哦，你确定要这么多？！”

　　大总管闻言，脸上微微一变，不过这些数目，对于他来说，并不算大，所以，他点点头，算是答应了李逸。

　　“好，没问题，不过你要稍等一下。”

　　大总管走出房间：“我身上并没有携带这些灵丹和符咒，所以，我去仓库拿给你！”

　　“谢谢大总管。”

　　李逸点点头，也不着急，闲来无事，他就坐在房间里，静静等待着。

　　这是他的第一个计划，为帮助莫逍，推翻自在神殿，而做出的一个计划——创建一个新势力，属于他的新势力！

　　他要推翻自在神殿，就必须要有一个势力，独木难支的道理，他李逸懂。

　　可是他区区玄仙，又如何能够创建势力，那么，唯有一个办法，控制仆人。

　　上次在拍卖行，莫逍对‘风灵丹’所说的那番话，再结合他拍卖昆蛮这个仆人，那个时候，他才知道，原来这个世界，还有可以控制心神的符咒！

　　灵丹，可以制造出玄仙级别的强者，而控心符，可以控制这些强者，若是可以制造出成千上百万的玄仙强者，然后一一控制，这股势力，无疑是非常大的。

　　所以，李逸想到了这个计划！

　　不过，事情也并不全然在李逸的预料当中，还是有所偏差的。

　　第一，灵丹和控心符，都是十分难得的，若是寻常人，根本不能够批量购买，若不是大总管突然间这么好说话，李逸也很难办。

　　第二：控心符并不是可以无限使用的，他对神魂的要求很高，玄仙强者，最多只能控制十几二十多个，所以成千上万，那显然是不要想了；第三：虽然李逸还没有交易，不过可想而知，价格应该不菲，若不是李逸得到混沌雷珠，拍卖出天价，他根本就实施不了这个计划！

　　不过，李逸已经很满足了，第一步，总算踏出去了。

　　李逸正在心里思忖着，不消一会，大总管已经回来了。

　　“李逸小友，我们也算是老客户了，这样吧，一枚灵丹五百下品晶石，我是按照起步价给你的，至于控心符，这东西，却是个昂贵货，这东西，比起灵丹来，价格要高上许多，一个控心符，要三百中品仙晶，你自己算一下，给个价吧。”

　　果然，控心符的价格，要比灵丹昂贵许多。


第458章 斗志激昂

　　“好。”

　　大总管的价格，的确很公道，李逸没有意见，花了一万多中品仙晶，李逸终于得到了大总管手里的储物袋，里面的灵丹和控心符，都齐了。

　　“管家大人，今日之情，我李逸铭记在心了。”

　　李逸对大管家道了一声谢，他心里虽然明白，大管家现在这么帮他，是有一定原因的，但是，李逸还是感谢他，这是发自内心的。

　　最后，李逸离开若水拍卖场，他的目标，还是附庸山脉。

　　看到李逸离开后，大管家浑浊的眸子，变得出奇的亮堂起来：“各种灵丹，控心符，李逸这家伙，看来不安分啊，想要创建势力，在仙界打拼吗，也好，老头就助你一把吧，若水境地看来，又要多出一位人物来咯！”

　　……

　　“父亲！”

　　“李逸！”

　　李逸的回来，让大家有些惊讶，有些雀跃，他们以为，李逸又要回去闭关了，或者又去忙什么事情，没想到，他却赶了过来。

　　“我回来，是因为有些事情要办，这些日子，我会一直呆在这里。”

　　李逸对众人说道：“玄儿，把大家都叫来，我现在要把这些事情，跟你们说一下。”

　　“好的。”

　　落徽宗的宗主殿。

　　李逸看着这些从沧澜界跟他一起来的亲朋好友们，这些，都是李逸值得信赖了的人！

　　他平静了一下心里，最后缓缓说道：“把大家一起叫来，是要告诉大家一个事情。”

　　“李逸，到底是什么事情？”

　　雷啸大大咧咧地说道。

　　白若冰沐雪和上官非文他们，也不禁问道：“对呀，李逸，到底是什么事情？”

　　看着众人，李逸语不惊人死不休：“我，李逸，要在仙界，创建一个势力，一个将来可以和神殿抗衡的势力！”

　　李逸的话，让全场震惊了。

　　虽然，李逸一直就让他们震惊着，可是这一次，他说出的话，太疯狂了！

　　“李逸，你确定不是开玩笑吧？！”

　　雷啸这种大大咧咧的人，都瞠目结舌的看着李逸，问出了所有人都想要问出的话。

　　他们虽然一直在附庸山脉憋着，可是在和落徽宗那些弟子的交谈中，也知道这个仙界的大概。

　　一方神殿，那是什么概念？！

　　仙界的绝对霸主，浩荡无垠偌大仙界的掌控者，主宰者。

　　整个仙界，一共才三个神殿，每一个神殿都是掌控着三分之一地域的庞然大物，神殿里面，更是有一个笑傲整个仙界的神秘殿主坐镇。

　　殿主，对于整个仙界来说，是传说级别的人物，神龙见首不见尾！

　　大家都知道殿主很强，可是，谁也不知道，殿主到底有多强，甚至鲜有人可以看得到殿主的真正面目。

　　越是这么神秘，就越多人对他崇敬，敬仰，不敢有半分的违逆！

　　就且不论殿主，光是神殿手下的仙君强者，在整个仙界，抖抖脚都要震三震，仙将强者更是不计其数，至于普通仙人，根本是数以百千万！

　　那是一股多么庞大的势力？

　　而李逸，甚至连仙将都不是，连一个小小仙山，都无法抗衡，这种实力，竟然会说出，这种简直‘大逆不道’的话来。

　　“这绝对不是开玩笑！”

　　李逸前所未有的严肃，他的眼神，缓缓的看过每一个人，那漆黑的眸子中，一股坚定到无法动摇的斗志，让在场的所有人，都被感染了。

　　“万丈高楼平地起，千里之行始于足下，这些高高在上的神殿，也是从微末中崛起的，我李逸，难道就会输给他们吗，没错，我们现在的确很弱小，我们的确不堪一击，可是，我们现在最不缺的就是时间！”

　　“我们会努力的让自己变得更强，我们只需要一步步的前进，坚定不可动摇的，一步步，始终有一天，你们会发现，你们已经站在了巅峰，人无志而不立，我们只有有一颗斗志昂扬的决心，我们只要有一颗永不放弃的恒心，我们只有团结一致，我们就一定会达到那么一天的，我们，一定可以！”

　　李逸的话，豪气激扬，一种令人血液沸腾的魔力，让在场所有人，都感到自己心里面，那股血气被激起，把斗志在燃烧，血液在沸腾！

　　李逸，他就是李逸！

　　无论他是在玄元大陆，或者在沧澜界，甚至在这仙界，他总是喜欢为常人不敢为，想常人不敢想。

　　众人的震惊，被血气慢慢替换，被斗志慢慢消融。

　　“李逸，好样的，不愧是雷大侠我的兄弟，你敢这样说，雷大侠我就敢跟着你一起干，我们兄弟，永远是你的后盾！”

　　“父亲，你是我，永远的偶像！”

　　“李逸，无论你做出什么决定，我们都会跟着你，直到天荒地老！”

　　“李逸臭小子，不要辜负了我家女儿，以后成了殿主，风风光光的，把我女儿娶过去！”

　　……

　　大厅内一下子沸腾起来，众人，仿佛已经看到了李逸和他们，傲立在这仙界，创建一个让仙界震颤的势力，让所有人膜拜敬仰！

　　“好，我们齐心协力，其利断金！”

　　李逸看到众人的声音，一种暖流涌遍全身，无论他在何时何地，无论他身处何处，他的朋友，他的情人，永远陪伴着他，永远支持和鼓舞着他。

　　“没错！”

　　齐声高呼，大家都热血了，大家斗志激昂。

　　李逸见状，连忙压下他们的喧哗道：“既然我们已经决定了，那么，我们现在开始谈论创建势力过程了，人要敢想敢做，光说不做不行！”

　　众人闻言，安静下来。

　　随后，李逸把他前面的大概计划，告诉了众人听，众人越听眼球越亮，等到李逸讲完，雷啸激动的道：“李逸好家伙，你竟然有这么多办法，看来我们这一次，的确有希望了。”

　　“这次这个计划，你们九个人担任着非常重要的角色，你们可要尽心尽责别偷懒。”

　　李逸对九人笑着说道，随后他看向李玄：“玄儿，你去挑选出宗门中，最有潜力，且实力最好达到合体期以上的五十四个弟子来！”

　　“是的，父亲！”

　　李玄点点头，转身离去，去了安排。


第459章 五十四仆人

　　“父亲，这五十四个人，都是落徽宗内天资最好，修为最高，且都在合体期以上的弟子。”

　　很快，李玄带来五十四个修士，他们的修真年龄，都在一百五十年以下。

　　修真界，一百五十年，可以说是一个分水岭，也可以说是菜鸟修士到成熟修士的转变。

　　一百五十年以下修士，相当于二三十岁的青年人！

　　若是放在沧澜界，依照他们的修为，可以说得上是一代俊杰，不过，这其中很大一方面原因，也是因为仙界修炼环境好的缘故。

　　“参见太上宗主！”

　　五十四个修士在看到李逸后，全部发自内心的涌出一股崇敬和膜拜，他们齐齐的跪伏下去。

　　仙人，而且是一个强大的仙人！

　　这五十四个修士都知道，他们的太上宗主，也就是李逸，可是一位真正的仙人，是一个已经达到了他们毕生追求的境界的强者！

　　就光是这一点，就值得他们膜拜！

　　“都起来吧。”

　　李逸点头，让众人起来，看着这五十四个修士，李逸知道，这些人，都是他的希望，他崛起的希望。

　　“你们，都是落徽宗内最杰出的弟子，你们的天资，也都是最好的，所以，我衷心的为你们感到高兴。”

　　李逸的语气缓慢而深沉，一股直透人心的震撼力无形中散发出去：“现在，我想要问你们，你们愿不愿意，衷心的为我办事，为我效力！”

　　“回太上宗主，我们愿意！”

　　五十四个修士根本没有半分的犹豫，直接斩钉截铁地说道。

　　“好！”

　　李逸眼神如凌厉刀芒，一一扫过众人：“现在，我相信你们，不过，我还是要检验你们的忠心程度，你们都不要反抗，闭上眼睛，让我去感受你们发自内心的虔诚。”

　　李逸的话带着一股磁性，一股吸引人心的魔力，让他们不自觉的放松下来，按照李逸所说的，微微闭上眼，没有任何的反抗。

　　雷啸和李玄他们所有人，也都看着李逸的动作，他们知道，李逸要动手了。

　　“很好。”

　　李逸心念一动，五十四道控心符从玉佩中飞了出来，凌在半空，形成一个圆圈排列，缓缓旋转着。

　　“大总管说，玄仙强者最多可以控制十几二十多个仆人，可是我的神魂，天生就比同等级要强大，没有理由不能控制不了更多的人来着，我想我应该有希望，控制这五十四个修士吧？！”

　　李逸心里思忖，最后一咬牙：“不管怎么样，拼了！”

　　李逸控制自己的神魂，分出五十四小缕，夹杂着五十四点心血直接朝空中缓缓旋转的五十四道控心符激射而去。

　　紧接着，李逸双指一并，朝五十四个放松下来的修士点去：“控心符，疾！”

　　嗖嗖嗖……

　　五十四道控心符，几乎在同一时间，分别印入这五十四个修士的眉心，在控心符印入的一瞬间，五十四个修士蓦然睁开眼，眼瞳瞪得滚圆，仿佛他们，受到了沉重的打击，可是，他们却说不出话来，他们只感受到，一股强制的力量，要把一种命令，强势的刻在他们的潜意识深处！

　　而。李逸，同样的直接感受到一股神魂的反震之力，直接反馈到自己的脑海。

　　一股钻心噬魂的疼痛，仿佛在李逸的脑海猛然炸开，随后朝全身蔓延。

　　李逸不自禁的闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。

　　钻心噬魂的疼痛，却没有就此罢休，还在继续着，慢慢的递增……

　　李逸咬牙切齿，任由体内痛意肆虐，他专心控制着控心符，直接朝五十四个修士的识海神魂印去。

　　只要控心符在神魂处打上了烙印，那么，这五十四个仆人，就算真正的被李逸控制了。

　　渐渐地，五十四个仆人瞪得滚圆的瞳孔，露出了挣扎和反抗，可是随着时间的推移，他们的瞳孔内，挣扎之色消退，所有的情绪都慢慢暗淡，眼瞳中色彩褪去，慢慢的变的空洞……

　　“印！”

　　李逸心里暴喝，他感觉自己的神魂，猛然被五十四道控心符抽离，紧接着，得到李逸神魂支援的控心符，直接狠狠的印在五十四个修士脑海里。

　　哗！

　　李逸只感到双眼一黑，差一点软到在地，而五十四个被控心符控制的修士，整个眼瞳蓦然全部空洞下去，没有丝毫的色彩。可随着时间的推移，他们空洞的眼瞳，再次恢复了光亮，他们的思维再次回归正常，只是，在他们看向李逸时，变成了坚定的崇敬，绝不动摇的信服和忠心。

　　控心符，在他们神魂上，加上了一种强制命令，那就是，绝对忠心于李逸，哪怕李逸叫他们死，他们也无法反抗！

　　除此之外，他们的一切，都和以前一样正常，一样可以悟道，一样可以修炼，一切都是一样的，没有改变！

　　“从现在开始，你们没有了原本的道号，你，从今以后，就叫做李一！”

　　李逸感觉剧痛稍稍缓和些，再次站起来，缓缓扫过五十四个人，指着其中一个天资最强，修为最高的修士道。

　　“是，主人！”

　　那个被点名的，眼眸中没有丝毫的表情，语气果断，不夹杂半分犹豫，潜意识里，李逸的命令，就是一切。

　　“你，就叫李二，你，你三……依此类推……你，李五十四……”

　　李逸一一为众人命了名字。

　　控心符的霸道之处，在这个时候显露出来了，他们五十四个人，没有一个人露出过，哪怕一丝的犹豫，他们比最衷心的死士还有忠心，不过，他们的忠心，也仅仅对于李逸来说！

　　李玄和雷啸他们，看到这一幕后，都不禁的瞠目结舌，好霸道，真的好霸道，这控心符，简直比任何灌输忠心的方法还要霸道。

　　简单，方便，霸道！

　　虽然李逸对他们提起过，可是，闻名不如见面，当他们真的看到这控心符的霸道时，也真正的感受到其中的震撼。

　　李逸也松了一口气，好玄，勉勉强强，把这五十四个修士，全部控制住了！

　　“现在第一个计划的第一个步骤，总算完成了，紧接着，就是第二个步骤了！”


第460章 计划进行时

　　李逸暗自道了一声侥幸，若不是自己的神魂，比寻常仙人强横了数倍的话，还真的搞不定这五十四个修士，那么他的计划，自然要打个折扣，不过幸好，咬紧牙关下支撑过来了。

　　忍住刚才控心符带来的负面影响，李逸对雷啸九人吩咐道：“雷啸，你们九个人，负责把他们五十四个人，筛选出他们最适合修炼属性的法则，就按照你们风火雷电等九大属性来挑选，记住，每种属性找出六个人，一共分配出九个组来！”

　　“雷啸，你选雷属性的，公孙辉，你选风属性的……记住，一定要最合理，最适合的筛选，我们要把他们五十四个人的潜力，挖掘到最大，你们选出来之后，再告诉我！”

　　“没有问题！”

　　九个人拍着胸膛道，他们放出神识，在这五十四个人当中扫视着，看似简单的工作，他们却直接花了一个时辰，在九个人共同点头之下，才算是选好了最好的分配方式。

　　这五十四个人，全部筛选出来了，六个最适合修炼雷属性的，六个最适合修炼风属性的，不过这个‘最适合’，是放在他们五十四人里面来说的。

　　他们都是按照李逸所要求的‘最均匀，最合理’的标准，来分配的。

　　“他们五十四个人，我不但要让他们直接成为玄仙强者，我还要让他们懂的配合，懂的团体合作，这样，他们五十四个人，可以发挥出超越一倍甚至几倍的实力！”

　　李逸双眸中精光濯濯，他内心里，已经有一个周详的计划，而他现在，就是按照这个计划，准确无误的实施着。

　　“五十四人听令！”

　　李逸语气一肃，对五十四个修士喝道。

　　“奴才在！”

　　五十四个人，异口同声，挺直了胸膛，齐声说道。

　　“我给你们每个人一颗灵丹，都是最适合你们属性的仙品三阶灵丹！”

　　李逸心念一动，五十四颗灵丹，从玉佩里飞了出来，停在半空中。

　　“接着！”

　　嗖嗖嗖……

　　随着李逸的话音落下，五十六枚灵丹，齐齐落在五十四个人的手里，九种属性，五十四枚，分别对应这五十四个人！

　　“你们回到洞府，服下这枚灵丹，闭关修炼，只要你们完全消化里这灵丹的药力，你们的实力，最少都可以达到玄仙初期，给我用心点去参悟，最好在参悟的同时，加入自己的想法和感悟，这样，也许你们以后，还能够突破，你们下去吧！”

　　李逸的话，带着不可抗议，雷啸他们感觉，李逸越来越具有一种上位者的威严了。

　　灵丹这件事情，在刚才的会议上，李逸就已经告诉他们了，所以现在李逸再讲出来，就不觉得那么震撼了。

　　只是，他们对李逸，感到一种由心的敬佩，他什么事情，都计划好了似的，一切尽在掌握，一切胸有成竹。

　　他们愈发的相信，李逸一定会如他所愿，成功的建立起一个势力，慢慢的带领它，走向辉煌！

　　“是，主人！”

　　五十四个修士在控心符的作用下，根本没有丝毫的犹豫，带着他们的灵丹回到各自的洞府，开始闭关修炼，开始消化灵丹，成为玄仙强者！

　　等到他们离去后，李逸原本严肃的脸孔，柔和下来，他轻轻一叹，对众人说道：“你们觉得，我会不会太残忍了，控制他们的心神，给他们灵丹，相当于把他们的前途，扼杀在玄仙境界，恐怕这五十四个人，一辈子都要停步在玄仙境界了。”

　　李逸的心里，总是还有些愧疚的感觉。

　　“李逸，别这么说，他们，本来就对你很崇敬，他们都非常希望为你做事，为你忠心的办事，你只不过为了防止意外而已。”

　　“至于你害怕灵丹方面的负面作用，我先说，他们五十四个修士，这一辈子穷尽一生的修炼，能有几个可以达到玄仙修为的人，那就算不错了，李逸，你没有错，或者说，你还帮助了他们，他们的目标，只是成为仙人，而你，却直接让他们的目标实现，他们只会感激你！”

　　上官非文的话，让李逸的愧疚消散不少。

　　“希望如此吧。”

　　李逸叹了一口气，他心里也许会怀有愧疚，可是，他却绝对不会后悔，因为，他的选择没有错，他的计划没有错，想要成为上位者，就要杀戮果断，婆婆妈妈的，怎么可以成得了大气候。

　　想要成立一个势力，想要带领着这个势力，走向巅峰，推翻神殿，其中所经历的磨难，绝对不少，其中要经历过的杀戮和无情，也一定不少，若是刚刚开始便是犹豫了，那么，什么希望都没有了，更何谈去帮助莫逍？！

　　“雷啸，公孙师兄，我的计划，还需要靠你们九个，想必你们也猜出了我的用意。”

　　李逸对雷啸九个人说道：“我之所以让你们筛选出九种属性，就是要你们，把九子乾坤阵，教导给他们，九子乾坤阵，是我见过的，最好的配合法阵，若是他们五十四个人，可以学会着九子乾坤阵，那么，他们所能发挥的实力，肯定会有一个巨大的精进！”

　　五十四个人，可以分成六组，每组九人，每九个人，就组成一个九子乾坤阵，见识过九子乾坤阵的李逸，胆敢保证，这九子乾坤阵，绝对可以跨过一个境界对战灭敌，就好比雷啸他们，可以以合体期修为，直接面对数个渡劫期强者，加上合体期强者，而立于不败之地！

　　所以，李逸相信，若是五十四个人都达到玄仙修为以后，再加上九子乾坤阵的帮助，这五十四个仆人，恐怕，可以抵得住五六个仙将强者！

　　五六个仙将强者，那是什么概念！

　　想象一下，五六个仙将，就是横扫一座仙山，都绰绰有余了！

　　这也是李逸，为什么会这般拼命的缘故，若是这个势力建造起来，那么，他李逸可以说，在仙山中，是无敌的了。

　　能够在短时间达到这种效果，李逸，非常的满足！


第461章 代号‘清虚’

　　至于现在，李逸根本就没有去想过，自己去面对仙君级别的强者，因为，那根本就是不可能的，路要一步一步走，饭要一口一口吃，这个道理，李逸懂。

　　若是五十四仆人全部达到玄仙，练好了九子乾坤阵，李逸在短时间内，就已经足够了，至于以后，李逸相信，一步一步，慢慢的往上爬，终有一天，辉煌在向他们招手！

　　“李逸，我们九个人是没有问题的，不过他们修炼的，并不是九子乾坤图里面的功法，所以……他们所能发挥出来的效果，恐怕比起我们九个人要差上几分，不过你也无须担心，他们九个人按照法阵配合，说增幅的效果，同样是很强的！”

　　公孙辉缓缓说道。

　　李逸对此，点点头：“没有问题，我放手让你们去做，我相信你们！”

　　公孙辉却露出忧色，道：“其实，我们是很有把握的，只是，我担心的是，他们五十四个人，会不会听从我们的管理！”

　　“我会命令他们，听从你们的命令的，这点你们绝对放心，你们的任务，就是尽心的教导他们，不过最重要的，我是希望你们的实力，越变越强，他们只能够撑得了一时，只能为我们打下铺垫，后面的，还需要我们自己去奋斗！”

　　“我们知道。”

　　雷啸九个人，都点了点头。

　　“你们也不要着急，我初步估计，他们五十四个人，要全部消化掉灵丹，至少要三年左右，在这三年里，我希望你们可以渡过天劫，成为仙人，到时候，我们的势力，就可以越来越大了。”

　　李逸笑了笑，对他们说道。

　　“你放心，别说三年，我们有预感，在这一两年，我们就可以全部渡过天劫，到时候雷大侠我，也是仙人强者了！”

　　雷啸一副得意洋洋的模样。

　　“嗯。”

　　李逸点点头，看向上官非文夫妇，上官非文，也是渡劫后期修为，而冰灵仙子，却是渡劫初期。

　　“李逸，我们不会给你拖后腿的。”

　　白若冰和沐雪抿了抿嘴唇，道。

　　其实这些年，白若冰和沐雪，都没有偷懒，她们知道李逸越变越强，她们害怕和李逸的差距越来越大，所以一直拼命的修炼。

　　现在的修为，沐雪是合体后期，而白若冰，也强势的达到了渡劫初期的修为。

　　可以这么说，不出多少年，这些人，都会成为仙人，李逸心里又绝对的自信，而他的把握，有高了一些。

　　“我懂。”

　　李逸对她们报以一笑，有些事，一切尽在不言中。

　　“对了，李逸，我们这个势力虽然还没有完全步入正轨，可是，我们步入先给这个势力起一个名字吧，就好比自在神殿，若水神殿，染天仙山之类的，人家都有一个名字代号。”

　　雷啸突然对李逸说道。

　　“哦，势力的名字？！”

　　李逸闻言，不禁看向众人，所有人一一对视，然后异口同声的道：“当然是‘清虚’两字了！”

　　“哈哈，没有，我们就先说好了，等到我们正式创建势力的时候，代号就叫做‘清虚’，我李逸，要在仙界，打造一个清虚神殿！”

　　李逸朗朗大笑，豪气冲天。

　　“好了，现在创建势力的第一步计划，基本上都十分完美的完成了，那五十四个仆人，是我们这个势力的关键，他们，事关我们能不能走得更远，他们实力越强，我们底蕴越厚，我要全力培养他们，所以，我决定，出去外面一趟，为他们每个人量身制定攻击性法宝一套！”

　　李逸已经下定了决心，要打造出一个势力来，所以，对于应该消费的，他一点都不手软，反正现在，他有的是仙晶。

　　听莫逍的果然没有错。拿着一个对自己没有涌出混沌雷珠，还不如换做自己想要的仙晶，这样一来，自己发挥的空间，就大多了。

　　李逸心里想到。

　　“雷啸，这武器方面的事情，你们是专家，你们和我说说，每个属性，用什么攻击法宝，可以更好的配合九子乾坤阵的运行？！”

　　术业有专攻，李逸很谦虚的问向雷啸他们九个人。

　　雷啸他们也不藏私，直接把他们的经验，全部告诉李逸，等到雷啸他们说完，李逸陷入沉思中，他在消化雷啸他们的话，他在琢磨，九种属性，最适合的九种法宝。

　　一番思索，李逸初步有了计划，不过，他还要去法宝铺，再做打算。

　　“我现在先出去了，记住，你们千万不要把这件事情暴露起来，包括落徽宗的弟子，因为，一旦在我们还没有成长起来的时候就暴露，我们很有可能，会被扼杀在萌芽之中！”

　　李逸离去之前，不忘对众人提醒。

　　“知道了，你就去吧。”

　　雷啸大大咧咧，挥手催促李逸赶紧离去。

　　……

　　出去了附庸山脉，李逸还是选择了若水主城，作为他此时前去的目标，因为，若水主城繁华程度，比起其他城市，要多了太多。

　　他要购买法宝，还是去繁华一点的地方好一点，若水主城的选择，也多一点。

　　几个时辰后，李逸已经是第三次来到若水主城了，这次，倒显得驾轻就熟了。

　　李逸直接选定若水城，最大的法宝铺，在拍卖行边上不远处的一栋高楼，一个叫做“唯一兵宗”的法宝铺。

　　花费了一个时辰左右，在一番讨价还价之下，李逸花费了接近一百万上品仙晶，才买来五十四柄法器，这五十四柄法器，都是仙品四阶的，一般仙将强者，使用的法宝。

　　可见李逸对这五十四个即将成为玄仙的仆人，是多么的重视，也幸亏他财大气粗，否则还真的消耗不起。

　　出来唯一兵宗，李逸压抑了挺久，也想放松一下，当然，李逸的放松，是指好好的满足一下，口腹之欲，若是说现在除了实力和白若冰沐雪外，还有什么能够让李逸行动的东西，那毫无疑问，就是美食了！

　　所以，李逸直接把自己的放松目标，锁定在若水神殿的客栈酒楼之类的地方。


第462章 阵法痴人

　　第一次来若水拍卖行时，李逸食欲大动，无奈囊中羞涩，所以悲剧的，只好忍了下去，可是现在不同了，李逸好歹可以说是财大气粗，出小小的挥霍一起，还是可以滴。

　　李逸逛了几条街，随意选择了一家酒楼，二话不说就走了进去，一楼早就满了，所以在小二热情的迎接下，李逸走到二楼为数不多的空位上，然后叫了一样性价比不错的佳肴美酒，静静的等待起来。

　　无聊之下，李逸环顾四周，打量着周围的人。

　　酒楼很大，不过客流量却很多，整个二楼，也没有多少空闲的位置，仙人，来这里消费的仙人，最少都是上仙巅峰以上修为的存在。

　　而且，这些仙人的所属势力或者靠山，恐怕都不会太弱，因为一般散修，根本就无力有空余的仙晶，跑来这里消费。

　　就在李逸环顾周围的时候，一个独行仙人，引起了李逸的注意，他，就坐在李逸的对面桌子上。

　　引起李逸注意的原因，是因为，这个仙人所做的事情。

　　这个玄仙，在等待上菜这段空闲时间，把握着桌子上的酒杯，筷子，他十指手指非常灵巧，如同欢快的精灵，舞动着，一个个酒杯，在他的十指舞动下，在桌面上按照一种杂乱的轨迹移动着。

　　可是，这杂乱的轨迹中，却带着一抹难以言为的玄奥，李逸不禁仔细打量起这个仙人来，头发有些蓬乱，灰色的仙袍看起来很久没有换了，脸色却很清秀，可是，此时他露出一种狂热的状态，他仿佛没有看到李逸盯着他的眼神。

　　转而专心致志的观察桌子上面的酒杯，这七八个酒杯，在他的手上，仿佛被赋予了灵性，如同一只只精灵，在舞动着。

　　突然，七八个酒杯突然乱了轨迹，相撞在一起，那个有些邋遢的年轻仙人，双手一按，仙灵之力轻轻涌了出来，把这些破烂的酒杯，控制住，没有飞溅出去。

　　转而，这邋遢玄仙毫无形象的将双手插在蓬乱的头发中，胡乱的挠了挠，狂热的脸上，露出了思索，那漆黑的眸子，一动不动的盯着桌面，仿佛要看穿桌面，想出一个之所以然。

　　“年轻却又邋遢的玄仙修士！”

　　李逸看到这番场景，整个漆黑的眸子，蓦然的亮堂起来：“好强的阵法天赋，是个阵法天才，是个阵法痴人！”

　　刚才这个邋遢的玄仙仙人的所作所为，李逸看的是一清二楚，他舞动着酒杯，分明就是在演练一个阵法，这个阵法，李逸恰好有所耳目过，就在莫逍传给他的信息中。

　　所以，李逸才一瞬间，就反应过来。

　　不过，眼前这个年轻仙人，却又不像是懂得这个阵法，因为，他在细节方面还是有偏差的，也就是说，他根本就是在自己推演，自己感悟，他对这个阵法，根本不了解！

　　能够自己推演出一个强大的法阵，虽然还没有完善，可是，这种阵法资质，绝对是个天才！

　　李逸的眼睛，眯成了一条细缝，静静的打量着这个玄仙，心里思忖：“他，很有可能是个散仙，而且是个对阵法异常狂热，异常钻研的散仙，偏偏他没有多少条件，没有多少可以供他学习的阵法知识，那么，若是让他有足够的资料，他的阵法修为，肯定可以跃上一个新的台阶！”

　　想到这里，李逸的心里，不由的开始，打起了小算盘，现在自己的势力，还在雏形当中，这个时候，自己最缺的，就是人才，就是人力，若是……

　　李逸心里，嘿嘿直笑了起来。

　　而就在李逸思忖着的同时，那个邋遢玄仙的酒肴，已经端了上来。

　　“小二，不好意思，刚才失手，把这酒杯打烂了，你把它记在账上吧。”

　　这邋遢玄仙，看到小二盯着破碎的酒杯一阵猛看，不禁有些不好意思地说道。

　　“不用了，一个酒杯而已，客官慢用”

　　小二被这么一说，也有些不好意思，他把破碎的酒杯清理好，离了去。

　　李逸心念一动，笑意盈盈的走了过去：“这位仙友，不知道，我可不可以坐在这里。”

　　这位邋遢的玄仙，抬起头看了李逸一眼，耸耸肩，没有说话。

　　“那我把它当做默认了。”

　　李逸直接坐了下去，这邋遢玄仙干脆不理会李逸，直接自顾自的吃喝着东西。

　　现在看起来，这个邋遢玄仙，脸上的狂热已经消退，反而平静如水，古井无波，非常安静的吃喝着桌子上的酒肴。

　　李逸见自己被无视，也不生气，他摸了摸鼻子，心里想到：“天才，总是有傲气的。”

　　“这位仙友，我刚才观察过你，发现你对阵法颇有研究。”

　　李逸笑意盈盈地说道。

　　“你对阵法，也有研究？！”那邋遢玄仙听到‘阵法’两个字，原本平静的眸子不禁炯炯有神起来，对李逸问道。

　　这邋遢仙人的转变，在李逸的预料当中。

　　“猎涉些许，并不算太精通。”李心里计谋得瑟，嘴里却谦虚一笑。

　　那邋遢玄仙听到不精通三个字，不禁撇了撇嘴，再次恢复平静，低下头，懒得再理会李逸。

　　李逸却不生气，他嘴角一弯，露出一些有趣的神情，张张嘴，他慢悠悠的道：“不过，我却知道，你刚才那个阵法，之所以会失败的原因。”

　　说罢，李逸用一阵有趣的眼神看着这邋遢玄仙，他先看看，这邋遢玄仙，会是什么反应。

　　果不其然，这邋遢玄仙，直接就丢下筷子，双眼有神的看着李逸，用一种惊喜的语气道：“什么？你说的是真的？你知道什么地方出了错？怎么可能，我演练了快一个月了，总是感觉有地方不妥，可是，却总是发现不了，到底哪里不妥？你，又怎么知道哪里不妥？！”

　　惊喜的语气中，还带着不敢相信。

　　“嘿嘿，上钩了，上钩了……”

　　李逸心里，嘿嘿直笑，浪费了他这么多口水，终于引起这个邋遢玄仙的注意，终于勾出他的兴趣来了。

　　李逸窃喜不已。


第463章 安静玄仙

　　“千真万确，实话告诉你，我的确知道在哪里，而且，我还有让你刚才那个阵法，更加的完美！”

　　李逸见这邋遢玄仙有了兴趣，心里露出些满意，笑着说道。

　　“快说来听听。”

　　那邋遢玄仙见状，把美食放在一旁，眼睛直勾勾的看着李逸。

　　“说来听听？没有问题啊！”

　　李逸嘴角一弯，双手缓缓放在桌面之上，仙灵之力，在李逸精确的控制下，飞快的分出一缕缕，涌出手掌，灌入桌面上的饭碗、菜碟上，这些饭碗和菜碟，顿时轻轻的在桌面上颤动起来。

　　“仙友，你可要看清楚了！”

　　李逸心念一动，桌面上的饭碗、菜碟，开始缓缓动了起来，随后，它们的动作越来越快，越来越剧烈。

　　每个碗，每个碟，错综杂乱的在桌面上动了起来，渐渐的，整个桌面，都是碟碗的残影，令人惊讶的是，碟碗的速度极快，轨迹极乱，却没有丝毫的碰撞。

　　看起复杂的轨迹，带着令人陷入其中的奥秘。

　　邋遢玄仙目不转睛的盯着桌面舞动的碟碗，眸子中，越来越光亮，他一边看，一边激动兴奋的喃喃自语：“原来如此，原来还可以这样，太美妙了，阵法运转的轨迹，让人血液为之沸腾，太美妙了……”

　　邋遢玄仙，露出了陶醉。

　　可是突然，桌面上疯狂舞动，演绎着阵法奥秘的碗碟，突然停顿下来，邋遢玄仙真入迷，这么一听，顿时如同一盆冷水淋在他的心头，那沸腾的血液，也停了下来。

　　“继续啊，为什么要停下来？！”

　　邋遢玄仙着急的对李逸说道，刚才的阵法，只运行到一半，虽然只有一半，却让邋遢玄仙感触颇多，若是让他完整的看完，想必他，很快就可以感悟。

　　可是，李逸就在这关键时刻，就这样停住了，邋遢玄仙的心里，就好像被九只猫挠着一般，总是安定不下来，他的脑海里，还在回想着刚才大阵运转的诡异，接下来，到底该怎么运转，到底该怎么运转？！

　　邋遢玄仙，现在脑海里，只想要知道，这个大阵的后面，到底是什么？！

　　“不急不急，我们先吃饱喝足再说。”

　　李逸却摆了摆手笑道，这个时候，小二已经端来了李逸的饭菜。

　　这个时候，李逸反而不理会这个邋遢玄仙了，他只顾着大口大口的吃着美味，大口大口的喝着烈酒。

　　旁边的邋遢玄仙，却被李逸吊足了胃口，他此时心里急的痒痒的，他再也平静下来，反而不断的吞着口水道：“这位仙友，吃完了没有，吃完了继续啊。”

　　“果然不出我所料，眼前这个人，绝对是阵法痴人，他只要一秒搞不懂这个阵法的奥义，他一秒就心有不安，他就静不下心来，自己的计划，算是成功了一般，嘿嘿，阵法天才，若是能够运用到恰当，可是一个巨大的助力，这个小子，在阵法天赋上，绝对可以说是妖孽，只要加以培养……”

　　李逸一边说着‘不急不急’，心里却十分窃喜的想道，他现在，最缺少的，就是人才，现在，李逸的唯一想法，就是想尽办法，把这个阵法天才拉拢到他的实力中，让他归属自己。

　　而最好的拉拢方法，无疑就是传说中的——棒棒糖政策。

　　让他先尝到甜头，然后嘛……嘿嘿，自己就算不说什么，他也会跟来了，到时候，一切好说！

　　“现在既然让他上钩了，那么，这个计划，就算是成功了一半。”

　　李逸心里想道。

　　而这个邋遢玄仙，却对李逸的赖皮实在是无奈，只能够用一双眼睛，火辣辣的盯着李逸，期望他早点吃完，他自己，则是心不在焉的，根本就懒得吃东西了。

　　这时，李逸吃东西，是他生平最慢的一次。

　　一口一口，细嚼慢咽，一顿饭，足足拖了半个时辰，这顿饭，差一点让邋遢玄仙等到不耐烦的想要冲过去抢下李逸的饭碗！

　　不过，邋遢玄仙，最终还是忍了下来，终于，李逸这才悠哉悠哉的摸了摸嘴巴，砸吧一下嘴，一副意犹未尽的模样。

　　“仙友，这位仙友，吃饱了没有，能不能把阵法的下半部演练完。”

　　邋遢玄仙见状，迫不及待地说道。

　　“不急不急。”

　　李逸摇了摇头，反而对这邋遢玄仙道：“这位仙友，不知道你仙号是？”

　　“以前叫做陈安静，你可以叫我安静。”邋遢玄仙差一点把祖宗十八代都交代出去了，就指望着李逸把接下来的阵法演练完。

　　“哦，原来是安静玄仙啊。”

　　李逸对安静玄仙，笑着拱了拱手：“自我介绍一下，我叫李逸！”

　　“李逸仙友，你还是把阵法演练完再说吧。”安静玄仙都快要愁死了，这个李逸，简直是在存心吊胃口，可是，他又不好发怒，毕竟，李逸完全没有义务，告诉他大阵的奥义所在。

　　可是，他还是心有不甘的对李逸问道。

　　“安静兄弟，这里人多嘈杂，不是演练的好地方，我们去找一个偏僻处，好好交流倾谈各自的阵法心得，岂不快哉？！”

　　李逸笑道，紧接着叫来小二把两个人的仙晶，一并付了：“安静兄弟，今天与你有缘，这顿，就算我请你的！”

　　李逸大方地说道。

　　“那就多谢李逸仙友了。”

　　安静玄仙也没有什么心思和李逸客气，他的心思，全部都放在了李逸刚才所说的“交流阵法心得”上面去了。

　　“李逸仙友，我们快点走吧。”

　　“好！”

　　李逸感觉时机成熟，直接朝若水主城的城门口走去，而安静玄仙不用李逸呼唤，自己紧紧的跟了上来。

　　在阵法上，安静玄仙，是绝对的痴狂，若是没有搞懂那个阵法，若是没有看到那阵法的下一半，安静玄仙，会寝食难安。

　　所以，他虽然知道，所以，这是姜太公钓鱼，愿者上钩！

　　走出城门口，李逸直接腾空而起，选择一个偏僻的山脉，然后降落下去，在此过程中，安静玄仙一直紧紧的跟随着。

　　“李逸仙友，这里已经够偏僻了，不如就在这里吧！”

　　安静玄仙连忙说道。


第464章 拉拢失败！

　　“好，既然安静仙友开口了，那就在这里吧！”

　　李逸微微一笑，停顿下来，他看着眸子里已经露出无限期盼的安静玄仙，心中都不禁被他的痴迷感染。

　　“安静玄仙，现在你看好了，就是九天十方困仙阵，真正的运行方式！”

　　话音刚落，李逸陡然一声轻喝，蓦地，他体内全身的仙灵之力，如同江河般涌动，这一次，李逸可谓是全力而动。

　　他周围，无数颗三人不可合抱的巨大树木，齐根拔起而起，在李逸仙灵之力的控制下，疯狂的凌在半空中，在半空中变幻起来。

　　在这无数树木运转的那一瞬间，安静玄仙突然感到，他周围处身的天地变了！

　　风云变色，斗转星移！

　　周围的山脉树木消失不见，场景转换，变幻成另一个世界。

　　安静玄仙只发现，他此时站在漫漫黄沙沙漠中，周围狂风呼啸，沙漠无边无际，烈日高悬，温度炙热，令人神魂都要焦灼掉……

　　紧接着，环境再次一变，熊熊烈火，火山，岩浆，组成一幅火焰地狱的场景……再次变幻，水漫仙山，无穷无尽的奔腾浪潮，带着摧毁仙界的气势……

　　九天十方困仙阵！

　　九种变化，十方天地，无穷无尽的荒凉地狱，不停的轮回替转……若是不懂阵法者，被困在阵法中，永远无法找到出口，无法踏出阵法半步，只能在无穷无尽的变幻中，迷失了自我，迷失了仙性，最后神魂耗尽……

　　阵法在继续，而安静玄仙，却眸子大亮，紧接着，一抹喜色涌了出来，他二话不说，突然闭上眼，盘膝而坐，脑海里，一道道感悟涌入心头，九天十方困仙阵的奥义，在他心里越来越清晰的展现出来。

　　时间缓缓流逝，当整个大阵的运行方法全部运作了一边后，李逸双手结印收尾，双手猛然下压，所有的巨大树木，纷纷从半空中轻轻落在地面上。

　　呼……

　　李逸喘了几口气，刚才他用仙灵之力，灌入在树木中，运转九天十方困仙阵，着实消耗了不少体力。

　　阵法就是如此，威力无穷，无论是困人还是杀人，都是恐怖无比，可是，大阵所需要维持的仙灵之力，同样是庞大的。

　　若是李逸用仙晶运转大阵，会省上很多力气。

　　其实，阵法的最高境界，是借助周围环境，如每一座高山，每一泉流水，每一朵鲜花，每一棵树木，高山流水，鲜花树木，都可以最恰到的安排布置，形成一座宛如天然形成的先天大阵，这个大阵，可以引动天地，沟通天地仙灵之力，用天地中的仙灵之力，自动维持大阵。

　　天地不灭，阵法不息，陷入阵法者，即使不死，也要长困其中，不得脱身，除非被困之人，阵法造诣不凡，或者被困之人，修为通天，可以强行破坏大阵结构！

　　所以，不要小看阵法，阵法所能展现出来的威力，是恐怖无比的！

　　李逸看着安静玄仙，此时九天十方困仙阵已经停了下来，而安静玄仙，却依旧沉浸在感悟中，李逸心中，一股敬佩之情，油然而生。

　　修道之人，一颗执着的心，是多么的重要，而安静玄仙，恰恰符合这一点。

　　李逸也愈发相信自己的感觉，若是把安静玄仙招揽过来，那么，他的势力，将会大增！

　　李逸也不着急，他一边调息体内消耗的仙灵之力，一边观察安静玄仙，看着他感悟阵法之道。

　　终于，半个时辰后。

　　安静玄仙终于睁开双眸，他的眸子，出奇的通彻明亮，看来，他对于九天十方困仙阵，明悟了不少。

　　“我懂得，我终于知道我以前，到底是哪里不对劲了！”

　　安静玄仙喃喃自语，脸上露出了狂喜。

　　对于一个阵法痴人来说，每一个小小的感悟，都可以让他狂喜无比，更何况，安静玄仙，此时的感悟，可不小！

　　“李逸仙友，这次真的是多谢了，后会有期！”

　　好一会，安静玄仙才缓过激动的情绪，当他看到李逸一直在关注他时，拱拱手，就准备吃干净了抹抹嘴就走人。

　　“安静仙友，且慢。”

　　李逸叫住安静玄仙，笑道：“安静仙友，不是我恭维你，你的阵法天资绝对惊人，可惜一个人闭门造车，终究是难成大事，若是你可以有相关的参考资料，或者阵法手札之类的，我相信，你一定可以成为一代阵法名家，甚至可以媲美当年的阵法大仙——天阵子！”

　　“天阵子？！”

　　安静玄仙眼眸一亮，涌出些狂热：“天阵子大师，是我一生的偶像，也是我一生的追求，至于阵法手札之类的，我只是一介散修，想要阵法手札，是难上加难，不过，我不会放弃，我相信，我不靠天不靠地，也能够自己开辟出一番阵法天地！”

　　安静玄仙的脸上，狂热，坚毅，执着！

　　“有决心，有毅力，的确是好，我相信你可以开辟一番阵法天地，可是，若是你有阵法手札之类的帮助，你却可以更快，更有效率的达到你的目标！”

　　李逸道：“你没有阵法手札，可是，我却有，而且，我告诉你，我不但有阵法资料，我还有，当年阵法大师，天阵子的阵法手札，那是他毕生感悟的精华心得，若是我把天阵子的阵法手札，告诉你，那么你……”

　　李逸说着说着，颇有深意的停了下来。

　　“什么，你有天阵子的阵法手札？！”

　　李逸的话，让安静玄仙震惊了！

　　手札，是仙人感悟时，习惯记录的一些东西，那些，都是他们感悟时的心得，感悟的精华！

　　而天阵子是当年名震仙界的一代阵法宗师，他的感悟手札，可以想象，是何等的珍贵！

　　安静玄仙不知道，在莫逍当年的海量信息中，李逸不但发现了天阵子的阵法手札，而且，天阵子当年对自己所传的所有阵法的心得，全部都记录的清清楚楚，还有对阵法的讲解之类的，都十分的清楚。

　　这简直就是阵法界的绝世秘诀，有了这些东西，在阵法上面的感悟，绝对会一跃千丈。

　　这也是李逸根本没有花费多少时间去钻研阵法，却依然懂的大多数阵法的原因。

　　“你，你愿意把天阵子大师的阵法手札，给我？！”

　　安静玄仙的语气有些颤抖，有些紧张，有些期待，有些怀疑。

　　“愿意。”

　　李逸果断的点点头，却又话锋一转“只是，你要答应我一个条件，那就是，归属我，做我的手下！”

　　李逸前面的话，让安静玄仙一喜，后面的那句话，直接让安静玄仙脸色凝固，他脸色一下子变得冷漠：“我安静玄仙，是不会归属任何势力的，我自由自在，不受拘束，我游山玩水，我自由自在的参悟我的阵法，岂不快哉，我为何要受人掌控，所以，你死心吧。”

　　安静玄仙的拒绝，让李逸一阵沉默。

　　他还是失算了。

　　李逸可以感觉到，安静玄仙的语气里，所透露出来的坚决，那毋庸置疑的果断，让李逸知道，他最终，还是失败了，拉拢失败。

　　他感觉，安静玄仙很像以前的自己，逍遥洒脱，我自不羁，向往自由，不喜束缚，若不是莫逍，也许他李逸，会和安静玄仙一样，自由自在的过着他的生活。

　　李逸的目标其实很简单，那就是，可以和自己的亲人朋友，平安幸福的过着平淡而又幸福的日子。

　　可是，李逸知道，现在他是不可能的。

　　因为，他太弱小了，弱小到主宰不了自己的命运，弱小到保护不了自己的亲朋好友，弱小到不能够为兄弟两肋插刀。

　　所以，他需要实力，他需要势力，他需要足够的力量，来满足他心中，那看似简单的目标，简单的梦想！

　　“既然如此，安静仙友，那我也就不勉强了。”

　　李逸耸耸肩，安静玄仙不比他，安静玄仙如同一只孤鹰，自由翱翔，而自己，却又亲朋好友，所以，安静玄仙的选择，也许是对的。

　　“抱歉。”

　　安静玄仙恢复了平静，虽然，他很渴望有天阵子大师的阵法手札，可是，他的原则，却不会因此改变。

　　“无妨，相逢就是缘，能够交到安静玄仙这个玄仙，这次出来，也算是值了！”

　　李逸大度一笑：“安静玄仙，我真心敬佩你对阵法的痴迷和执着，我想，若是天阵子大师知道他的阵法手札可以传到你的手里，他也会为之高兴的！”

　　“李逸仙友，你这是什么意思？！”

　　安静玄仙微微动容。

　　“安静玄仙，摒除杂念，不要反抗！”

　　李逸嘴角一弯，身形如风，瞬间靠近安静玄仙，他双指一并，点在安静玄仙的额头，同时，庞大如黄河的阵法信息，从李逸的识海中涌出，沿着他的右臂，通过他的双指，灌入安静玄仙的识海内。

　　安静玄仙听到李逸的话，下意识的愣了一下，紧接着，他就感到奔腾如江河的庞大信息，拼命的钻入自己的识海中，他的脸上，涌出了惊愕诧异。


第465章 出乎意料

　　一刻钟过去了。

　　“安静仙友，这是天阵子大师毕生的心血，希望你不要辜负他的传承，把他的阵法，发扬光大，告辞了！”

　　李逸话音间，身影如风，消失在茫茫山脉中，只留下这句话，好挡在整个山脉中。

　　“李逸仙友！”

　　安静玄仙闻言，脸上涌出了一抹震撼，难以置信，他难以置信，李逸竟然会这么做！

　　不需要回报，真的如此大方的，把天阵子大师的阵法手札，甚至是天阵子大师所有的心血感悟，全部传给他了！

　　感受到识海里凭空多出来的无数信息，安静玄仙知道，这并不是梦幻。

　　不敢置信，震惊过后，安静玄仙的脸上，涌出了一抹复杂的神情，他嘴里喃喃：“仁者无敌，仁者无敌，李逸，我安静玄仙，是真心敬佩你了！”

　　……

　　“呼，也算是做了一件好事，一代天才，却被自身条件所束缚，太可惜了！”

　　高空中，李逸一息千丈，朝附庸山脉飞去，虽然没有招揽到安静玄仙，可是，李逸却没有后悔，只是觉得可惜而已。

　　“命里有时终须有，莫过太强求！”

　　李逸心境如水，不起波澜，今天，他的人物也完成了，五十四柄法器，也算是为自己的五十四仆人，增添了一点好的装备。

　　至于酒楼的那场遭遇，就当做是人生的小插曲吧。

　　几个时辰后，李逸回到附庸山脉落徽宗。

　　“玄儿，雷啸，上官伯父，你们这段时间，就不要去管理落徽宗的杂事了，我们的目标，不是附庸山脉，而是更高的地方，我相信不久后，我就会放弃附庸山脉，我也希望那个时候，你们可以全部成为仙人！”

　　李逸郑重的对十多人道：“现在我要回去染天仙山，在时机还没有成熟前，我不想把自己的底细暴露，你们也记住，不要把我们的计划，暴露给外人听。”

　　“李逸，你放心，我们懂！”

　　众人知道，这不是开玩笑的时候，都纷纷严肃的点头，他们都是心高气傲之辈，也不希望成为累赘。

　　“我先走了，坚持，只要在坚持一段时间，我就可以把你们光明正大的接走，到时候，我也不用来来回回走来走去了！”

　　李逸虽然有所不舍，却依然还是选择回到染天仙山，在五十四仆人还没有消化灵丹，成为仙人之前，他还不会暴露。

　　回到染天仙山，李逸直接回去自己的洞府，准备闭关。

　　仙人的生活，其实是枯燥乏味的，除了修炼，就是修炼，除了感悟法则，还是感悟法则，他们如此的拼命，就是为了可以出人头地，在仙界立足，或者，在仙界闯出一番名堂。

　　可是，仙人千万，大道千万，真正可以鼎立一方的人，又有多少呢……

　　“我就是那千万仙人中的一个，可以鼎立一方的人！”

　　李逸却不气馁，他的心境，经得起任何的磨难。

　　平复一下心里的波动，李逸摒除杂念，准备闭关修炼，感悟大道，现在他的风之法则虽然是突破为玄仙，可是在剑之法则的道途上，李逸还是停留在上仙后期的境界。

　　风灵剑歌，风之法则和剑之法则相辅相成，糅合在一起，才能够发挥出最强大的攻势。

　　所以，在剑之法则的感悟上，李逸也不想落后，他现在的目标，就是把剑之法则的感悟，先提上来再说。

　　“李逸师兄，外面来了一个仙人，说是要找你！”

　　突然，李逸的洞府外，仙山山门的一个守护仙人，运气灵力，浩荡的音波，传入他的洞府中。

　　“有人来找我？会是谁？难道是玄儿？！”

　　李逸闻言微微一惊，连忙从打坐中起来，走出洞府，对守护仙人一笑道谢。

　　李逸随着守护仙人，一起走到仙山的门外。

　　“是你？！”

　　来者让李逸大吃一惊，这太出乎意料之外了，他看着仙山山门外，一个邋遢的玄仙，正静静的站在那里。

　　“安静仙友，你怎么来了？！”

　　守护仙人嘴里所的，找自己的那个仙人，竟然就是不久前刚刚别过的安静玄仙，这让李逸心里涌出些诧异来。

　　“我回到若水主城，去了问别人，知不知道你在哪里，问了挺久，问到若水拍卖行，一个头发全白的老者，告诉了我。”

　　安静玄仙脸色没有异常，仿佛在讲一件最平常的事情一般说道。

　　“呃……”

　　是大总管。

　　李逸知道，告诉安静玄仙自己的所在之地的，应该就是大总管，因为，自己现在在仙界，还很微不足道，可以知道自己在染天仙山的，屈指可数。

　　“李逸，我想过了，我陈安静虽然不是什么正人君子，但也知道知恩图报，你如此大度，我陈安静心里非常感谢，所以，我来找你了！”

　　安静玄仙的脸色，依然平静无比，仿佛除了阵法外，就再也没有别的东西，可以激起他内心的波澜。

　　“你同意了？！”

　　李逸闻言心中一喜，不由的脱口问道，不过想到这里是染天仙山，李逸忍住心中的激动，对安静玄仙道：“安静玄仙，我们这么久没见，不如去外面走走。”

　　说罢，就朝外面走出。

　　安静玄仙皱了皱眉头，跟了过去，知道离染天仙山相隔甚远的时候，李逸才停了下来，追问道：“安静仙友，你难道，是点头答应了。”

　　李逸心里在窃喜：“这个世上，果然是大起大落，原本以为拉拢失败，没想到自己一招仁者无敌，竟然让他自己主动‘投怀送抱’，嘿嘿……”

　　“不是，我没有说过我同意。”

　　安静玄仙语气平静，把李逸的兴奋心情直接扼杀。

　　“那你来找我，是为什么？！”

　　李逸心里翻了一个白眼，他感觉自己搞不定这安静玄仙了。

　　“若是你所说的势力，就是染天仙山的话，我想我是不会同意的。”

　　安静玄仙也不回答，只顾着自己说道：“仙山，束缚太多，而且，我就算服从，也只是服从你，若是我进了仙山，我所受到的束缚，就太多的。”


第466章 阵法比试

　　“有戏，还有戏。”

　　李逸闻言，不但没有生气，反而露出一抹笑意：“安静仙友，你且放心，我绝对不是让你加入染天仙山！”

　　“我告诉你一个小秘密罢了，也许在不久的将来，我也会脱离染天仙山，我让你加入的势力，就是我李逸，自己的势力！”

　　李逸压缩成线，把话语传入安静玄仙的耳里。

　　“有魄力！”

　　安静玄仙脸上的诧异一闪而逝：“你的确有资格，让我当你的手下。”

　　“你现在，是不是同意了？”

　　李逸知道哦安静玄仙‘神出鬼没’的性格，这个时候，他还是不敢高兴的太早。

　　“不是，我只是说说而已。”

　　“果然……”

　　安静玄仙的话，让李逸心里，泛出一种无力的感觉。

　　“安静仙友，那你能不能说出你的来意，到底是什么？”

　　李逸决定不和他啰嗦，直接开门见山的问道。

　　“你无私的给我天阵子大师的感悟和手札，我安静玄仙觉得你人不错，所以，我的想法改变了。”

　　安静玄仙缓缓说道：“我来找你，就是告诉我，想要让我服从，要让我看到你的实力，你要让我心服口服，而唯一让我心服口服的办法，就是用阵法，来打败我！”

　　“我们来一场，阵法的比试！”

　　安静玄仙语气铿锵，没有回旋的余地。

　　“阵法的比试？！”

　　李逸摸了摸鼻子，阵法，他一直没有去专心钻研。

　　“没有错，若是你在阵法上赢了我，我就答应你，归属你，成为你的手下，再也没有二心！”

　　安静玄仙，斩钉截铁的道。

　　“好，没问题！”

　　李逸欣然答允。

　　“安静玄仙虽然资质惊人，可是我却占有优势，虽然我没有专心是钻研阵法，不过若是对付现在的安静玄仙，还是有把握的！”

　　李逸心里想道：“不管怎么说，成事在人，好歹要去赌博一把，现在的安静玄仙，有了天阵子的经验心得，恐怕很快，就会真正的成长起来，到时候，绝对是一大助力！”

　　至于安静玄仙的话，李逸还是相信的，虽然只相处了不到一天，可是，李逸也稍微把握住了安静玄仙的性格，冷静，不喜多言，可是每次说出去的话，都能够说到做到，对阵法痴迷！

　　“一言为定，我们现在就比！”

　　安静玄仙看到李逸点头，当下说道。

　　“不行，我们去个较为偏僻的地方。”李逸却摇头，这里离染天仙山说近不近，说远不远，在这里比试，无疑是不好的。

　　所以李逸直接飞身而上，选择一个偏僻的地方，进行比拼。

　　“安静仙友，比试的规则由你说，怎么才算赢，怎么才算输？！”

　　李逸干脆大度的对安静玄仙说道。

　　“你我每个人出一个法阵，若是你没有破解我的法阵，那么就算你输，若是我没有破开你的法阵，那么就算我输，我就归附于你！”

　　安静玄仙沉吟片刻，说道。

　　“没有问题。”

　　李逸点点头，既然他已经‘仁者无敌’了，所以他干脆大度到底，豪气的道：“安静玄仙，就让你先出法阵，我来破阵！”

　　这场比试，先出阵法的人，毫无疑问是占了先机，因为若是两个人在阵法方面实力相差不大的话，那么结果很有可能是，谁也破不开对方的阵法。

　　而李逸自己抢着破阵，万一他破不开大阵，那么就是他输了，也就是说，就算安静玄仙有可能也破不开他的阵法，也是李逸输！

　　不过，李逸不在乎，既然要招揽安静玄仙，那就要他心服口服！

　　若是自己这样赢了他的话，那么，安静玄仙，就无话可说了。

　　“好！”

　　安静玄仙对此皱了皱眉，沉吟片刻，还是点头，李逸的心思，他懂，不过，他也懒得再去争。

　　“你出阵法吧！”

　　李逸对安静玄仙道。

　　“好，你就在这里！”

　　安静玄仙直接凌空而起，他左右环顾，相继沉思片刻，紧接着，他的手里，突然多出了十多枚中品仙晶，手一抖，十多枚中品仙晶化作晶莹的流星，朝李逸的四周飞驰而去，落在他的四周。

　　安静玄仙的动作未停，他玄仙境界的仙灵之力，也涌了出来，庞大浩荡的仙灵之力，直接笼罩着李逸的四周。

　　强大无匹的力量，控制着李逸周围的环境强行进行变动，周围的树木，在无法抗拒的仙灵之力下，按照玄妙的方位，一一排列，周围的巨石之类的，也都在安静玄仙的掌控之中。

　　安静玄仙的实力，还没有能力挪移山峦，进行布阵。

　　不是没有足够的仙灵之力，是他无法掌控这么大的法阵！

　　不过即使如此，从安静玄仙的布阵手法来看，李逸知道，安静玄仙没有留手，他可是全力以赴。

　　“这个大阵好眼生，并没有看过，难道，这是他自创的？！”

　　李逸越看越心惊，能够自创法阵，这天资，真够可怕，这悟性……啧啧，恐怕给以他时日，真的可以达到天阵子级别的法阵宗师！

　　心里思忖的时候，李逸目不转睛的看着安静玄仙布阵，看清楚他的手法，在等下破阵的时候，才有更多的把握。

　　安静玄仙布阵速度很快，找情形来看，这个大阵，他已经钻研过不是一次两次，只见他手法娴熟，几乎只是半刻钟左右。

　　哗！

　　整个大阵形成，李逸的视线，一下模糊下来，他与外界之间，已经多出了一个大阵。

　　大阵内，自成天地！

　　李逸只感到，自己的周围，突然变成了冰雪世界，飘飘白雪落下，无穷无尽的冰山蔓延，寒气凛冽，刺骨寒心，仿佛要透过体魄，直接冰冻灵魂。

　　思维开始麻木，身躯开始不听使唤……脚下冰地上，突然裂开一个个大坑，大坑中，通体十丈的巨大冰雪石巨人，冒了出来！

　　这冰雪石巨人，拿着一座小山大小的冰雪巨锤，用缓慢沉重的脚步，慢慢朝李逸逼近。

　　踏！踏！踏！

　　沉重的脚步声，宛如一道道重锤，锤在心头，要把心脏都锤成粉碎！

　　噗噗噗……

　　冰面上，越来越多的冰雪石巨人冒了出来，渐渐地，几千冰雪石巨人，乃至上万的冰雪石巨人，组成冰雪大潮，朝李逸围剿而来！


第467章 冰雪诛仙阵

　　“李逸仙友，那你就接阵吧，这是我自创的冰雪诛仙阵！”

　　朗朗的声音，从虚无缥缈处传来，仿佛来自九霄云外，又仿佛来自于地底幽冥，四面八方，直接透进大阵内，传入李逸的耳里。

　　“冰雪诛仙阵？！”

　　李逸暗自记住这个名字，脑海里不断的筛选关于这五个字的信息，可是，正如李逸所想的，这个阵法在他的脑海里，根本没有记录，也就是说，安静玄仙他并没有说谎。

　　这冰雪诛仙阵，是安静玄仙自创的阵法。

　　“能够以玄仙之力自创阵法，而且阵法玄妙，果然是万中无一的阵法天才，我李逸，没有看错人！”

　　心里思忖之际，十多个十丈高大的冰雪巨人，已经提着重大的冰雪巨锤，团团围拢住李逸，他们通体雪白，完全是冰雪构造，没有丝毫情绪，它们的唯一目标，就是诛杀大阵内，所有的生灵！

　　轰轰轰……十柄巨大的冰雪巨锤，高高扬起、落下，带起一片冰雪阴影，笼罩着李逸的上空，沉重的巨锤，加上巨大的力量和极致的速度，在空中，发出沉闷的呼啸声！

　　冰雪巨锤没有砸下来，厚重的劲风已经沉甸甸的压住李逸，仿佛要把他的骨络都要挤成粉碎。

　　“这么强的冰雪巨人，幻境，还是真实的存在？！”

　　李逸眉毛一挑，他眼眸中露出了思索，一个大阵中，往往掺杂了幻境，幻境是不真实的，只是为了迷惑人心，起到恐吓作用，让人心神失守的。

　　毫无疑问，这冰雪世界，其实是个幻境，可是，这冰雪巨人的攻击，又是不是幻境呢？

　　李逸干脆闭上眼睛，保守心神，摒除杂念，无我无他，保持绝对的清明状态，而他的紫极仙铠，却已经撑了起来，强大厚实的紫色罡芒笼罩他全身，以防万一。

　　想要破阵，最重要的是要保持心灵的绝对冷静！

　　轰轰轰……硬生生的重击声，接连响起，如同晴天霹雳，在李逸的紫极仙铠罡芒上炸起，十道巨大的冲击力，透过紫极仙铠的保护，直接传入李逸的身躯中。

　　李逸发出闷哼，身躯直接震退十几步，他原本紧闭的眸子暴然睁开，嘴角也不由倒吸了一口冷气！

　　“不是环境，是千真万确的！”

　　这冰雪巨人并非幻境，而是真实的存在，它们的攻击，可以造成实质的伤害效果！

　　“好浑厚强横的力量，每一个冰雪巨人光是纯粹力量的攻击，竟然可以和一名上仙的普通一击媲美！”

　　李逸龇牙咧嘴，压下体内的闷痛，心里面，有些诧异。

　　可是，当他看到成千上万的冰雪巨人，已经开始从四面八方，如同潮水般的把他围起来时，李逸脸上的诧异，变成了满头的黑线。

　　“这成千上万的相当于上仙强者的冰雪巨人，若是真的把自己围住了，别说是玄仙强者，估计就是仙将强者，都很难脱身。”

　　李逸满脑子黑线，这蚂蚁咬死象的道理，他可是清楚的很，这密密麻麻的冰雪巨人，简直是令人闻风丧胆的恐怖大军。

　　李逸就是心中再有自信，也不敢去硬撼这成千上万的，相当于上仙修为的冰雪巨人。

　　而且，李逸不经意间，瞥到他的周围，冰面上依然不断的冒出一个个冰雪巨人，看这情形，不需要多久，整个大阵都要被冰雪巨人给堆满，到时候自己想要跑也跑不掉了。

　　“冰雪诛仙阵，果然是诛仙阵，估计就是仙将强者，看到这壮观的场景都淡定不了，安静玄仙这个家伙下手太狠的，竟然来真的。”

　　李逸不由的心虚的想道：“完蛋了，要是败在这里，就太没有面子了，不行，必须想到破阵的方法，要不然，拖得越久，对自己越不利！”

　　就在他思忖的时候，那十多个冰雪巨人，踏着沉重的脚步，整个冰面都在震颤，而他们也都举起手上的冰雪巨锤，猛然轰向李逸！

　　嗖嗖嗖……既然知道了冰雪巨人是实体而并非幻境，李逸也不坐以待毙，他心念一动，心神控制着逍遥神剑化作一抹流光，直接在半空中留下一条残影，随后‘噗噗噗……’穿过五六只冰雪巨人的脖颈处。

　　逍遥神剑，无坚不摧横扫一切！

　　咕噜噜……巨大的头颅，直接从冰雪巨人的脖子上滚落下来，发出沉重的声音。

　　而六具巨大的身躯，轰然而倒。

　　“原来不是不死之身，这就轻松多了！”

　　李逸看到六个被切掉头颅的冰雪巨人轰然倒塌时，心里不由的一喜，他心里面最担心的就是，这些冰雪巨人是不死之身，被切掉头颅，却还能行动，若是真是这样的话，那就麻烦了。

　　心里窃喜之时，李逸心念一动，心神控制逍遥神剑一个回旋，再次带过一抹凛冽璀璨的光芒，直接划向其余的四个冰雪巨人。

　　咕噜咕噜……头颅滚落，巨大的身躯应声而倒，几乎几个呼吸间，李逸就把这十个围住自己的冰雪巨人，给全部迅速的解决了。

　　“这冰雪巨人攻击虽然很强，可是，他最大的缺点，就是速度很慢！”

　　李逸看着外围不断以蜗牛速度，慢慢踏来的冰雪巨人，心里暗自飞快的思忖着破解方法：“速度虽然慢，不过，若是等到他们的数量越来越多，那也不会有多好过，因为，那个时候，我的活动空间一定会越来越小，到时候他们这速度慢的缺陷，会被狭小的空间弥补掉！”

　　“不行，必须要立刻破掉大阵。”

　　李逸下定决心，他控制着自己的神识，飞快的蔓延出去：“想要破开大阵，就要了解大阵的运行和大阵的奥妙，然后找到他的阵眼，一举摧毁掉阵眼，这样，大阵自然而然就破除了，阵眼，是整个大阵的灵魂所在，也是能源的来源地，破除阵眼，直接可以捣毁整个大阵！”

　　李逸的神识，飞快的笼罩整个空间，用心去感受着，整个大阵内部的运转轨迹和布阵的奥妙。


第468章 压力，沉重！

　　这个时候，冰雪巨人却越来越密集，离李逸的距离也越来越近，更让李逸心里一跳的是，他余光瞥到，刚才被自己干掉的十个冰雪巨人，开始慢慢的融化成雪水，然后再一次塑造成型，复活重生，再次获得战斗力！

　　“考，果然是好的不灵坏的灵，竟然真的是不死之身，死了还可以复活！”

　　李逸差一点没有破口大骂他们‘耍赖皮’，这冰雪巨人不但数量越来越多，而且还可以死而复活，这简直就是无赖战术加上数量战术，想要杀掉所有的冰雪巨人，根本不现实。

　　处境越来越危险，横在李逸面前的难题，也越来越艰巨起来。

　　此时，能够让李逸唯一感到有些欣慰的是，这冰雪诛仙阵里面的冰雪巨人虽然可以复活，不过中间还有一个短暂的时间空隙，这样一来，无疑多给了李逸一点空间。

　　可，也仅仅是一点空间而已。

　　轰轰轰……随着时间的推移，围在李逸边上，越来越多，而且，这次可不止是十头冰雪巨人了。

　　足足几十个冰雪巨人，把李逸的周围围的水泄不通，那巨大沉重如同小山丘的冰雪巨锤，更是把李逸上方的空间，全部封锁！

　　几十个相当于上仙强者的合力一击，就是李逸再自负，也不敢小觑！

　　在第一时间里，李逸急忙撑起紫极仙铠护体。

　　紧接着，李逸双手一捏法诀。

　　大自在手印！

　　一个如同天神手掌的巨大手印凭空出现，至下到上，朝几十柄冰雪巨锤迎了过去！

　　轰隆隆！

　　轰鸣炸裂，大自在手印在几十柄冰雪重锤下，直接被轰碎，而几十柄冰雪巨锤，也猛然反弹出去。

　　乘着这个机会！

　　逍遥神剑、风灵剑歌！

　　“嗖嗖嗖……”

　　李逸的周围，有着无数的剑芒，无穷无尽的剑芒带着凛冽的气势，璀璨的剑芒夹杂着无穷的杀机，直接朝冰雪巨人的脖颈撕裂而去。

　　冰雪巨人的存肉体力量是巨大无比的，可是，他们却败在移动缓慢这一点上，面对如风似电的剑芒，他们甚至连躲避的机会都没有，噗嗤噗嗤噗嗤……

　　几十个头颅，几乎在同一时间高高扬起，滚落在冰面上，轰轰轰，紧接着，是连绵不绝的轰然倒地声。

　　巨大的身躯，一个个砸在地面上，使得整个冰面，都剧烈的震颤起来。

　　逍遥步！

　　趁着这个脱困的机会，李逸没有丝毫的犹豫，逍遥步加上风之法则，他的整个身躯，好似真的如同风灵一般，诡异飘渺，飘忽不定，飞快的朝远方飞掠。

　　“不能老站着被冰雪石巨人围住了，要不然可真要玩完！”

　　李逸心里思忖，脚下生风，如同虚无缥缈的清风，忽左忽右，飘忽不定，成千上万的冰雪巨人，被李逸这诡异的步伐，弄得晕头转向。

　　他们的速度实在太慢了，李逸飘向左边，等他们反应过来跟过去的时候，李逸的身形，已经不知不觉的来到了右边，而等到他们来到右边……

　　嗖嗖嗖……

　　剑芒璀璨，逍遥神剑化作一道百千丈的无匹剑芒，可如此霸道无匹的剑芒，他所划过的轨迹，却如同幽灵，又如同隐藏在暗处的毒蛇，不出则已，一出杀人。

　　隐藏在漫漫白雪中，隐藏在冰天雪地里，不停的，悄然的在半空中游走，等待着出击的最佳时机！

　　而只有有剑芒划过，那么便是一个头颅飞起，一头冰雪巨人，就要轰然倒地！

　　而李逸，也时时刻刻保持着飘渺的步伐，他整个人，化作了死神，他手里的逍遥剑，变成了冰雪巨人的收割镰刀，所到之处，头颅横飞，轰然倒地声不绝……

　　“要快点找到阵眼所在，要不然我的仙灵之力就要枯竭了！”

　　李逸看似逍遥潇洒，可是他的心里同样不轻松，他要时时刻刻运行逍遥步和操控逍遥神剑，而且，他还有维持着紫极仙铠的运转。

　　所以，他的每分每秒，他体内那仙灵之力，都如同决堤的洪水奔腾的涌了出来，飞快的消耗着。

　　若不是李逸达到玄仙境界后，体内的仙灵之力雄厚了许多，恐怕也坚持不了这么久。

　　可即使如此，李逸估计，恐怕在过一两个时辰，他就要力竭了！

　　“阵眼，阵眼……”

　　一边杀戮着冰雪巨人，李逸的神识不断的分析这个大阵的运转奥义，同时，他的脑海里不但的进行各种推断，试图找出阵眼所在。

　　而这个时候，冰雪石巨人，已经占领了这冰雪世界的大半个领域，李逸的活动范围越来越窄小，不消多时，恐怕他连移动的地方都没有……

　　压力，沉甸甸的压力！

　　无论是仙灵之力的大量消耗，或者是空间的越来越窄小，或者是冰雪巨人的数量越来越多，都让李逸感到心头窒息，喘不过气来。

　　“我就不相信，我李逸会败在这个大阵上！”

　　李逸心里的血气也被激发出来，现在，他不但是为了要招揽安静玄仙，他还有一种竞争的心态。

　　他和安静玄仙同为玄仙强者，没有理由他会败给安静玄仙的。

　　人不应该嫉妒，可是，却应该有一股血性，有一股敢于挑战，敢于竞争的勇气！

　　“我李逸，不认命，不认输！”

　　李逸心里呐喊。

　　轰！

　　一不小心，李逸的心绪太过投入，导致失神了一下，顿时，三柄大锤趁着这个时机，直接轰在李逸的身躯上。

　　巨大的爆炸力，直接让李逸嘴里感到一甜，整个身躯被砸飞出去！

　　“该死，我快支撑不住了，我太小看安静玄仙了，他的阵法天赋，简直达到了妖孽的境界，他，绝对将会是仙界中的第二个天阵子！”

　　李逸心里连苦笑的机会都没有了，努力压下体内翻腾的血气，他连忙分出一半心神来抵挡冰雪巨人，脑海里，也在不停的思忖破阵之法。

　　不放弃，李逸当然不会放弃！

　　“冰雪诛仙阵，冰雪，冰雪……”

　　越来越大的压力，把李逸的脑子里，那根弦绷得紧紧的，他不但告诉自己冷静，保持绝对冷静。


第469章 破阵！

　　“冰雪……冰，水为之，我知道了！”

　　有压力，才会有动力，突然，李逸的脑海灵光一闪：“这个冰雪诛仙阵的主要结构，是冰雪，而冰雪是由水变化而来的，也就是说，这个法阵，是水之仙灵之力构成的！”

　　“而安静玄仙要构造出这个冰雪大阵，势必要把阵眼放在水之仙灵之力最为浓郁的地方，这样一来，整个大阵运行起来的威势，才能够更强，也就是说，我只要找到这个法阵内，水之仙灵之力最浓郁的位置，那就可以了！”

　　“这么简单的道理，我怎么却要想这么久！”

　　李逸拍了拍脑袋，懊恼的想道。

　　不过，李逸心里面，还是非常喜悦的，他脸上的欣喜之色不言而喻，他的神识在飞快的蔓延，朝整个法阵的内部里延伸而去，仔细的感受着整个法阵的结构和变化！

　　“阵眼，也是能源的来源，而这冰雪诛仙阵的阵眼，势必在水之仙灵之力最浓郁的地方！”

　　李逸想着，脑海里浮现出刚才这个山脉的大概场景，自己所在位置的环境。

　　他将心比心，把自己代入进安静玄仙的角色：“若是换作我，要布置这个冰雪诛仙阵，会把阵眼放在哪个地方，会怎么安排这大阵的布置？！”

　　“大阵的布置，手法，结构，环境，位置，缺一不可！”

　　“难道是哪里？！”李逸脑海里电光火石，分析起来：“这个冰雪诛仙阵是水之仙灵之力为结构，我可以再结合这法阵内，冰寒之气最寒冷的地方，顺藤摸瓜过去，破解这个大阵，就不难了！”

　　李逸漆黑的眸子越来越亮，他的嘴角，也终于向上扬了起来，露出了自信的笑容。

　　陡然，李逸倏地悬空而起，凌在半空之中，他微微闭上眼，无穷无尽的神魂之力倾力而出，感受着整个大阵水之仙灵之力最浓愈的地方。

　　而他的仙灵之力也不闲着，如将和奔腾的涌了出来，然后在整个阵内浩荡，化作剑芒万千，如同剑雨般朝下方倾泻而下。

　　顿时，大片大片的冰雪巨人被割裂成两半，纷纷轰然倒地，砸起大块的冰雪四溅！

　　“原来是这样，隐藏的好深，在那里！”

　　神魂朝着水之仙灵之力追溯而起，花费了不少四溅后，他终于找到了，真正的阵眼所在！

　　李逸心念一动，逍遥神剑一分为七，朝大阵的周围七个地方，猛然轰去！

　　“冰雪诛仙阵，给我破！”

　　李逸暴喝一声，双眸猛然睁开，七道剑芒已经飞掠出去，带着撕裂一切的气势。

　　“嗯？！”

　　原本气定神闲，正在外面感应阵法里情况的安静玄仙，脸色微微一变，脸上一黯，继而长叹一声：“他找到阵眼了，被破了……”

　　轰隆隆……

　　七道爆鸣声接连响起，李逸只感受到，他周围的冰雪世界轰然破碎，那些还欲围剿过来的冰雪巨人，被一股莫名的力量牵扯住，随后如同暖阳融雪，飞快的融化，最后消失不见。

　　这个时候，场面变幻，冰雪世界的环境消散，李逸再次看到了这偏僻的山脉中，山还是山，树还是树。

　　只是，李逸周围的七个地方，却有七枚仙晶，被强力轰成了粉碎。

　　“李逸仙友，没想到你真的可以破我的冰寒诛仙阵，我真心佩服！”

　　安静玄仙用复杂的眼神看着李逸，佩服，惊讶……

　　“安静仙友，自创阵法能够如此厉害，我李逸更是佩服不已，我也相信，我并没有看错人，刚才我差一点，就要支撑不住了，若不是灵机一动，发现你的阵眼，竟然是通过七星聚灵阵形成的，我还要被迷惑过去呢！”

　　李逸朗朗而笑，对安静玄仙道。

　　“破了就是破了，没有侥幸！”

　　安静玄仙的脸色平静，对李逸说道：“现在，你暂时领先，不过现在，该轮到你出阵法了！”

　　“好，没有问题，不过我要先调息一会！”

　　李逸点点头，直接盘膝调息，成功破阵，让李逸的心里松了一口气，至于安静玄仙到底能不能破除自己的大阵，招揽的结果又到底会变成怎么样，李逸到没有那么在意起来。

　　半个时辰后，李逸精神气爽的站起来：“安静仙友，接阵吧！”

　　“放手来吧！”

　　这个时候，安静玄仙那平静的眼眸中，终于露出了浓烈的狂热，阵法，无论是布阵，还是破阵，都可以让他血脉贲张，热血沸腾，斗志燃烧，激昂不已！

　　“那你就看我的！”

　　李逸轻喝一声，整个人凌空而起，他双眸如电，只是一眨眼，就把周围的环境全收俯瞰在眼里，他的心里，飞快的计算着大阵的最佳布置方法。

　　几个呼吸。

　　李逸眼眸微微一缩，心里已经有了决策。

　　只见手里一抖，四枚上品仙晶出现在他的手里，紧接着，他仙灵之力涌动，重达万斤的四块巨石，在李逸的仙灵之力下，飘然而起，李逸手里的四枚仙晶，陡然疾射进巨石中，而后无数参天大树纷纷在强大的力量下拔空而起，眼花缭乱的半空中一阵旋转后，突然随着四块大石，一起朝安静玄仙的周围落了下去。

　　而李逸仙灵之力也在这个时候涌入出去，一个个阵法手印，随着他飞快舞动的双手，开始刻在虚空中，连串连串的手诀，交融贯通，融合成一副玄奥晦涩的阵印！

　　四块大石和无数树木上，也有无数阵印落在上面，无数阵印和周围的环境，完美的形成了一个整体，自成一界，形成一个阵法，把安静玄仙笼罩在内！

　　“安静仙友，这是我改造后的大阵，名曰——逆春夏秋寒阵！”

　　李逸也运用无上音波，告诉安静玄仙，他这大阵的名字。

　　春夏秋寒阵，是清虚宗的护宗大阵，不过却经过了莫逍的改造，成为了春夏秋寒阵，而李逸却逆其道而行，他反转阴阳，倒转乾坤，改造成独一无二的，逆春夏秋寒阵！

　　大阵内，春景带寒，杀机暗藏，爽秋中，炎夏霸道，横扫一切！

　　逆春夏秋寒阵，看似生机勃勃，却暗藏死亡陷阱，生中藏死，死里有生，生死交替，杀机随时会降临！


第470章 平手，成功

　　这就是逆春夏秋寒阵的奥义所在，这也是李逸唯一钻研最深的大阵！

　　也是他最自信的法阵，没有之一，李逸心里，充满了自信！

　　李逸依旧凌在高空之中，法阵内看不到外面，可是在外面，却可以看穿里面的动静，他时时刻刻注意里面，一来是为了在安静玄仙有生命危险的时候，可以及时收手。

　　二来，他想要看看，安静玄仙到底可不可以，破开自己的大阵。

　　任是谁都知道，这场比试，分外重要！

　　因为两人的比试，已经到了最后的关头，若是安静玄仙不能破掉这大阵，那么，胜利者就是李逸，也就是说，安静玄仙会心甘情愿的归属李逸的势力，为其卖力。

　　而若是他破开大阵，那么两者则是打成平手，真是如此的话，恐怕李逸这次的拉拢，又要失败了。

　　这个时候，李逸的心里，也有些悬了起来，在心里面，他既希望安静玄仙破不了大阵，有希望安静玄仙可以用他的本事，去破开自己的大阵。

　　不希望他破开，是因为李逸想招揽安静玄仙，可希望他破开，却又是另外一个心理在作祟：“若是安静玄仙破开自己的大阵，说明自己的眼光没有错！”

　　时间缓缓流逝，李逸静静的在外面观看着，此时的安静玄仙，陷入了大阵生死交替循环的圈套中，已经节节败退，有些难以支架。

　　不过，李逸没有心急，安静玄仙也没有心急，两个人都气定神闲的，一个在看，一个在破。

　　可是，当时间再次流逝，一个时辰，两个时辰……

　　三个时辰过去了！

　　李逸看着大阵内的安静玄仙，开始皱了皱眉，心里想道：“安静玄仙他，似乎支撑不住了！”

　　大阵内，安静玄仙衣袍破烂，仙灵之力也几乎消耗殆尽，可是，他挣扎了这么久，还是没有找到破解大阵的方法。

　　“嗖嗖嗖……”

　　原本明媚阳光下，突然卷起寒冬里才有的凛冽寒风，化作数千刀芒，以刁钻的角度，四面八方的朝安静玄仙轰去。

　　“该死的，又来了！”

　　安静玄仙左磕右挡，任由十多道风刃轰中他，原本伤痕累累的身躯，再次增添了十多道伤疤。

　　“他气息虚弱，显然是受了重伤，可是，他却没有认输，那我到底要不要收回法阵，在这样下去，他就算不死，修为也要倒退！”

　　李逸心里陷入了天人交战中，可是，当他透过大阵，看到安静玄仙那双眸子，充满了狂热和不屈，那双眸中所绽射出来的毅力和决心，让李逸都有一阵心灵的震撼！

　　一股崇敬油然而生，李逸轻轻的一声叹息：“这是他的选择，他不会后悔，罢了，罢了……”

　　李逸最终还是没有收回大阵，只是，此时的眼里，露出了些许不忍。

　　大阵中，安静玄仙的伤势，在渐渐的加重，可是，他却没有哪怕露出过丝毫的屈服。

　　他的眼眸中，只有无尽的狂热，只有无尽的求索欲！

　　又过了半个时辰，安静玄仙的气息，越来越虚弱……

　　“不行了，在这么下去，他的修为肯定要倒退，根骨基础也会受创，这对一个仙人，是一个致命的打击！”

　　“阵法可以慢慢参悟，可是一旦根骨受到了重创，那可是相当于一栋高楼大厦的根基被破坏，就算以后补偿和修复，可是可以想象，修复过的根基，不可能比以前稳固，而这座大厦想要建的更高，无疑是痴人说梦！”

　　“收回大阵，不能害了他！”

　　李逸不再忍心看下去，他已经下定决定，要收回大阵。

　　可，就在这时。

　　轰隆隆！

　　四道几乎强弩之末的仙灵之力攻击，直接穿过重重树木，准确的落在四块巨石上，顿时，整个大阵的结构，分崩离析，消散于无形中。

　　在最后关头，安静玄仙看破幻象，穿过树木结构的伪装，找到了四块巨石，也就是阵法的阵眼所在，把逆春夏秋寒阵给破除了。

　　在大阵内的安静玄仙，双腿一软，差一点就晕厥过去。

　　“安静仙友，你没有事吧！”

　　李逸见状，不知为何，心中莫名的松了一口气，他连忙跑过去，扶住安静玄仙，对其关切的问道。

　　“我没有事，我终于，终于破掉这大阵了！”

　　安静玄仙疲倦苍白的脸上，涌出了满足而有自豪的笑容！

　　“没错，你做到了。”

　　李逸也鼓舞的对其说道：“不过你现在最重要的是，把自己的伤势调息好！”

　　安静玄仙点点头，直接盘膝而坐，开始调息起来。

　　花费了一个时辰左右，安静玄仙只是把伤势压住，勉强恢复几分体力，就站了起来。

　　这荒郊野岭，的确不是疗伤的好地方。

　　“安静仙友，你没什么事了吧？！”

　　李逸看到安静玄仙脸色恢复正常，笑着说道：“安静玄仙果然厉害，我最拿手的阵法，也被你破了，这么一来，我们算是平手了，看来，我还是无福消受你这个阵法天才，安静玄仙，你既然没有事了，我就告辞了！”

　　“慢着！”

　　安静玄仙叫住李逸，他脸色变幻几分，内心一番犹豫，最后做出了决定。

　　他抬头看向李逸，语气平缓有力的道：“李逸仙友，这次阵法比试，我输了，输得心服口服，你阵法上的造诣，的确比我要强，这从我们俩破阵时间上，就可以看出来，而且，最用药的是，你心怀大度，我安静玄仙相信，我没有跟错人！”

　　“你的意思是，你答应了？！”

　　李逸知道安静玄仙‘神出鬼没’的性格，试探般的问道。

　　“对，我安静玄仙，愿意成为你的属下！”

　　安静玄仙脸色不变，平静地说道。

　　“好，哈哈，我相信若是有你的加入，我们这个势力，会越来越强大！”

　　李逸涌出一抹喜色：“既然你已经加入我们了，那么，你和我来，我们边走边说，我会告诉你，我们这个势力的成员和主要信息的。”

　　李逸直接带着安静玄仙，朝附庸山脉飞去。


第471章 贵客！

　　染天仙山，大殿内。

　　“仙君大人，天色这么晚了，要不我先给安排您一下，您老先去休息，等李逸回来后，我叫人通知他，让他亲自过去拜见您？！”

　　此时，染天仙将毕恭毕敬的对白玉宝座上的一人说道。

　　此人一身紫袍，不怒自威，周身隐隐有电流乱窜，赫然是五大域主之一的雷霆仙君。

　　在李逸前脚刚和安静玄仙离去时，雷霆仙君后脚就来了染天仙山，他这域主身份、仙将强者，刚来到染天仙山，染天仙将和弟子们，就毕恭毕敬的把他请了进去。

　　可是，令染天仙将震惊的却是，雷霆仙君之所以大驾光临染天仙山的原因，竟然是来找李逸的！

　　而且，最让染天仙将震惊的是，当得知李逸刚好出去了仙山后，雷霆仙君竟然没有生气，反而悠然的在大殿内等待起来，这一等，就是五六个时辰！

　　一个仙君强者，而且是五大域主之一的显赫身份，竟然肯为了一个玄仙，而等待五六个时辰，且没有丝毫的怒意和不满……这，也太给那个玄仙面子了。

　　“不用了，本仙君在等等吧，不急。”

　　雷霆仙君闻言摆了摆手，丝毫不在意，闭眼养神，静静的等待。

　　“这李逸，怎么和雷霆仙君认识的，而且，雷霆仙君竟然这么给他面子，一个小小玄仙，在仙君强者面前微不足道，依照雷霆仙君的身份，他要见李逸的话，只需要直接派人来染天仙山传个话，李逸他就要过去！”

　　“可是，雷霆仙君却没有这么做，反而是亲自大驾来到仙山，还心甘情愿的等起李逸来，这无疑说明，雷霆仙君，很给李逸面子，能够让一个域主级别，仙君强者给面子，李逸他，到底……”

　　染天仙将的心里面，震惊、诧异、费解，他不明白了，自己染天仙山的小小弟子，什么时候这么有能量了？

　　“染天啊，反正闲来无事，你就和本仙君说说，李逸的一些事情吧。”

　　突然，雷霆仙君开口了。

　　“李逸的事情？！”

　　染天仙将心里一凛，雷霆仙君的话，他不敢不听。

　　心里组织一下语言，染天仙将把李逸在附庸山脉闹事，然后打败高盟之类的重重事迹，缓缓的说了出来。

　　“哦，你的意思是，李逸他以人仙初期打败了人仙后期，而且，他并不是你们仙山的人？”

　　雷霆仙君听完后，略有深意的问道。

　　“没有错，我那时看他资质不错，所以就招揽他，让他来了染天仙山，而且他也没有让我失望，短短十几二十年，就达到了玄仙修为。”

　　染天仙将点了点头。

　　“染天呀，你资质的确不错，而且……他李逸，不简单呐……”

　　雷霆仙君意味深长的悠然道，随后他再次闭眼休息，心里面，雷霆仙君却在思忖着：“这个李逸，身上看来有很多秘密，他来历不明，并不是染天仙山的本土仙人，而且，很有可能他在人仙境界，就激发了战斗潜能，可是，他是怎么得到混沌雷珠这等宝物的，而且他的天资实属妖孽，这种人，啧啧……若水境地，看来不消时日，就会多出一个强者来。”

　　“不简单，堂堂雷霆仙君都说李逸不简单……”

　　染天仙将的心里面，泛起了波澜，他脑海里，又浮现出若水大管家要招揽李逸的事情，不知不觉，染天仙将的心里，多了一丝难言的感觉。

　　……

　　“安静仙友，我们这个势力，暂时还没有建立，不过，却也为时不远了，我把这个势力，叫做‘清虚’，以后你就是我们‘清虚势力’的一员了，我们势力的主要成员，现在是隐藏在附庸山脉，待到时机成熟，我们就向整个仙界宣布，我们‘清虚势力’的创立……”

　　李逸把主要信息，都告诉给安静玄仙听。

　　既然安静玄仙已经归属他李逸了，那么有些事情，肯定要让他知道。

　　一路上，李逸都在告诉安静玄仙相关的事宜，不消多时，他们两个人到了附庸山脉，李逸则是一一的，把李玄他们介绍给安静玄仙认识。

　　“李逸，你别告诉我，你们的势力，就这么几个人？！”

　　当安静玄仙看到李逸嘴里所说的势力，只有李逸和李玄两个仙人后，不由的瞬间凌乱了。

　　虽然李逸说他这个势力还没有建立，可是，安静玄仙也没有预料到，李逸这个所谓的势力，只有这么一点人。

　　“嗯，虽然现在暂时只有这么几个人，不过你要相信，我们在不久的将来，就会崛起，就会慢慢的扩大！”

　　李逸却没有丝毫的不好意思，他的语气充满着无比的自信！

　　“安静仙友，你信不信？！”李逸看着安静玄仙，意味深长的问道。

　　安静玄仙一阵沉默。

　　最后，他却认真的点点头：“李逸，虽然在理论上，我是不相信的，不过，我说过我归属你的势力，就说到做到，无论你的势力扩不扩大，我都不会离开！”

　　“好，这话我爱听！”

　　李逸重重的在安静玄仙的肩上一拍，安静玄仙这个人，说到做到，绝不作假，这是李逸最为欣赏的。

　　而当众人知道，李逸竟然拉来一个玄仙强者，李玄他们都非常的高兴，亲切的和安静玄仙交流。

　　“玄儿，你去安排一个洞府，让安静玄仙好好修炼，我现在要回去染天仙山了，安静仙友，接下来的日子，希望你能够在阵法上，再进一步！”

　　一番交代后，李逸心情愉悦的回去染天仙山，如此折腾一番，已经是傍晚了。

　　招揽到安静玄仙的李逸，心情大好，看到守护山门的两个守护仙人，也友好的打了一声招呼。

　　“李逸师兄，你可回来了，仙将大人吩咐，若是李逸师兄你回来了，叫你马上去大殿，说是有重要的事情！”

　　没想到，那守护仙人看到李逸后，用急迫的语气对他说道。

　　“我知道了。”

　　李逸点了点头，心里面，一丝疑惑浮现而过：“重要的事情，这个时候，能有什么重要的事情？！”

　　心里想着，李逸放弃了调息伤势的念头，朝仙山宫殿走去。


第472章 仆人出关！

　　“仙将大人，你找我有什么……”

　　“哦，原来是雷霆仙君！”

　　人未到，问话传了进来，当李逸走进大殿内，心里终于明白了，为什么染天仙将这么着急叫自己来，说有重要事情的原因了。

　　“敢情是雷霆仙君大驾，难怪染天仙将这么火急火燎的叫自己赶来。”

　　李逸看向原本仙将宝座上，坐着个紫袍仙人，无疑是雷霆仙君，脑海里微微一思索，就清楚了雷霆仙君的来意。

　　“雷霆仙君大人！”

　　李逸连忙对其躬身说道，心里，他则是摇头：“雷霆仙君，看来是来还恩情了，上位者，最怕的就是丢脸。”

　　“李逸，这么晚才回来，仙君大人都等了你五六个时辰了。”

　　染天仙将的语气里，露出些许责怪和不悦。

　　“不好意思，让大人久等了。”

　　李逸一笑，拱手道。

　　“染天！”

　　这个时候，雷霆仙君语气有些不满的对染天仙将轻喝。

　　随后，他满脸带笑的从宝座上走了下来，对李逸道：“李逸小友呀，别这么说，我感谢你还来不及呢，若不是你，我的事情，恐怕远远没有顺利啊。”

　　“仙君大人太客气了，其实说实话，你对我的帮助要更大，我感谢你才是。”

　　李逸知道，雷霆仙君说的是混沌雷珠的事情，看来雷霆仙君得到混沌雷珠后，颇有收获。

　　不过李逸也没有说谎，雷霆仙君的仙晶，让李逸可以放手去做了不少事，这也算是皆大欢喜。

　　“哈哈，算了，我们都不要客气了，不过我说过，我一定会补回给你的，没有想到，却拖了这么久，我实在是过意不去啊！”

　　雷霆仙君手里，凭空多出了一个储物袋：“李逸小友，你自己清点清点，拖的有点晚，希望包涵一二。”

　　说罢，雷霆仙君便把储物袋，递给李逸。

　　“这……雷霆仙君一片好意，那我也不矫情了，也希望雷霆仙君，在修炼一途上，走得更远！”

　　李逸也不和雷霆仙君客气，直接接下储物袋，收入玉佩里。

　　“借你吉言了，李逸小友，我的确收获不小，所以，我正准备闭关一段时间，如果没有其他事，我就要告辞了。”

　　雷霆仙君得到混沌雷珠后，感觉对道的感悟，突然间豁然开朗起来，所以，他才会时隔三年才来找李逸，而且，这还是他抽出时间来的原因。

　　他准备闭死关，全力冲击仙君巅峰境界。

　　“这样吧，李逸，若是有需要我帮忙的地方，可以来雷霆山找我，就先这样了，告辞！”

　　“大人慢走！”

　　李逸点头，和染天仙将，送雷霆仙君到山门外，这才罢休。

　　“仙将大人，我也想要去闭关了。”

　　等到雷霆仙君走后，李逸对了染天仙将说道。

　　“好，你去吧。”

　　看着李逸离去的背影，染天仙将的心里有些复杂，他第一次怀疑自己，怀疑自己看错李逸了。

　　准确的来说，是太低估李逸了。

　　刚才李逸和雷霆仙君的谈话，让染天仙将彻底震惊住了，李逸和雷霆仙君的关系，好像非常的密切，而且雷霆仙君，竟然主动告诉李逸，若是需要帮忙，可以去找他……

　　染天仙将无论如何也想不到，雷霆仙君之所以这么好说话的原因，是因为混沌雷珠的缘故，而且李逸在之前，给了他一个人情。

　　“李逸他，绝对不是泛泛之辈，我这座小庙，不知道能不能容得下他了。”

　　染天仙将心里一叹。

　　……

　　时光荏苒，光阴流逝，眨眼两年多就过去了。

　　密室内，李逸睁开了双眸，一抹欣喜一闪而逝。

　　“五十四仆人，全部都把灵丹的药力消化了，太好了！”

　　李逸作为五十四仆人的主人，自然可以感应到五十四仆人的状况，他正在闭关，没想到心灵传来信息，五十四仆人，全部把灵丹药力消化，五十四仆人，全部达到玄仙修为！

　　一下子，李逸就增加了五十四个玄仙强者！

　　二话不说，李逸离开了染天仙山，朝附庸山脉飞驰而去，这两年多时间，李逸已经成功把剑之法则，也提升到玄仙后期境界。

　　现在，他只差一步，就可以成为仙将强者！

　　仙将强者，是一个分水岭，和玄仙强者，根本不能同日而语。

　　可是，想要达到仙将强者的境界，是艰难的，多少玄仙在这道坎上，被困成百上千年！

　　几个时辰后，附庸山脉，落徽宗！

　　“父亲（李逸），你回来了！”

　　李逸的归来，让大家万分欣喜，除了李玄等人外，安静玄仙，也从他的洞府走出来，大厅内，安静玄仙对李逸说的第一句话就是：“李逸，哈哈，天阵子大师的阵法手札事态太棒了，我感觉我的阵法感悟，在飞一般的进步！”

　　安静玄仙的脸上，涌出了万分的喜悦。

　　“哈哈，那就恭喜了！”

　　闻言，李逸大笑道，安静玄仙实力越强，对他的帮助就越大。

　　不过，其实让李逸最为高兴的是，雷啸他们九个人，都成功渡过九重上玄天劫，达到人仙境界，现在只剩下上官非文夫妇，和若冰和沐雪两女在渡劫期徘徊了。

　　不过再过几年，这些沧澜界过来的原班人马，都可以达到仙人境界，成为真正的仙人！

　　这一点，让李逸最为高兴。

　　“咦，安静兄弟，你的修为，达到玄仙后期巅峰了？！”李逸感应到，安静玄仙和自己一样，只差一步就要达到仙将强者的行列！

　　“没有错，以前我一直在钻研阵法，对自身修为没有花费太多的心事，不过现在有天阵子大师的手札感悟，再加上越强大的大阵需要越强的仙灵之力来支撑，所以我特地把重点放在自身修为上，不出意外的话，在五年之内，我就可以达到仙将强者的境界！”

　　安静玄仙的语气里，充满了自信！

　　“好！”

　　李逸高兴地说道：“不过我现在还有一件事情告诉你们，让你们在高兴高兴，那就是——我的五十四仆人，都已经全部出关了，哈哈哈！”

　　李逸眉开眼笑地说道。


第473章 初具雏形

　　“参见主人！”

　　就在这个时候，大厅外，五十四个仆人，步伐整齐一致，沉步从外面踏来，随即走到李逸的边上，对其齐刷刷恭敬的道。

　　李逸在刚来落徽宗的时候，就用心神吩咐了这五十四仆人，让他们来大厅汇合。

　　有控心符的作用，李逸可以轻易的在段距离内，传达他的命令。

　　“很好，很好，哈哈！”

　　当看到自己这五十四个仆人时，李逸仔细的一个个打量过去，最后，不禁哈哈大笑起来。

　　李逸的神识感应到，自己五十四仆人，所有人都达到了玄仙境界，而且，其中十几人是玄仙中期的，最让李逸惊讶的是，被李逸自己看好的李一，在服用灵丹后，竟然直接达到了玄仙后期！

　　“看来这个李一的天资较高，不但完全消化掉灵丹的法则感悟和灵力，自己也有所收获！”

　　李逸心里窃喜的想道。

　　“李逸，这……”

　　安静玄仙瞠目结舌的看着从外面走来的五十四仆人，因为他感应到，这五十四仆人，都是玄仙强者，这落徽宗，怎么多出来这么多玄仙来了？！

　　安静玄仙有些发愣，他根本不知道五十四仆人的事情，如今五十四仆人突然出现，而且喊作李逸‘主人’，安静玄仙不由的涌出了惊讶：“李逸，这，这五十四个玄仙，是怎么来的，看他们的样子，他们是你的仆人？你不是说，我们就这几个人吗？！”

　　“你且听我慢慢说来……”

　　李逸知道安静玄仙一时不知道状况，不由一笑，对安静玄仙细细解释起来。

　　“原来如此，李逸，我说你怎么有这么大的自信，原来是你早有准备，太恐怖了，五十四个玄仙仆人，这个势力，几乎可以媲美半个仙山了，不过，比半个仙山要差一点！”

　　安静玄仙震惊了，他终于明白，李逸哪里来的这么大自信了。

　　“错了，你错了，我们的势力，绝对可以媲美仙山，不过，要等到我的计划完全实施完毕，我们的势力，完全成型时！”

　　李逸神秘兮兮的道。

　　“五十四仆人，这是你们的法宝，接着！”

　　在玉佩里待了两年多的法宝，凭空出现在半空中，然后一个个对应着飞过去。

　　“你们现在带着法宝回去，用心的去祭炼，祭炼完毕来找我！”

　　李逸对五十四仆人吩咐道：“现在你们退下吧！”

　　“是，主人！”

　　五十四仆人，带着各自的法宝，再次回到洞府，祭炼法宝，这些法宝，都是为他们量身定做的，为了配合九子乾坤阵，而筛选出最适合的法宝了。

　　“呼……现在我们这个势力，总算初具雏形了，雷啸，公孙师兄，明生，秦龙……我现在有任务安排你们九个人，那就是，等到我的五十四仆人全部祭炼好他们的法宝之后，你们就去教他们九子乾坤阵，安静，你有空暇的时候，也可以去研究一下，五十四人的阵法，不过我和你现在最重要的目标，就是冲击仙将级别！”

　　李逸的眼眸中，涌出了炙热的光芒：“等到我成为仙将强者，我就直接开创势力，不用寄人于篱下，而有仙将级别来压阵，和五十四个懂得组合阵法的玄仙强者，我们的势力绝对可以和仙山媲美，到了那个时候，我们才算是走出了第一步，真正的第一步！”

　　……

　　接下来的日子，五十四仆人全部祭炼好了法宝。

　　李逸也在此期间，运用他那无上法力，削平一座巨大山峰，直接在落徽宗里面，开辟了一个空旷的平地，也就是供给五十四仆人的训练之地，李逸让五十四仆人在雷啸九人的教导下，开始练习九子乾坤阵。

　　在此之前，他和安静玄仙合力布下了九重法阵，不但可以隔绝阵法内的轰鸣声和仙灵之力的波动，而且，也可以隔绝外面的神识查探。

　　只要不是仙将级别以上的强者故意查探，是根本发现不了里面乾坤的。

　　一来李逸为了掩人耳目，防止暴露，二来，布下法阵后，也不用担心五十四仆人的训练，把周围全部破坏掉。

　　“安静，你现在的主要任务，就是修炼，修炼，再修炼，争取突破仙将强者，有一个仙将强者坐镇，我们的实力，会增大一大截！”

　　李逸对安静玄仙吩咐道。

　　“没有问题。”

　　安静玄仙点头道。

　　整个势力已经初具雏形了，李逸也放松下来不少，现在落徽宗，有五十四玄仙，还有安静玄仙这个阵法大师，已经是安全无忧了，只要不是仙山级别的势力倾巢而动，他们足以自保。

　　而等到五十四玄仙把九子乾坤阵练习好的话，那么，李逸有自信，去和仙山硬拼硬。

　　“安静玄仙都快达到仙将强者境界了，我这个老大可不能落后，虽然安静玄仙没有异心，可自己好歹是首领，首领需要足够的统领力！”

　　“而统领力的最大表现，那就是足够的实力，若是手下的实力比首领还要强大，那么首领的震慑力何在？！”

　　李逸心里暗想：“安静兄弟，让我们来友情的比一比，到底谁先突破吧。”

　　李逸的心里，斗志激昂。

　　安排好这一切，李逸准备回到染天仙山，在路上，李逸不断的思考着，关于冲击仙将强者境界的问题。

　　既然已经准备全力冲击仙将强者境界了，肯定要为之付出行动。

　　而令李逸苦恼的是，仙将强者境界，不是想要冲击就冲击了，玄仙到仙将境界，看似只有小小的一步，其中差距却宛如天堑。

　　仙将强者境界，法则达到融会贯通，融汇于心，可随心随意的调动天地间的法则之力，到了这个境界，仙人基本上不用担心仙灵之力枯竭的问题了。

　　因为，每当他消耗掉仙灵之力时，天地间的法则之力，会自动控制天地仙灵之力，把仙将强者体内消耗的仙灵之力，进行补充。

　　“仙将强者，在仙界，是一流强者！”

　　李逸漆黑的眸子里，涌出了向往和期待，涌出了昂然的斗志！


第474章 神风峡谷

　　偌大一个仙界，仙人无数，数百亿之众，而可以达到仙将强者境界的，不过最多万人左右而已，可以想象，想要成为仙将强者，是多么的艰难！

　　否则，仙将强者，也不可能被称作一流强者，也无法当仙山之主、一城之主！

　　“若是按照以往，在密室里一味的苦苦修炼，那么不知道猴年马月才能够突破，达到仙将境界！”

　　“突破仙将强者的关键，那就是法则融会贯通，融汇于心！”

　　李逸若有所思，突然在半空中停滞住了，脑海里，他不断的想着：“法则融会贯通，融汇于心，说起来很容易，可是想要感悟起来，趋势非常的艰难，那么，可不可以，找一条捷径来走？！”

　　李逸凌空虚浮在半空中，漆黑的眸子里露出了思索：“理论上来讲，越接近风之本源，越接近风灵本源，感悟起法则来，就会相对的轻松，就好比有混沌风珠，那么感悟起来，绝对事半功倍，这也是连仙君强者，都要在混沌宝珠下为之疯狂的原因，可以加快悟道，是何等的有诱惑力，我想要加快速度，难道要去找混沌风珠？！”

　　“那更加不可能，混沌风珠，谈何容易，那么，有没有折中的办法呢？”

　　“对了，混沌风珠虽然藏着风之本源的奥义，可是却根本不现实，不过，我却可以选择一个风灵之力、风之法则最浓郁的地方，到那里去闭关，突破的几率也就大了！”

　　李逸眼眸一亮，往往修炼水之法则的，都会藏在海底深处，去感悟水之法则的奥义。

　　而修炼火之法则的，则是去火山之巅，那么，自己何不去一个风之法则浓郁的地方呢？

　　李逸的脑海里，浮现出若水境地的整个地图，他开始飞快的浏览起，关于含有‘风’的地方。

　　“清风城，普通城市之一，由清风仙将管辖……”

　　若水境地的地图信息上，飞快的浮现出一道道信息出来。

　　“不对，不是这个不行。”

　　李逸直接把其过滤掉。

　　“风狼谷，里面有妖兽风狼，每到半夜……”

　　“幽风镇，清风城的附属小镇……”

　　……

　　一个个信息被李逸筛选掉，突然，一条信息出现在李逸的脑海一闪而过，让李逸眼眸一亮。

　　“神风峡谷，高万丈，仿若直通云霄，峡谷内风浪肆虐，呼啸不息，时而如天雷怒音，时而如地狱幽嚎，时如烈刀，时如尖针，剥皮刮骨，撕裂神魂……却又因风灵浓郁，法则盎然，越到峡谷顶部，越接近风之本源，而为风之法则仙人所喜爱，神风峡谷内，闭关者上千，均为风之法则仙人，溶于峡谷风灵之中，以求突破……”

　　这一段长长的介绍，让李逸眼眸清明通亮：“找到了，总算找到地方了，这个神风峡谷，果然是风之法则修炼者的宝地，自己，就往那神风峡谷走一遭，看能不能突破，晋级仙将！”

　　李逸当下做出决定，前往神风峡谷，以求突破！

　　神风峡谷，在若水境地的西方，从染天仙山到神风峡谷，要跨过大半个若水境地。

　　不过，李逸却没有丝毫退避。

　　若水境地辽阔无疆，按照李逸玄仙修为的速度，想要踏过大半个若水境地的距离，恐怕需要三天三夜左右的时间！

　　三天，说长不长，说短不短。

　　李逸干脆连染天仙山都没有回去，直接根据地图里的信息，选择了一条最快的路线，朝神风峡谷赶去。

　　三天后……

　　李逸终于到达了目的地。

　　这里尖峭的锥峰密集丛生，无数瀑布从千丈之上倾泻而下，如同一帘天河倒悬，气势磅礴，轰隆不绝。

　　李逸的正前方，这高高隆起的大地，仿佛被无上神灵的开天巨斧劈开一条巨大的沟壑，李逸凌在半空，可是，那两边山岚，却直接插入云端。

　　“万丈之势，气势磅礴，直通云霄，果然名不虚传！”

　　李逸遥遥望去，宛如被神灵巨斧劈开的中间，肉眼可见的狂风在呼啸，肆虐，恐怖的风灵，在峡谷间震荡，回响，发出如同神灵怒吼的呼啸！

　　而越到顶端，风灵之势愈烈，李逸望向高处，竟然发现风灵欲要撕裂空间，整个空间扭曲，若是朝上面走去，恐怕不给风灵撕裂，也要被这扭曲的空间拉扯！

　　“神风峡谷，真是闻言不如见面，亲眼所见，才可以感受到神风峡谷的磅礴大气，才能感受到峡谷内所蕴含风灵的恐怖！”

　　李逸只感觉，神风峡谷宛如一尊亘古的神灵屹立在那里，一股沧桑古老的悠然气息，夹杂着丝丝天威神势，扑面而来！

　　这神风峡谷，是宇宙初开之初，法则初成时天然形成的，所以蕴含着深厚的风之法则玄妙奥义，而且还染有天道威严，所以才会有如此气势！

　　李逸的心里，一股敬畏，油然而生！

　　“风灵峡谷，越上去，所要面临的压力越大，可是蕴含的风之法则也越多，越深奥，不过我也不能急功近利，我从峡谷最下方开始，慢慢的先上试探，找到最适合自己参悟的地方！”

　　李逸心里想着，身形一动，朝神风峡谷的最下方落去！

　　神风峡谷最下面，绿意盎然，在狂风肆虐下，可以生存下来的大树，生命力都极为的顽强。

　　不过神风峡谷越高处，越是光秃秃，上面的狂风，别说是草木，就是仙人，都不敢轻易涉足。

　　“咦，好多人！”

　　李逸发现，神风峡谷的两边，开辟了许许多多的洞府，而更有甚者，直接出来洞府，闭上眼，在狂风肆虐中，感悟着风之法则的奥义。

　　“这下方的人，有几乎上千仙人，而且，都是玄仙级别或者以下的修士！”

　　李逸看向狂风肆虐中，在风中闭目感悟的仙人们，心里想到。

　　“兄弟，你也是感悟风之法则的？”

　　大多数人，也都发现了李逸，不由都露出了和善的笑容对李逸说道：“你不要怕，来神风峡谷的，都是修炼风之法则的仙人，我们风之法则的仙人，都是一家人，在这里是绝对安全的，谁都不会在这里动手，哪怕两个人原本是仇家，神风峡谷，只有一条规矩，那就是和平！”


第475章 寻找极限

　　“来这里的，都是要感悟法则的，而不是来争斗的，所以，谁也不喜欢被打扰，所以这位兄弟，你在这里，只需要安心修炼就行，切不可去惹事生非，当然，你放心，我们这些人，也不会惹事的，我们都需要和平，安静，大家都可以放下心来，凝神静气的去感悟法则，去追寻那煌煌天道！”

　　神风峡谷的仙人们，对李逸说道。

　　“知道了，多谢各位前辈的点醒，我来这里，和大家一样，只为了追寻那煌煌天道。”

　　李逸闻言，笑着点点头。

　　心里，他想道：“原来这神风峡谷，还有这种规矩，和平？真的可以和平吗，这条规矩，是谁制定的，触犯了规则，又由谁来执行，到底行不行得通？！”

　　心里想着，李逸却没有表达出来。

　　“嘿嘿，不客气，小兄弟，想必你一定在疑惑，为什么吧，我们都是过来人，我就为你解释解释吧。”

　　一个玄仙仙人好像知道李逸的疑惑，笑着回道：“其实这规矩啊，还多亏了上面的仙君大人制定的，仙君大人不希望有人在神风峡谷这修炼之地闹事，所以发出命令‘在这里闹事者，杀无赦’，而且，执行者，是神风峡谷的所有仙人！”

　　玄仙仙人神秘兮兮的指了指神风峡谷的最上面，豪气地说道。

　　“原来如此，我懂了。”

　　李逸闻言，露出些许诧异。

　　思索了一会，才抬起头望向神风峡谷的高处，心里面，他已经有些恍然：“敢情这神风峡谷的上面，有一个仙君强者在修炼，他来神风峡谷感悟风之法则，却不想被人打扰，所以特定制定下这条规则，这样一来，在这里修炼的仙人们，也都非常乐意的，大家都希望修炼时不被打扰，不用提心吊胆的修炼，所有大家都非常拥护这条命令！”

　　“如此一来，形成一种循环效应，每来一个新人，他们都会被灌输这和平的规矩，如此，整个神风峡谷，都会沉浸在一种和平安宁、专心悟道的氛围中，不过最终说起来，那个仙君强者的功劳，还真是大，有仙君强者坐镇，这个规矩还可以顺利的执行。”

　　李逸把一切都想得通透。

　　“知道就行了，我们就不打扰你了，你自己找个合适的地方，感悟法则吧。”

　　众人随意说了几句，再次陷入感悟中。

　　这让李逸不得不感叹：“修炼氛围浓郁，实在是浓郁，这样的气氛，才可以专心的镰刀，看来自己这次，没有白来。”

　　李逸心里想到，开始悄然的放出神识，感悟起峡谷风灵里，蕴藏的风之法则。

　　“这里的风之法则，太简单了，高一点。”

　　“再高一点。”

　　“还是不行……”

　　……

　　李逸慢慢的，朝峡谷上方移去，寻找最适合他感悟的地方。

　　不知不觉，李逸已经飞上去百丈左右，可是，李逸仍然不满足的往上方飞去。

　　“喂喂，你们看，他怎么越走越上去！”

　　这时，一个注意到李逸的玄仙强者，看到李逸渐渐的往上面飞去，不由的对众人说道。

　　“他不要命了，这神风峡谷虽然蕴含着法则之力，可是越往上面，风灵的破坏力就越强，他要是再上去百丈左右，那就是仙将强者才敢涉足的区域了！”

　　“是呀，赶来这里的新人，都是心浮气躁的，想要一步登天，那根本不可能的！”

　　“我们都是风之法则的仙人，不如提醒一下他吧。”

　　众人在下方议论纷纷。

　　“喂，这位仙友，不要再上去了，上面留的风灵之力越来越强大，就是玄仙的体魄，也扛不住的，你再走上去百丈，就是仙将强者的区域了，那里根本不是玄仙可以生存的！”

　　最后，一个仙人好心的对李逸大喊道。

　　“知道了，谢谢你们！”

　　此时狂风呼啸，李逸却还能捕捉到他们的声音，李逸知道，他们都是好心提醒，所以笑着回答道。

　　李逸比任何都知道，自己没有逞强，他知道自己在做什么。

　　“唉，算了，我们已经尽心了，至于他，生死有命富贵在天吧……”

　　众人看李逸一意孤行，依然朝上方渐渐飞去，不禁的叹息道。

　　随着高度的提升，李逸也感觉，他所要面临的压力，就越大！

　　呼，呼，呼……

　　李逸全身青袍，被狂风吹的如同一柄利刃，猎猎作响的同时，震荡着空气，仿佛要把空气都要撕裂开来。

　　强烈的劲风直接灌进李逸的眼睛，鼻孔，耳里，让李逸有一种窒息的感觉。

　　李逸此时，再也感觉不到外面，他只知道，自己被无穷无尽肆虐的狂风包围，他完全陷入了风灵的世界里。

　　李逸已经需要用仙灵之力，来阻挡风灵，侵入他的体内。

　　狂风，越来越恐怖了，他再次攀升了五十丈左右，离他们所说的仙将强者才能涉足的区域，只有不到五十丈了！

　　“这里，还不行，不能满足我。”

　　李逸感受着风灵之力，和狂风中蕴含的法则，最终还是不满足的摇了摇头。

　　一咬牙，李逸再次朝上方拔高而去。

　　“看，他还要上去，他就快到仙将强者的领域了！”

　　众人看到李逸的动作，一阵惊呼。

　　“他肯定会被风灵撕成粉碎！”

　　“不对，你看他的样子，根本就没有到极限，他还有力量去把风灵格挡住，而且，他还有余力，去提升！”

　　“没有错，可是，他只是玄仙境界，怎么可能上去那么多，我们也是玄仙境界，若是去了哪里，只有被绞碎的份！”

　　众人纷纷惊叹，他们开始感觉到，这个新来的玄仙家伙，有些不寻常起来了。

　　“渡劫时，硬撼劫雷果然有莫大的好处，我的体魄，比起同等级的仙人，要强大了几分，再加上神魂的强度，和仙灵之力的雄厚度，自己远远比其他玄仙的抵抗力要强大！”

　　心里面，李逸在思忖着：“自己的极限还没有到，想要突破仙将境界，就要把自己逼向极限，我要在最接近仙将境界的区域感悟，这样，才更够最快的突破仙将！”

　　“极限，我要找到我的极限！”

　　李逸再次朝上方提升。


第476章 赤子之心

　　五丈！

　　十丈！

　　二十丈！

　　……

　　四十丈！

　　李逸直接再次挺进四十丈的距离，此时，他的身躯都微微颤抖起来，这个区域的风灵，狂暴不可一世，李逸只感觉到。

　　整个世界都充斥风灵的咆哮，整个天地都在风灵肆虐中颤抖，他整个身躯，都在被风灵挤压。

　　咔咔咔……

　　骨络在强力之下发出炒豆子的噼啪响声，全身的肌肉在狂风下剧烈的颤抖，发丝和衣袍疯狂的飞扬，猎猎作响！

　　恐怖，恐怖的风灵！恐怖的撕裂之力！

　　“天……天呐……”

　　下方的人，已经目瞪口呆起来，连说话都不完整起来：“他，这，这怎么可能，怎么可以坚持的下来？！”

　　“只要在拔高八丈，就是仙将强者的区域，他不会，不会是想要当仙将区域感悟法则吧？！”

　　“他简直是个怪物，妖孽！”

　　李逸不知道，他的所作所为，已经把他们下方的仙人们，全部给震骇住了。

　　可李逸，仍然不满足，不满足，他在心里咆哮：“不，这里不是我的极限，不是！”

　　刷！

　　李逸心里暴喝，陡然间，他的身躯再次拔高！

　　拔高六丈！

　　“唔！”

　　李逸一声闷哼，他感觉自己，已经不能在前进了，在前进，风灵的撕裂力，会让他爆体！

　　神风峡谷，越到高处，哪怕只是小小的一丈，那恐怖的风灵之力，也会递增到恐怖的地步！

　　现在李逸哪怕在上前一寸，恐怕都难以承受的住。

　　李逸知道，这里才是他的极限！

　　虽然，只要两丈，只要两丈就可以踏入仙将强者，才能够涉足的区域，仙将强者的区域，毫无疑问，里面蕴含的风之法则之力，比起这下面，要深奥的多。

　　可是，李逸却止知足了，他知道，在上去，已经是不可能了！

　　“这里，可以说是最接近仙将强者区域的地方，若是可以感悟成功，我绝对可以成为仙将强者！”

　　李逸心中豪气冲天：“那就，开始吧！”

　　李逸原本保护着自己全身周围的仙灵之力陡然一收，顿时，李逸的整个身躯猛然一颤，全身骨络咔咔作响！

　　“啊！”

　　李逸张开嘴，狂风倒灌进嘴里，使得他连疼痛的机会都没有！

　　“仙将强者，把风之法则融会贯通，那么就让风灵把我包围吧，这样，也可以锻炼的体魄强韧度，一举两得！”

　　李逸把自己蠢蠢欲动，想要把狂风抵挡住的仙灵之力压住，然后闭上眼，试着摈除一切杂念，把自己融入风中，去寻找那风中的奥义。

　　“无我无他，无我无他，无天无地，空灵，所有的都不去想……”

　　李逸忘记了自己，忘记了天地，忘记了身上的疼痛，他的整个心神，都融入了整个狂风中。

　　他整个世界，都是风灵，风灵的呼啸，风灵的轨迹，风灵的一切……

　　时间流逝……

　　李逸感觉，在神风峡谷中，他已经渐渐融入了风中，风灵的每一次呼啸，风灵的每一次肆虐，都带着某种奥义，某种情绪，某种玄之又玄的法则。

　　一丝丝的明悟，不断的浮现在李逸的心头，只有把整个身心都融入进风灵的海洋里，才能够最近距离的感受到，风灵蕴含的法则神通。

　　每一次席卷，都如同心脏的跳动。

　　呼……呼……呼……

　　嘭……嘭……嘭……

　　李逸感觉，风灵的呼啸声，和自己的心脏跳动声，开始慢慢的重合在一起，李逸仿若感觉到一种错觉，风灵，也是一种生命。

　　风，有灵，有魂，有情绪，愤怒时，他们呼啸，愉悦时，他们轻柔，失落时，他们萧瑟……

　　李逸面临仙将强者生死玄关的一击时，曾经直接触摸到仙君强者的风之法则的一丝奥义真谛，如今来到神风峡谷，结合以前那缕仙君强者的奥义真谛。

　　李逸感觉，自己对风灵法则的感悟，越来越得心应手，如鱼得水起来。

　　感悟，越来越多的感悟，浮现出来，李逸的心灵里，那对风之法则的模糊区域，开始渐渐的开朗起来，仿佛有一道璀璨的阳光，照射进他对风之法则的阴暗处。

　　模糊不清的风之法则，开始变的有条有理，清晰的呈现在李逸的心头。

　　时间在过去，感悟在加深，李逸离仙将境界的那道隔膜，越来越模糊，薄弱……

　　如果有人注意观察的话，会发现。李逸的周围，原本暴躁的狂风开始渐渐的柔和起来。

　　神风峡谷这个区域的风灵，狂暴的席卷，可是当它们刮到的李逸身上时，它们狂暴的去势会在眨眼间变得轻柔，就仿佛原本对李逸是愤怒和排斥的，可现在，却已经变成了欢迎和友好。

　　呼……呼……呼……

　　柔和的风，如恋人的手，缠绕在李逸的身上，一丝丝的眷恋和情绪，仿佛在这柔和的风中，倾诉出来。

　　李逸感觉，清风入体，宛如成了他的一部分，又或者说，他此时也化作了清风，他可以听到风灵在说话，风灵在倾诉，风灵在歌唱。

　　铃铃玲……清脆悦耳欢快的声音，让李逸感受到风灵的生命，让李逸感受到风灵的情绪，让李逸感受到，风灵的真正存在。

　　“风，无形，却又灵！”

　　就仿佛柳暗花明一般，李逸感觉自己的心境，一下子豁然开朗起来。

　　“风之法则的融会贯通，就是与风灵契合，感受到风灵的存在，感受到风的灵魂，与风灵形成一种无形的沟通，从而控制风灵，操控风之法则！”

　　李逸明悟，他的心境，在飞快的提升：“想要与风灵契合，要用自己的心，去感化风灵，让风灵，成为自己的朋友，成为自己的伙伴，让自己操控！”

　　“用心，用情，用一个对待朋友的心，去倾心的与风灵，交融在一起……”

　　“赤子之心，赤诚的心，想要突破，就要有一颗赤子之心，感化风灵！”

　　李逸的心神，慢慢的与风灵融合，用最真挚的情怀，与风灵交流，与风灵融合，与风灵，形成一种玄之又玄的默契，玄之又玄的联系……


第477章 晋级仙将

　　呼……呼……呼……

　　感受到李逸的真挚，感受到李逸的赤子之心，天地间的风灵，开始呼啸起来，不是在愤怒，不是在排斥，而是在欢呼，在雀跃……

　　李逸的心神，渐渐的和风灵形成了联系，随着这种玄之又玄的联系在加深，天地间的风之仙灵之力，开始飞快的灌入李逸的体内，李逸的修为，在飞快的提升，提升，在提升……

　　咔咔咔……

　　那阻拦李逸成为仙将强者的隔膜屏障，被心境的洗刷下，在仙灵之力的冲击下，瞬间破碎，浩荡如同汪洋的仙灵之力，在李逸的体内经脉中，欢呼的流畅！

　　“怎么神风峡谷的风灵动荡起来了？！”

　　神风峡谷下方，正在感悟的仙人们睁开眼，露出些许的疑惑。

　　可是在他们四周环顾，抬头看向李逸那个位置的时候，却震惊住了。

　　“他，是应为他，要突破了！”

　　一个仙人指着李逸的位置，语气有些颤抖，有些不敢置信。

　　“突破，他真的要突破了，天底下，即将有一个修炼风之法则的仙将强者，要诞生了！”

　　“天呐，才两年，两年就从玄仙突破成仙将强者了，天才，这是我们风之法则仙人的天才！”

　　众人的语气里，除了震惊，还有些骄傲和自豪。

　　若水境地，一直是水之法则仙人的天下，而修炼风之法则的，一直没有多少强势任务，风之法则修炼者最强的，就是神风峡谷之上的仙君大人了。

　　所以，风之法则修炼者，在若水境地的地位，并不高，若水境地不比自在境地，在自在境地，风之法则仙人，才是高贵的。

　　可是，若水境地不同，神风峡谷，没有人嫉妒，他们只有自豪，骄傲，同时，这些玄仙上仙的仙人们，也把李逸当做他们奋斗的目标。

　　“兄弟们，我们也要加油了，努力的修炼，我们要把风之法则这法则奥义，发扬光大！”

　　“发扬光大，努力！”

　　在神风峡谷的下方，仙人们有些沸腾人，李逸的出现，李逸的晋级让他们对修炼一途，产生了更大的动力。

　　而与此同时，李逸的体内渐渐的趋向于饱和，他周围的风灵，也乖巧的轻轻旋转着。

　　“仙将境界，我终于达到仙将境界了！”

　　李逸的眸子陡然间睁了开来，李逸在晋级仙将境界的第一反应，就是想要仰天大笑，把内心的喜悦宣泄出来。

　　可是，李逸还是忍住了这冲动，因为，他想到了，这里的仙人都在闭关感悟，如果他大笑起来，无疑会打断众人的感悟，那样就罪过了。

　　可是，当李逸看向周围时，却发现，他的身边，突然出现了数十个仙人强者，这些仙人，都是仙将强者境界的人物。

　　“这位小友，恭喜你踏入仙将境界了，我们风之法则的仙人，又多出一个实力派来了！”

　　“这位小友，恭喜，希望你能够在风之法则的道路上，走得更远！”

　　数十个仙将强者，纷纷向李逸道贺，这让李逸有些惊诧。

　　因为李逸感觉的到，这些仙将强者的道贺，都是发自内心的。

　　“什么时候，仙人变得这么团结了？！”

　　李逸心里面有些愕然，在他看来，他的晋级，能不被人嫉妒，那就无量天尊了，可是，这些仙将，却并没有如此。

　　李逸不知道，风之法则修炼者，在仙界的地位，所以，他也体会不到，他们的不甘，他们的愤怒，他们的不屈服。

　　“谢谢，谢谢各位！”

　　压下疑惑，李逸向众人道谢。

　　虽然不明白这是为什么，可是别人真心对他，李逸也会报以真心，这是他的原则。

　　“这位小友，恭喜成为仙将强者！”

　　就在这时，李逸感觉到，上方呼啸的风灵，被一种无形的力量，推向了两边，中间形成一个真空通道，一个青袍仙人，只是一个眨眼，就已经出现在李逸的身边。

　　出尘，飘渺，仿佛已经化作了真正的风灵，模糊，无形，看不清他真正的面目。

　　“参见飘渺仙君大人！”

　　周围的仙将强者，纷纷恭敬的敬礼。

　　“仙君，是仙君强者！”

　　李逸骇然，连忙对眼前这个风之法则的仙君强者敬礼：“多谢仙君大人！”

　　“小友年少有为，实在是太客气了，很高兴我们风之法则的仙人，多出一个仙将，希望你可以把风之法则，发扬光大，让整个若水境地，再也不敢小觑我们！”

　　仙君强者嘴唇未动，周围的风灵却轻轻震颤起来，发出一个个飘渺的字音。“谨遵飘渺仙君教诲。”

　　李逸点点头，道。

　　“嗯，他们认为风之法则不如五行正道，实则不然，金木水火土，虽然是世间五行，修炼五行法则自然是一条大道，可是殊不知，风之法则，却是一条更加深奥的大道，五行炼体，风之法则，却是炼心，心怀寰宇，那才是无上大道，就如同当年一手创造神殿的殿主，把风之法则修炼到一种令人骇闻的境界，当年，号称仙界第一，就是其他两个殿主，也不敢与其争锋，可惜，却莫名失踪，唉……”

　　飘渺仙君讲了很多，他的语气，有些黯然：“小友，总之，祝你好运！”

　　哗……

　　随着话音落下，李逸只感觉眼前一阵清风吹过，当他再一眨眼，飘渺仙君，已经消失在他的眼前。

　　“五行法则，重在炼体，风之法则，重在炼心，仙君强者说的没有错，风之法则，也是一条丝毫不逊于五行法则的大道，甚至，比起有过之而无不及！”

　　李逸心里喃喃：“而飘渺仙君所说的那个殿主，那个把风之法则参悟到难以想象的境界的那个殿主，难道就是莫逍他们的主人？！”

　　李逸可不会相信，飘渺仙君，说的会是自在神殿的殿主。

　　“莫逍他们的殿主，到底是何等的存在，竟然让若水境地的仙君强者，都敬佩不已，而且，仙界第一？！”

　　“竟然真正有人敢号称‘仙界第一！’，看来，那个殿主，绝对是一个通天彻地的真正大能，若不是被阴谋诡计所害，也不会死，不对，本来就没有死，莫逍说，他的殿主，很有可能还活着！”

　　李逸思绪万千。


第478章 神殿来人

　　“这位小友，我们也回去修炼了！”

　　周围的仙将强者们，也纷纷回到他们各自修炼的区域，又开始了枯燥漫长的修炼。

　　既然突破了仙将境界，李逸暂时把修炼暂时告一段落。

　　此时，深处几百丈高的峡谷中，李逸却感受不到丝毫的压力。

　　风灵又开始呼啸起来，可是刮在李逸的身上，却会自动化作柔和的力量。

　　李逸就好像风灵的宠儿，不受狂风的影响。

　　“我已经突破了，还是回去一趟吧。”

　　李逸心里想着，整个身躯，飞快的落下。

　　“这位仙友，恭喜，恭喜了！”

　　下方的玄仙，此时脸上也多了一抹恭敬，以前李逸是玄仙修为，他们自然是平等对待，可是现在李逸是仙将强者了，他们在高兴之余，也多了一份尊敬。

　　“多谢。”

　　李逸笑容可掬的对众人一一抱拳。

　　……

　　若水境地，有仙界最大的海域，也就是震彻整个仙界的，翰蓝海域，因为翰蓝海域中央，有一座岛屿，这座岛屿万年不沉，亿年不倒，亘古永存，号称若水岛屿。

　　若水岛屿之上，就是传说中三大霸主之一的若水神殿所在之地！

　　其实，也可以说，这座仿佛一块大陆的岛屿，就是若水神殿！

　　岛屿周围，一个通天无上的法阵布置，周围的海水被一种玄妙浩瀚的力量控制住，形成一个，宛如水波碧流般的比屏障。

　　通过这层屏障，可以若隐若现的看到，一座仙殿拔地而起，直冲云霄，宛如亘古存在。

　　这，就是若水神殿，岛屿外，不由碧波海天阵，是传说中的阵法大师天阵子布置的，碧波海天阵，借用岛屿环境，山峰树木，形成一种先天大阵，可借助汪洋大海之力，化为无上结界，保护着若水神殿，寻常人等，没有靠近若水神殿，就被汪洋大海吞噬掉！

　　这碧波海天阵，就是仙君强者硬闯，都要灰飞烟灭！

　　可见这大阵的恐怖之处，也可以看出，天阵子大师的阵法修为是多么的深厚，不过天阵子大师神出鬼没，这些年来，更是没有丝毫的消息。

　　一座恢弘宫殿中，通体碧绿，竟然是真正的水波，通过无上法力凝结而成的宫殿，宫殿周围，有丝丝玄奥如蝌蚪的符文，和晦涩的图案，这些是阵法手印，让水波凝而不散，宫殿不倒！

　　“殿主大人，仙人谱上，今天又多出一个仙将强者来了！”

　　一个仙人，对着空荡荡的大殿说道。

　　若是李逸在这里，一定会发现，这个说话之人，就是与他有几面之缘的游徒使者。

　　“游徒，这些事情，你去办就行了。”

　　一个声音，来自于浩瀚之极处，又如同乃至天端，又好似乃至地府，又好似来自四面八方……

　　可是，这个大殿内，除了游徒使者外，明明就没有一个人了。

　　只有大殿之上，那一面巨大的碧蓝水镜，水镜上，泛起丝丝涟漪。

　　“殿主，这个刚刚晋级的仙将，有些不一样。”

　　游徒对着碧蓝水镜恭敬地说道，他以前的惺忪睡意，在此时荡然无存：“这个新晋仙将强者，名字叫做李逸，是二十一年前，刚刚飞升的飞升者，而他在二十一年的时间内，从人仙修为，达到了仙将强者，最重要的是，他激发了战斗潜能，他的天资和悟性，都是万中无一的！”

　　“哦，若水境地，很久没有这种天才了吧……”

　　碧蓝水镜再次泛起涟漪，那浩瀚之极的声音，再次荡荡传来：“那么，他是修炼什么法则的？”

　　“他修炼的是风之法则，对剑之法则也有涉猎。”

　　游徒看了一眼仙人谱，道。

　　“我们神殿核心，只要水之法则的天才，风之法则，不行！”

　　水镜涟漪四起：“不过他既然是天才，就多给他一个选择吧，送他一座仙山，至于他能不能成事，就要靠他自己了。”

　　浩瀚之极的声音说完，整个空荡荡的大殿内，再也没有丝毫的声音，那碧蓝水镜，也恢复了平静，再也没有丝毫的涟漪。

　　“遵命，殿主！”

　　游徒使者领命，他看了看仙人谱，上面有着李逸详细的资料，一行字迹浮现在游徒使者的眼眸中。

　　“所在位置，神风峡谷朝南方飞行，已到达……”

　　“好小子，是在神风峡谷晋级的，挺有办法的嘛……”

　　游徒一笑，身形突然一动，整个身躯化作一道水波，融入了汪洋大海中，而不到一刻钟，游徒的身躯，就穿过不知道几十万公里的汪洋大海，来到陆地上。

　　水遁，仙君强者，身化为水波，借助大海之力，瞬息万里！

　　……

　　“仙将强者，果然不一样！”

　　李逸的速度飞快，他整个人，都融入了风灵当中，而他周围的风灵，形成一种推动力，让李逸的速度，前所未有的快！

　　风之法则融会贯通，可以操控风灵，化作自己的动力！

　　李逸的速度，比起以前，要快了数倍。

　　“这才是乘风万里，高歌而行，哈哈……”

　　李逸心里颇有一股成就感，原本三天的路程，按照李逸现在的速度，只需要一天就可以了。

　　“李逸小友！”

　　李逸正徜徉在风的海洋里，一个懒散的声音，传入李逸的耳里。

　　“游徒使者？！”

　　李逸的身形，猛然停顿下来，李逸仙灵之力不动，周围的风灵，把李逸轻轻托了起来，浮在半空中。

　　四周环顾，李逸没有发现游徒使者的踪影，不由的，李逸皱了皱眉头。

　　“李逸小友，恭喜你达到仙将强者境界！”

　　就在这时，李逸发现，他的正前方，半空中突然泛起水波涟漪，游徒使者，凭空出现在他的面前。

　　“多谢游徒使者大人。”

　　李逸对游徒使者敬了个礼。心里他微微诧异，随即有恍然，游徒使者，可是有仙人谱，他当然知道自己的修为和自己的位置。

　　“仙人谱这东西，真是太麻烦了。”

　　李逸心里想道。

　　“不知道游徒使者，找我有什么事？！”

　　李逸问道。

　　“我是来给你好处的。”

　　游徒使者笑了起来。


第479章 天大的好处

　　“来给我好处的，这么好？”

　　闻言，李逸脸上涌出些诧异来，心里想：“这游徒使者开什么玩笑，平白无故的找我，说给我送好处，这天底下，还有这种好事？！”

　　心里如是想着，李逸还是微微一笑，对游徒使者道：“使者大人，这，你看我又没有立什么功劳之类的，你怎么就来给我好处呢，我还有自知之明，就不要好处了。”

　　“贪念是最大的原罪。”

　　李逸心里对自己说道，天下不会掉馅饼，这人还是不要那么贪婪，否则，吃亏的还是自己，在不明白到底发生了什么事的情况下，李逸是不会轻易点头之类的。

　　“不，你说错了，虽然你不知道到底为什么，不过你的确立了功，你且听我慢慢说来！”

　　“若水神殿规矩，若水神殿的仙人，只要达到仙将强者的，就会有奖励，而你李逸的名字既然在仙人谱上，自然是我们若水神殿的仙人，而我今天观察仙人谱，发现你已经达到了仙将强者境界，所以向殿主申请，来找你发放好处来了。”

　　游徒使者为李逸解释道。

　　“原来如此，也就是说我在飞升的那个时候，就加入了若水神殿这个大组织，而若是实力提高了，是会有福利的，若水神殿这种做法倒是不错，至少便宜了自己，反正这事情百利而无一害，自己也没有必要矫情。”

　　李逸这才知道，敢情这个世界上，真的有这种天上掉馅饼的好事。

　　不过李逸也知道，若水神殿这种做法，也只不过是拉拢人，关键时候要你卖命的时候，你却连拒绝的资格都没有。

　　吃人嘴短，就是这种道理，不过李逸可不准备为若水神殿卖命，就是谁也不会想到，李逸的最终目标，是要创立一个可以和神殿分庭对抗的强大势力！

　　“该拿的我还会拿，至于以后，我只要把自己的实力提升到令殿主都无法忽视的高度，那么，谁又可以主宰的了我？！”

　　李逸的心里，豪情万丈。

　　“游徒使者大人，那就多谢你了，不知道，我的奖励是什么？！”

　　李逸也不客气，直接对游徒使者道。

　　“你有两个奖励，不过你只可以选择其中一个奖励，第一，五十万中品仙晶，第二，一座仙山！”

　　游徒使者说着说着，打了一个哈欠。

　　“一座仙山？”

　　李逸激动的差一点没有跳起来，一座仙山，无量天尊的，这个奖励可就大了！

　　他心里想到，这算不算是在为我雪中送炭，锦上添花呢，这不我刚好达到仙将强者的境界，已经准备自己创建势力了，刚才在路上，还在思忖着，怎么给自己找到一个地方，来建造自己的实力了。

　　没想到现在，游徒使者就直接跟自己说，可以给自己一个仙山奖励，这送地盘的，就这样来了，不用李逸去烦心了。

　　“及时雨啊及时雨！”

　　李逸看着游徒使者，差一点没有抱着他亲上一口：“使者大人，我当然是选择一座仙山了。”

　　李逸嘿嘿直笑，无十万上品仙晶，对于现在俨然成为了暴发户的李逸，是没有任何吸引力的。

　　一座仙山，才是最实在的。

　　“虽然不可否认，一座仙山更有吸引力，不过李逸，我事先可是要说明一下，嘿嘿，其实呢，刚刚晋级的仙将，本来是没有仙山的，但是，你很对我的胃口，所以我替你争取了一座仙山。

　　先别急着感谢我，我还没有说完，我虽然替你争取了一座仙山，可是，你要听清楚了，可是，若水境地的仙山本来就不算多，大多都是仙将巅峰掌控着，我找了很久，才找到一座仙山的空缺，而且那座仙山，还被周围另两个仙山争斗，霸占了，所以那里的局面，是很混乱的。”

　　游徒使者挠着头，哈欠连天的：“假如你选择了仙山的话，那么，你就是那里的仙山主人了，不过，也只是名义上的，那里局势挺乱，你才仙将初期，所以，如果你没有自信去搅那趟浑水的话，你最好还是选择五十万中品仙晶，要知道，其他人的待遇，也只是二十万仙晶而已。”

　　游徒使者，的确是起了好心，正如他所说的，他看李逸还对眼，所以好心提醒，若不是这样，依照他这么懒散的性子，恐怕会催促李逸做出选择，哪里会罗嗦这么多。

　　“使者大人，多谢你的好意，不过，我还是选择一座仙山！”

　　李逸根本没有思考多久，就对游徒使者道。

　　李逸的语气，充满了坚定，不可动摇。

　　“搅一搅这乱浑水，又如何，若是连这点小波折都摆不平，还怎么摆平自在神殿！”

　　李逸的心里，没有丝毫的惧意。

　　“那好吧，既然你选择仙山，我也不多说了，你的仙山，就在神风峡谷那边，也就是西方区域，叫做乱石仙山，你以后就是乱石仙山的主人，而且，乱石仙山所管辖的乱石城，也属于你管辖，这是殿主大人的任命令，接着！”

　　游徒使者手里凭空多出一块水晶一般的令牌，这块令牌只有半个巴掌大，如同水波凝结，里面波光荡荡，令牌中间，只有一个‘令’字。

　　“你到了乱石仙山，当做所有人的面，把他捏碎就行了，然后你就是新晋仙山主人了，对了，作为仙将强者，你还有一个奖励！”

　　游徒使者一拍脑袋，对李逸说道。

　　“还有？”

　　李逸顿时涎着脸看向游徒使者，这一次，会是什么好东西呢？

　　“没错，是一份更加详细的地图，这一次，是整个仙界的地图了！”

　　游徒使者话刚说着，双指合并，点向李逸的额头，无数信息，沿着手指灌入李逸的脑海里。

　　仅仅一会，游徒使者收手，对李逸说道：“好了，这个奖励也给你了，你总不会要我陪你一起去乱石仙山吧，我先说明一下，我很慢的，而且你也有地图，自己去就好了，祝你好运，再见！”

　　游徒使者话刚说完，整个人已经化作水波，飞快的融入空气里的水分中，朝远处飞遁，宛如瞬移！


第480章 辞行

　　“喂……我……”

　　看着游徒使者说不见就不见了，李逸的心里不由的感到有些哭笑不得，最后只有无奈的摇摇头。

　　“刚才游徒使者大人传过来的信息，是整个仙界的地图，那岂不是比以前的地图要详细了许多，看来实力强就是有好处，连地图都可以升级！”

　　李逸心里一笑，飞快的查看自己识海内的地图信息，果然，一个更加庞大、更加精细的地图，呈现在李逸的脑海里。

　　整个仙界，一共分为三个大区域。

　　若水境地、自在境地、妖兽境地！

　　三个境地分别由三个神殿管辖，若水神殿、自在神殿、妖神殿！

　　值得一提的是妖兽境地和妖神殿，妖兽境地的主宰，是妖仙，那里是妖仙的天下，作为传说中的兽神，名为‘妖’！

　　妖作为妖兽中横空出世的强者，硬是让原本势力单薄，处于弱势的妖兽站起来了，他带领妖仙霸占了仙界三分之一的区域，让要助不再是附庸，妖也成为了一代传奇！

　　妖神殿，是仙界三大霸主之一，妖兽境地中，人类仙人很少有人敢踏足。

　　人类，和妖兽，好像是一对冤家，在仙界，几乎是水火不相容，不过‘妖’横空出世，人类仙人也不敢去招惹妖兽，而妖兽也不会到人类区域来撒野。

　　这也是，为什么风云玄仙知道李逸有妖兽，却要藏起来而不惊讶的原因。

　　若是让妖神殿知道，竟然有人类仙人敢控制他们的妖兽，恐怕他们会不惜一切代价，把李逸干掉。

　　妖兽虽然在数量上要稀少，可是，他们却绝对团结，再加上有‘妖’这位强者的震慑！

　　两大神殿，也不会去得罪妖神殿。

　　这样，形成了一种平衡。

　　“妖神殿这么强势这么霸道，那我的小红，岂不是成了见不得光的了，幸亏我很少放出小红，都是让他在玉佩修炼，这要是让他们知道了，他们岂不是会派妖兽来干掉自己？！”

　　李逸看着信息，不禁一阵后怕，同样也一阵郁闷。

　　这大地图的确有很多好处，让李逸窃喜不已，因为这地图不但有整个仙界的地图，他还有每个势力的介绍，当然，越强大的势力，介绍就越少。

　　就好比自在神殿的介绍，只有几行字：自在神殿，自在境地掌控者，三大巨无霸之一。

　　其余的，则是一概没有。

　　“有了这个地图，自己对仙界，就能够更加的了解了，不过现在我的还是回去，把事情安排妥当，然后把李玄他们，全部带到乱石仙山，我的任务，是开始正式创建属于自己的势力了！”

　　心里想着，李逸一边消化地图的信息，一边飞快的往回赶。

　　不过在回去附庸山脉之前，李逸却是先回到了染天仙山，他有必要，先染天仙将辞行。

　　回到染天仙山后，李逸直接奔向染天仙将的宫殿。

　　“李逸，来找仙将啊！”

　　宫殿里的守护仙人，熟络的对李逸打起了招呼。

　　对此，李逸只是点点头，快步的走进宫殿，去染天仙将的洞府找他，这个时候，染天仙将，应该不在大殿内。

　　“喂，你们又没有发现，李逸现在感觉起来，不一样了？！”

　　等到李逸走后，守护仙人，才开始窃窃私语。

　　“对呀，我也觉得他变了，看起来有些不一样了，就好像……对了，气质，是气质的变化！”

　　又有一人道。

　　“你一说，我也有这种感觉，而且我感觉李逸的气息，和仙将大人很接近。”

　　此话一出，所有的人都心有灵犀的闭上了嘴巴，他们都好像猜测出什么，转而用一种惊诧的眼神，互相相视着，他们都看到了各自眼里的震惊和不可思议。

　　“难道，难道李逸他……”

　　众人的心里，都隐隐猜测出几分，也正是应为如此，他们越感到震惊和不可思议！

　　……

　　“仙将大人，李逸求见！”

　　染天仙将的洞府外，李逸运起仙灵之力，声音浩瀚的传进了洞府中。

　　不一会，咔咔咔，洞府大门打开，染天仙将的身影，在洞府门口显露出来。

　　“李逸，你找我……咦，你突破了？！”

　　原本正带着笑意的染天仙将，脸色一瞬间凝固了一下，惊讶的道：“你竟然达到了仙将境界？！”

　　染天仙将的心里，震惊万分！

　　他可是亲眼看着李逸一步步成长的，从人仙，上仙，玄仙，而现在几年不见，他直接成为了仙将！

　　这等修炼速度，他生平还是第一次看到！

　　以后他不觉得什么，仙将以下，修炼速度快一点还情有可原，可以理解！

　　可是仙将境界，却是仙人的一道坎，成为了仙将强者，就踏入了强者之流，想要成为仙将强者，同样是艰难的！

　　可李逸，却打破了染天仙将的常识！

　　一时间，他难免有些接受不过来。

　　“托仙将大人的福，我才侥幸突破的。”

　　李逸一笑，谦逊和煦的道。

　　“侥幸，这个世界上，哪里有什么侥幸。”

　　反应过来的染天仙将，脸色有些复杂，过了一小会才镇定过来：“李逸，你来找我，有什么事吗？！”

　　染天仙将把自己‘本仙将’的称呼，改成了我。

　　潜意识里，他已经把李逸这个仙将仙人，平等对待了。

　　“是这样的，我成为仙将境界后，游徒大人来找我，说每个晋级的仙将，都会有奖励的。”

　　李逸组织一番语言，说道。

　　“嗯，没有错，二十万中品仙晶，你难道没有拿到吗？”

　　染天仙将点头说道，他以前，也拿到过奖励。

　　“不是，我的奖励有些不一样。”

　　李逸心里暗想，游徒使者果然没有骗我，我的待遇，要比其他人要好上一些。

　　“哦，不一样？！”

　　“是的，仙将大人，游徒大人说，我的奖励，是一座仙山，而我以后，就是仙山之主，所以……”

　　李逸停顿一下，还是说道：“所以，我是来告辞的，这些年来，多谢染天仙将大人的照顾了。”

　　“仙山，你的奖励是一座仙山？！”

　　染天仙将敢平复下去的脸，再次动容了。

　　这怎么可能，就是普通的仙将后期仙人，都不可能得到一座仙山，而李逸的奖励，竟然是一座仙山，这也太夸张了吧！

　　染天仙将看向李逸的眼神，情不自禁的带着些怀疑。


第481章 又见天焚

　　“仙将大人，我所说的，没有一句是虚言，不信你看，这是殿主大人的任命令牌。”

　　李逸说着，手里多出一块冰蓝色令牌，却是游徒使者给他的任命令。

　　“果然是任命令！”

　　看到任命令后，染天仙将的怀疑之色，顿时消散，只是眼中的震惊，愈发的浓了：“李逸的天资，连殿主也看上了吗！李逸，果然不是池中之物，罢了，罢了……”

　　震惊之后，染天仙将露出些黯淡，长长舒了一口气，他才对李逸说道：“那真的要恭喜你了，得到一座仙山，可是天大的好处，希望你能够好好管理仙山，把你们的仙山，发扬光大，我在那天，雷霆仙君来的时候，我就知道了，你并非池中之物，我们染天仙山，终究容纳不下你，这里不是你施展才华的舞台，你的舞台，是整个仙界！”

　　“李逸，我希望你，可以在仙界闯出一番名堂，这样，我也可以小小的自豪一把！”

　　染天仙将的语气，是发自内心的。

　　“谢谢。”

　　李逸重重的点点头，随后苦笑一声：“不过，染天仙将大人，其实并没有你想象中的那么好，因为游徒使者说，没有多余的仙山，所以，他给我的仙山，只是一块蛟尾麻烦的仙山，他说，是西方区域的乱石仙山，他还说，哪里，貌似并不太平。”

　　“乱石仙山，这可不是个好地方！”

　　闻言，染天仙将也皱起了眉头，他严肃的对李逸道：“李逸，游徒使者大人说的没有错，乱石仙山那里的确很乱，这里涉及到仙山与仙山之间的争斗，他们都是老牌仙将强者，又加上是地头蛇，势力都不弱，而你是先进阶的仙将，再加上独自一人，恐怕独木难支，不如你现在染天仙山再待上一些时日，等你实力强大了的时候，在去接任那座仙山也不迟！”

　　染天仙将这话，没有丝毫的矫情，这让李逸对染天仙将，多出了好感。

　　他感觉得到，染天仙将，是真的为自己着想。

　　“游徒那个家伙果然没有骗我，原来乱石仙山，果然挺乱的，看来掉下来的馅饼也不好吃，不过总归有的吃，到嘴的肉，我李逸可不会给别人吃了！”

　　李逸心里想着，眼眸中露出一抹精光，脸上笑着对染天仙将道：“仙将大人，你不必担心，我心里有分寸，我有把握去搞定那趟浑水，再说了，无论结局如何，我该去试一试，人生在世，就要去搏一搏嘛。”

　　“好，人生在世就要搏一搏，既然你执意要去，我也不阻拦了，你到了那里，若是有什么用得上我帮忙的话，可以来找我，还有，别叫我大人了，如果不介意的话，我就托大，你叫我一声老哥就行了！”

　　染天仙将笑着说道，李逸现在既然也是仙山之主了，染天仙将也拿李逸平等对待了。

　　对于李逸去乱是仙山，他虽然有所担忧，却也并不着急，因为他想到了雷霆仙君，在他看来，李逸的背后，有雷霆仙君撑腰，要是李逸摆不平那里，只要找到雷霆仙君，这事情，会轻松的搞定的。

　　殊不知，李逸根本就没有打算，找别人帮忙。

　　“好的，染天老哥，我就先告辞了，附庸山脉里我的兄弟朋友亲人们，我也想带过去。”

　　李逸对染天仙将道。

　　“没有问题，一路顺风！”

　　在一干人等弟子的注视下，染天仙将把李逸送到仙山外。

　　李逸再次对染天仙将告别，随后腾空而起，朝附庸山脉飞去！

　　可是，还没有飞到多久，一团火红的影子，如同带着火焰的天外陨石，朝这边急速飞来。

　　“李逸，站住！”

　　伴随而来的，是一道洪亮的声音。

　　“天焚玄仙，不对，应该叫你天焚仙将了！”

　　李逸闻言，任由风灵悬浮着，双手架在胸前，惬意的看着眼前的红袍仙人。

　　眼前这个人，身穿红色仙袍，整个人宛如火焰一般，给人一种狂暴、炙热的感觉，他就在那里站着，整个空间，就好像要燃烧起来，变的极为的炙热。

　　这个人，可以说是李逸的老相识，也就是天焚玄仙，不过此时的天焚玄仙，却已经突破了，达到了仙将强者的行列！

　　“李逸，你也达到仙将境界了？！”

　　天焚仙将看到李逸后，微微诧异，然后大笑起来：“哈哈，不愧是李逸，我天焚的对手，绝不可能那么简单。”

　　“你天焚都可以达到仙将，我怎么不能，不过你错了，我不是你的对手，因为，你还没有资格做我的对手！”

　　李逸笑了起来，竖起手指对天焚摇了摇，似乎在说。你还不够格。

　　“够狂，够傲！”

　　天焚仙将却没有生气，他的眼眸中，绽射出宛如实质火焰的光芒，他身上，噗嗤燃烧出火焰，直冲云霄。

　　战意，浓烈的战意化作了实质的火焰。

　　可以看得出，天焚仙将一腔战意，是多么的汹涌澎湃。

　　“李逸，我这里可以突破仙将境界，多亏你那次的指点，不过，我却要与你再次一战，人生在世，可以遇到一个好的对手，是最可贵的！”

　　天焚仙将看着李逸，战意澎湃，似乎已经忍不住，要和李逸一决高下了！

　　“你可以突破仙将境界，靠的是你自己的感悟，你自己的明悟，与我毫无关系，我再说一遍，我不是你的对手，因为，你还没有资格！”

　　李逸不想和天焚仙将过多与纠缠，他现在，只想要去附庸山脉，然后带着他的亲人和朋友，带着他的五十四仆人，前往乱石仙山，好好的发展和巩固他的势力。

　　在心里，李逸还是对天焚仙将很敬佩的，天焚仙将对道有一种执着，疯狂的热爱。

　　已经达到了痴迷的程度，他和自己挑战，无非是想要把自己当做磨刀石，巩固的和提升他自己，或者，他要证明，他对道的感悟，是对的，他已经可以击败自己，他要证明自己罢了。

　　这种极度痴迷的人，虽然很疯狂，可是他们的那种执着，却令人心生崇敬。


第482章 那么，战！

　　“天焚，没有什么事的话我就走了，再见！”

　　李逸身形一动，空中的风灵一卷，如同化作了一双风翼，猛然一拍之下，让李逸的身躯，飞快的朝远处掠去。

　　“且慢，李逸！”

　　见状，天焚仙将想要喝住李逸，同时，他化作一道火焰流星，划过星空般，带着璀璨的光芒，追向那宛如化作风灵的李逸。

　　“李逸，你不就是要彩头吗，我可以把我的二十万中品仙晶，全部拿出来，怎么样？！”

　　李逸达到仙将境界后，天焚玄仙的速度，根本奈何不了李逸，无奈之下，天焚仙将运起仙灵之力，对着你一定呃方向，浩荡的传了过去。

　　李逸的身形，猛然的一滞。

　　李逸飞掠的身形，在一瞬间停顿下来，紧接着，他转过身子，平静的看着天焚仙将。

　　天焚仙将看到李逸的举动，心里一喜，暗道有戏，他连忙追了上来，一边还道：“李逸，我的二十万仙晶，全部当做彩头，而你，不需要任何彩头，只要我输了，我的二十万，就是你的，而你若是输了，我不需要你的任何东西，如何？！”

　　天焚仙将也是发了狠了，上次玄仙境界时，他输了，输得心服口服，可是，李逸的一番话，也让他醒悟过来。

　　仙人，不但要感悟法则，同时要懂得运用和掌控法则。

　　仙将境界，就是达到了掌控法则的境界，天焚仙将刚突破不久，就迫不及待的想要和李逸比试，他心里自信心饱满，他心里认定，他对法则的感悟已经融会贯通，他可以战胜李逸了！

　　所以，他迫不及待的找到李逸，他想要证明，他在道的感悟上，可以战胜李逸，这一次，他一定可以成功。

　　为此，他愿意付出任何代价，哪怕是仙将强者的奖励，二十万中品仙晶！

　　“二十万中品仙晶吗，我没有兴趣。”

　　李逸却是摇了摇头，他双眼凝望天焚仙将：“天焚，这次你要和我比试，恐怕这彩头，你付不起！”

　　“什么彩头，你到底要什么彩头？！”

　　天焚仙将盯着李逸。

　　“比试可以，不过，若是我赢了，你输了，你以后就要成为我的手下，供我差遣！”

　　李逸淡然的道：“我给你一分钟的时间考虑，你同意了，我就和你比，要不然，就告辞了！”

　　说罢，李逸淡然如风，凌在半空中，平静的看着天焚仙将。

　　在心里，李逸是不抱什么期望的，天焚仙将不必安静玄仙，天焚仙将是烈火仙山的人，就算他同意，同怕烈火仙将也不同意，他这样做，只是为了让他知难而退。

　　不过连李逸心里都不可否认，他的心里，还是抱有一丝期望的。

　　天焚仙将，那种对道的执着和痴迷，注定让他不会平凡，勤能补拙，天焚仙将就算不能成为超然的强者，也会成为一方大能，这种人，若是可以拉拢过来，他们的势力，又会更加的强盛，而且，这次去乱石仙山，对付那趟浑水，把握也大一点。

　　“你的手下，供你差遣？！”

　　天焚仙将闻言眉毛一挑，脱口而出，想也不想就拒绝了：“李逸，这是不可能的！”

　　“那么，告辞！”

　　李逸脸色不变，他周围的风灵，化作羽翼一拍，李逸整个人，就如同天空中自由翱翔的大鹏，又如同逍遥悠哉的仙鹤，在空中划过一个美妙的弧度，朝远方飞掠！

　　“李逸，等等，我考虑一下！”

　　见状，天焚仙将连忙追赶上去，大声喊道。

　　“天焚，我说过给你一分钟考虑，请不要浪费我的时间！”

　　李逸再次停了下来，脸色微微沉了下来。

　　“好，一分钟。”

　　天焚仙将看到李逸停下来，脸色变幻，心里面，不断的挣扎徘徊。

　　只是一场比试，却要赔上自己整个人，若是输了，就要成为别人的手下，这种天方夜谭，也只有傻瓜才会答应。

　　可是，天焚仙将，却不断的挣扎和犹豫。

　　“一分钟到了，再见！”

　　李逸心里也肯定，天焚仙将是不会答应了，这种条件太过霸道了。

　　李逸现在只想着怎么去搞定乱石仙山的事情，他迫不及待的想要创建自己的势力。

　　所以，他现在不想和天焚仙将纠缠。

　　李逸再次想要离去。

　　“等等，我答应！”

　　天焚仙将一咬牙，做出了决策。

　　“嗯？！”

　　这次轮到李逸惊讶了，他转过头看向天焚仙将，他那严肃的脸上，没有丝毫的作假。

　　同意了，这种条件，也同意？

　　李逸眼瞳微微一缩，问道：“你就不怕输了，烈火仙将不同意你离去，你可以自己做主吗？”

　　“达到仙将境界的仙人，若水神殿的规定，我们可以自己做主，可以选择继续呆在原本的势力，也可以离开势力，所以，我离开烈火仙山，烈火仙将最多不满，却无法阻止！”

　　“既然你这么执着，那么来吧！”

　　李逸两肋边上，风灵凝聚成的风之翼轻轻一荡，卷起一阵旋风，他整个人，朝着远方飞掠而去，这次，他的速度放慢了许多。

　　天焚仙将见状，连忙跟了过去。

　　汪洋大海，辽阔无边，大浪滔天，惊涛拍岸，气势磅礴。

　　无尽大海之上，李逸虚浮在半空之中，平静的看着，一百丈外的天焚仙将。

　　两个的战意和气势，都在急速的攀升，攀升，再攀升！

　　随着两个仙将强者的气势攀升到极致，一种无形的气场，直接搅动着周围，狂风呼啸、炙热无比。

　　底下的海水，也在这两股丝毫不想让的气场之下，卷起白千丈的大浪，卷起的大浪，在炙热的温度下蒸发成缕缕白雾！

　　轰轰！

　　当两者的战意都攀升到巅峰之时，两者巅峰实力的气场，也猛然碰撞在一起！

　　无形而磅礴浩瀚的力量，直接让海底猛然冲出两道千万丈的海浪，如同两条出海神龙，随后两条冲天而起的水柱猛然轰散！

　　李逸他们上空，弥漫着无穷的水雾！

　　就在这个时候，两者动了，狂风，把雾气席卷，炙焰，让水雾蒸发，仙将强者的对战，拉开了帷幕！


第483章 法则之桥

　　仙将强者的对战，是操控天地法则进行比拼。

　　仙将强者，已经把法则融会贯通，那么，就要看看谁感悟的法则，要强大了！

　　李逸眉毛一挑，眸中战意滔天，他用心去沟通天地间的风灵，用心去和天地间的风灵交流，请求他们的帮助，让蕴含天道威严的风之法则，听从他的掌控，帮助他对敌！

　　蓦然！

　　天空中的风灵，开始疯狂的呼啸和凝聚，李逸的背后，陡然间，出现一座构架天地的青色之桥，如同无尽的彩虹，一端伸向天之尽头，一端涌入地之彼岸！

　　又恰似贯穿古今，亘古永存！

　　这座青色法则之桥，散发出沧桑亘古的气息，宛如来自于远古，宛如在天地开辟、天道初成之时，就已经存在。

　　青色法则之桥，又带着虚无缥缈，仿佛来自于虚无，来自于混沌，超然于世间，可是，这座法则之桥，最让人心悸的，就是那心惶的气息。

　　法则之桥一出，整个天地都黯淡下来，整个世界，唯有剩下这尊桥梁，如同来自于远古洪荒的绝世妖兽，一股令人窒息心惶的威严！

　　又如同主宰天地的神灵，法则之桥中散发出煌煌天威，震魂寒魄的压抑感，弥漫着整个空间，整个空间都仿若窒息，都在这天威法则之下，震颤，匍匐！

　　法则之桥！

　　这是仙将境界仙人强者，操控法则形成法则之桥！

　　也是仙将强者对战的手段！

　　见状，天焚仙将丝毫不示弱，身后无尽的火焰腾腾燃烧，左后如同一座火焰神山，火焰神山一变幻，猛然拉长，形成一座火焰之桥，横架天地，气势磅礴！

　　“去！”

　　两个人心有灵犀。

　　横架天地，散发出煌煌天威的风之法则之桥，与火之法则之桥，对撞过去。

　　法则，构造世界！

　　法则，主宰世界！

　　无数的法则，构成了一种平衡，才汇聚成无上的天道！

　　法则，也是天道的一部分！

　　仙将强者，掌握了一种法则，用法则对撞，可以想象，是多么的恐怖！

　　两座法则之桥速度缓慢的移动，所到之处，空间崩塌，乱流涌动，构成这片天空的法则平衡，在两种法则的强势之下，被打破。

　　空间被强力崩碎，所有的一切，在两座强势的法则之桥下，化作了虚无！

　　轰隆隆！

　　两座蕴含着煌煌天威的法则之桥，轰然的对撞在一起，在对撞的一瞬间，周围百丈的空间，全部被法则之力的相撞爆破冲击波，无情的撕裂成粉碎！

　　百丈空间在强势逆流下瞬间崩碎！

　　强大的反震力，直接在整个空间震荡，肉眼可见的冲击波，把方圆万丈的空间，都震荡的涟漪四起，极度扭曲！

　　天焚仙将，直接被冲击力震退千丈，胸口起伏，嘴角更是喷出一大口鲜血！

　　他整个神魂，都和法则之桥融合在一起，法则之桥的对撞，让他的心神灵魂，都受到极大的震荡！

　　李逸也闷哼一身，震退百步，胸口一阵气闷，想要操控法则，就要用神魂去融入法则中，控制法则组成法则之桥，而两者对撞，心神自然受创。

　　可李逸，比起天焚仙将却好多了。

　　咔咔咔……

　　两座法则之桥，僵持在半空中，谁也不肯相让，周围的空间，发出咔咔咔的声音，原本百丈的空间黑洞，渐渐的朝外围蔓延，恐怖的吞噬力，把周围万丈的一切东西全部吸收进去，绞碎成虚无！

　　仙界空间稳固无比，法则之桥，却可以把仙界的空间崩碎，也只有天威之力，才有这么强悍！

　　裂缝越来越大，两座法则之桥，好似两个大力士在僵持，李逸和天焚仙将，都心有灵犀的再次推开千丈，避免空间吞噬力波及之声。

　　而他们的神魂，却没有半分的松懈！

　　都在全力操控着法则之桥，对抗对方。

　　“破！”

　　陡然，李逸暴喝一声，双眸暴睁，一抹青芒眨眼即逝。

　　而风之法则之桥，却仿佛得到了莫大的助力，猛然，原本停顿僵持的青色法则之桥，涌入了无穷的力量，再次一动，以强势的姿态，猛然压向红色法则之桥！

　　噗……

　　万丈外的天焚仙将，心神好像被一柄风刃击中，又如同被巨锤轰砸，猛然喷出一道血箭，整个身躯不受控制的飞跌出去！

　　而失去了他控制的火之法则之桥，在风之法则之桥得势不饶人之下，瞬间把其压成了粉碎！

　　整个火之法则之桥，消散在天地间，李逸心神一动，整个青色大桥，也飞快的化作无穷的风灵，如同归巢的鸟儿眷恋的飞来李逸的身边，在李逸的身躯周围缠绕，化作巨大的风之羽翼，把李逸高高的托了起来。

　　刷！

　　背后淡淡的青色风之羽翼一拍，李逸的身躯如滑翔的大鸟朝天焚仙将跌落的方向飞去。

　　在经过空间黑洞时，李逸的青色风之羽翼，团团把李逸包裹成一个青色圆球。

　　风之法则抵挡住空间的拉扯吞噬力后，再次舒展开来，而李逸，已经来到了天焚仙将的上空！

　　“天焚，你又输了！”

　　李逸居高临下的看着下方的天焚仙将，如同主宰一切的神灵，审判了他的命运。

　　“不，我不明白，我不甘心！”

　　天焚仙将的脸上，涌出了无法置信，他还没有从刚才的打击回过神来，当他听到李逸的话后，他仿佛看到了救命的稻草一般，忍住体内的伤痛，飞了起来。

　　“李逸，我们明明都是仙将初期，我们明明都是同样的法则之桥，为什么你刚才那一瞬间，法则之桥会变得那么强大，为什么，这是为什么？！”

　　天焚仙将想破脑袋，也想不通这个问题，他不怕失败，他只是想要知道，为什么会失败。

　　“输了就输了，这些问题，你自己慢慢去想吧。”

　　李逸却不回答他的问题，反而淡淡地说道：“人，要接受现实，你输了，就要履行你的诺言，从现在开始，你就是我李逸的手下了，给你三个时辰，来附庸山脉落徽宗找我汇合！”

　　李逸说罢，背后风翼轻轻拍动，飞快的消失在天际。

　　只留下天焚仙将，还有被法则之桥肆虐的不成样子，已经开始渐渐平复下去的空间黑洞。

　　……


第484章 出发！

　　“为什么，为什么？！”

　　天焚仙将如雕塑般站在那里，望着渐渐平息的空间黑洞，眼里不断的思索，不断的回忆刚才的场景，可他绞尽脑汁，也想不出，他到底为什么会输！

　　……

　　相比起天焚仙将，李逸却悠哉了许多，可以打败天焚仙将，他一点都不意外，天焚仙将不明白，可是李逸却清楚。

　　仙将强者，法则达到融会贯通，可以开始掌控法则之力来对战，天焚仙将，也正是这样做的。

　　可是李逸却不是这样，想要真正的操控风灵，不能把法则当做仆人，不要把自己定义为掌控者，如是强行操控法则之力，虽然依然可以发挥出应有的破坏力，可是，万物有灵，风火雷电……

　　他们都有灵性，天焚仙将用一种操控者的心态，去奴役火灵，火灵虽然受到了控制，却是被迫的！

　　而李逸，用心去感悟风灵，把他们平等对待，把他们当做朋友，当做伙伴，自然受到风灵的爱戴，风灵心甘情愿的卖命，所组成的风之法则之桥，自然可以发挥出超然的实力来！

　　这才是李逸可以轻而易举把天焚仙将击败的原因！

　　两人虽然都是仙将初期，可是在法则的感悟上，李逸已经摸寻到法则真谛，可是，天焚仙将，仍然在法则奥义上徘徊。

　　“我能够感悟到这种意境，还多亏了那次自在神殿的仙将，若不是他把我逼向生死玄关，让我触碰到仙君强者的那一丝法则真谛，恐怕我也会和天焚仙将一样，把风灵当做奴役来操控！”

　　李逸一边飞行，一边在心里思忖着，李逸在感悟法则时，一直都在印证那一刹那间触摸到的、仙君强者境界的那一丝法则真谛，李逸在那一瞬间，感受到他化作了真正的风灵，他和风灵，不分彼此，他就是风，风就是他的一部分，又有谁，会把自己当做仆人来看待？！

　　……

　　附庸山脉，落徽宗。

　　当李逸把众人叫来，然后把自己成为仙将，拥有一座仙山的消息告诉众人，众人都欢呼起来了。

　　兴奋，激动，自豪！

　　“李逸，没想到你比我快上一步达到仙将境界，不过，我不出两三年，也一定可以突破，达到仙将境界！”

　　安静玄仙在祝贺的时候，斗志不减。

　　“哈哈，这可是你说的，我还指望你，可以帮我震慑一下众人呢。”

　　李逸打趣的道，随后，他对众人问道：“雷啸，我的五十四仆人，你们教导的怎么样了？！”

　　“你放心吧，也不看看雷大侠我是谁，他们五十四个人，六个组，都已经学会了九子乾坤阵，他们已经可以发挥出九子乾坤阵八成的实力了，现在他们只需要每天训练，增强默契，日积月累，厚积薄发就是了！”

　　雷啸拍了拍胸膛，自豪地说道。

　　“好，辛苦你们了。”

　　李逸拍了拍雷啸的肩膀。

　　“李逸，我们也都达到仙人境界了。”

　　白若冰和沐雪灵动的眸中，露出了喜悦，对李逸说道。

　　“好！”

　　对此，李逸重重的点点头，不但是白若冰和沐雪两女达到了人仙境界，上官非文夫妇也都达到了仙人境界。

　　如今当年在沧澜界的一班人马，已经全部成为了仙人，他们，终于可以真正的带仙界立足了！

　　这让李逸多少有些欣慰。

　　“对了，你们应该，都被仙人谱记载了吧？”李逸想到一个问题，对他们问道。

　　“没错，是一个睡眼惺忪的家伙，自称游徒使者的，把我们全部记录进了仙人谱。”

　　众人点点头：“怎么了李逸，难道那个人不是若水神殿的使者？！”

　　“没什么，他的确是使者。”

　　李逸眼眸中露出些思索之色，这仙人谱在若水神殿的手里，李逸始终有些不爽，他们这些人的信息，全部都会暴露。

　　“以后若是有机会，一定要想办法把那本仙人谱抹除，嘿嘿……”

　　李逸心里暗自想到，唯一令他欣慰的，就是他的五十四仆人，却没有暴露，游徒使者，并不知道他们的存在。

　　“你们都去简单的收拾一下东西，三个时辰后，我们就出发！”

　　李逸对众人吩咐道。

　　“三个时辰，不知道天焚仙将这个家伙，到底遵不遵守诺言，他若是不来，不归附我，我也没有办法，就当是陪他白打一场架吧。”

　　天焚仙将能够成为他的手下，李逸自然是欢喜不过，可是他若是食言，李逸也没有办法，总不可能去烈火仙山抢人吧。

　　所以，李逸也没有太多的在意，只是，李逸却说话算话，他既然说了等天焚仙将三个时辰，就等三个时辰！

　　男子汉大丈夫，敢作敢为，敢说敢当！

　　而在此期间，李逸叫五十四仆人出关，来到大殿内集合，随时准备出发。

　　李玄也把落徽宗的大笑事宜全部交给了一个渡劫期的弟子，把宗主之位也传出去了。

　　等到一切都安排妥当后，众人在大厅内等待。

　　“李逸，我们到底在等什么？”

　　雷啸无聊的东张西望，最后忍不住的问了出来。

　　“没什么，时辰也不早了我们走吧，争取早一点到乱石仙山。”

　　李逸估测一下时辰，他们，已经等了三个时辰左右了，皱了皱眉头，李逸准备动身出发了。

　　“五十四仆人，我不想过早暴露，可以当做杀手锏用！”

　　李逸心里想到，心念一动，神魂笼罩住五十四仆人，大殿的空间顿时泛起一阵涟漪，原本还好端端站在大殿内的五十四仆人，眨眼消失在空间涟漪中。

　　“嗯？李逸，你的五十四仆人不见了！”

　　其他人早就见识过了李逸玉佩的厉害，可安静玄仙却是心里一惊，连忙站起来，警惕的看着周围。

　　“安静，不要紧张，是我自己做的，你放心，我只是不想把他们过早暴露，他们可是我们的杀手锏，出其不意，会发挥到很好的作用。”

　　李逸笑着说道。

　　“我考，这么牛？！”

　　安静玄仙目瞪口呆。

　　“好了，我们走吧！”

　　李逸笑着道，带着众人，飞出宗门外。

　　就在李逸刚刚出来落徽宗时，远处，一个红色身影在半空中闪烁，用极快的速度迎面飞来，几个闪烁呼吸之间，就停在李逸的面前。


第485章 乱石仙山

　　“大家小心，是仙将强者！”

　　安静玄仙瞬间感应到来者的气势，心里一凛，不由的大声对众人呼喊，同时，他飞快的走上前几步，和李逸并肩站在一起，把众人保护在后面。

　　李逸把安静玄仙的举动收入眼底，心里点点头，安静玄仙这个家伙，就是这点实在，认定了的事情，就不会有丝毫犹豫，他替我办事，就尽心尽责，我果然没有看错他。

　　“大家都不要紧张，没有事的。”

　　李逸却侧过头，对众人道，随后看向他面前的火袍仙人，嘴角一弯，道：“三个时辰都过去了，天焚，我还以为你不来了。”

　　“我回去了一趟烈火仙山，向仙将大人辞行。”

　　天焚仙将脸色不变，语气严肃认真：“你不必担心，也不积激我，我天焚仙将男子汉大丈夫，一口唾沫一口钉，既然我已经说出来了，自然就会做到！”

　　“哦，是吗？”

　　李逸笑容愈发的浓郁：“既然如此，你立刻归队，从现在起，你要听从我的命令，现在，我们出发吧！”

　　闻言，天焚仙将脸色微微变了变，随后看着李逸道：“是！”

　　他这俨然是一副听从命令的语气。

　　随后，天焚仙将身形一动，跟在李逸的背后。

　　“李逸，这……”

　　安静玄仙和众人，心里面都有点接受不了这突如其来的变故，这个突然出现的仙将强者，怎么一下子就成了自己的人了。

　　“我帮你们介绍一下他叫做天焚，你们叫他天焚就可以了，天焚，从今以后，我们就是战友、是弟兄了！”

　　李逸最后这句话，是对天焚仙将说的。

　　“李逸，你错了，我只是你的手下，不是你们的兄弟，也不是你们的战友，而且，我现在可以很明确的告诉你，当我可以打败你的时候，我就不再是你的手下，我会离去的！”

　　天焚仙将傲然地说道。

　　这话，顿时让安静玄仙他们所有人皱了皱眉头，若不是看在他仙将境界的份上，恐怕立刻便会出言反讥。

　　李逸脸上的笑意，也收敛起来。

　　“天焚，你也给我听好了，请你在还不能击败我的时候，老老实实的服从我的命令，现在第一个命令，那就是，在我没有叫你做事的时候，你给我闭上你的嘴，否则，你就给我滚蛋，记住，我并不需要你，是你求我和你比试的！”

　　李逸脸色一沉，寒声说道！

　　语气里，没有给天焚仙将丝毫的面子，也丝毫不惧他仙将强者的威严。

　　李逸何尝不知道，天焚仙将这么做的原因呢，他答应自己的目的很简单，那就是跟在自己的身后，挑战自己，击败自己，磨练他的法则感悟。

　　可是，李逸会做这种吃力不讨好的事情吗。

　　所以，李逸要树立威信，要立威，让天焚仙将知道，他既然成为自己的手下，就要有当手下的觉悟！

　　天焚仙将闻言，脸上一阵青一阵白，眼眸中涌出一抹怒意，然后被他硬生生的压下去，最终还是妥协的对李逸道：“是，知道了！”

　　“知道就好，我们走！”

　　李逸看也不看他一眼，带着众人，朝西方区域，乱石仙山赶去。

　　安静玄仙和李玄他们面面相觑，他们在李逸和天焚仙将的谈话中，感觉到，天焚仙将，并不是纯粹的手下关系。

　　……

　　三天后，西方区域，乱石城上空。

　　“这乱石城，就是的管辖之地，不过我的仙山，却是在乱石城的外面，叫做乱石仙山！”

　　李逸对众人说道。

　　“哇咔咔，李逸你这个家伙真有你的，没想到你竟然也能够当上仙界的城主，雷大侠我都感觉面子儿倍增，现在还感觉有一点不敢置信呢！”

　　雷啸俯瞰下方辽阔的乱石城，不由的道。

　　“嘿嘿，这只是开始，不过，这个仙山，也不是那么好吞得下的。”

　　李逸嘿嘿一笑，对于自己的亲人朋友，李逸死如春风般温暖和煦。

　　不一会，一座仙山映入众人的视线。

　　“乱石仙山到了，就在前面不远处。”

　　李逸说着，自己也眺望过去，他也好奇，自己的仙山，到底是什么样子。

　　数百丈的巨大乱石横陈，如众星拱月般，围住一座如刀削般的千丈山峰，如同一柄长刀，冲天而起，整个山峰光秃秃的，没有丝毫的绿色。

　　这座中央处最高大的山峰，四边都非常平滑，山体呈灰褐色，如同尘封在天地间的古老宝刀，虽然看似朴素平凡，可是，英雄迟暮，宝刀不老，依然带着一股冲破一切的锐气！

　　“安静，你有没有发现什么？！”

　　李逸笑着对安静玄仙道。

　　“周围的乱石，都是天然形成的，而且，这天然形成的乱石群，竟然带着大阵的奥妙，看样子，是按照八卦方位，聚集天地仙灵之力，整个乱石仙山的仙灵之力，颇为浓郁，而且最难得可贵的，若是我们加以改造一下外面的乱石分布，借助着天然之势，可以布下一个逼近先天大阵的超强阵法，到时候，嘿嘿，恐怕没有仙君强者的境界，想要攻进这乱石仙山，那是妄想！”

　　安静玄仙一双眼睛眯了起来，见到阵法时，他变得极为肃穆庄严，眯成一条缝隙的眼睛，绽射出炙热的光芒，仿佛在蠢蠢欲动，就要动手改造阵法一般。

　　“安静啊，看来这段时间你收获颇多，我比不上你咯。”

　　李逸感叹道，安静玄仙的眼光极为独到，瞬间发现了乱石仙山的奥妙之处，这看似杂乱无章的乱石，却蕴含着阵法奥秘奥。

　　这个李逸虽然知道，却没有安静玄仙想得那么多，看来，天阵子大师的阵法感悟和手札，给了他很大的帮助，他对阵法，有了更大的感悟。

　　“术业有专攻，比起战斗，我却不是你的对手！”

　　安静玄仙也知道，李逸并不把精力放在阵法上，于是笑着说道。

　　“呵呵，安静，你别急，过了这几天，这个乱石仙山，任你怎么改造大阵！”

　　李逸一笑，眼眸中，露出了绝对的自信。

　　“我们过去吧。”

　　李逸带领着众人，飞快的落在地上，朝乱石仙山走去。


第486章 下马威！

　　“来者止步，这里是仙山重地！”

　　李逸他们刚刚下去没有多久，仙山山门的守护仙人拦下了李逸一行。

　　一共有十多个守护仙人，其中，左边的守护仙人，穿着青色仙袍，仙袍的胸口，绣着一株青藤，看来是某个仙山的标志，而右边八个守护仙人，却又是穿着金黄色仙袍，胸前的标志，却是一只裂天通神虎！

　　“分别是两个不同仙山阵营的人，却又守住乱石仙山的山门，看来，这乱石仙山，果然掺杂了许多的争斗。”

　　李逸通过这些细节，就猜出了一些来。

　　“大胆，本将是殿主大人，亲自任命的，乱石仙山的仙山之主，你们胆敢对本将不敬？！”

　　心里想着，李逸寒声道，他陡然放出仙将强者的无匹气势，朝这十六个守护仙人压去。

　　扑通扑通……

　　十六个守护仙人，都是人仙修为，最高的，也不过是上仙修为，他们这些实力，那里抵挡的了李逸的气势威压。

　　十六个仙人，被威压压住，齐刷刷的跪伏下去。

　　下马威，李逸初来乍到，已经准备给他们一个下马威，这样，他做起事来，就方便许多了！

　　噗噗噗……

　　等到他们齐齐喷出一大口血时，李逸才收回气势，那股令人窒息的气场，来得快去的也快，仿佛刚才一切都没有发生过。

　　可是，这十六个脸色苍白凄惨的仙人，却在述说着，刚才并不是幻觉。

　　十六个守护仙人巍巍颤颤的站了起来，左边的看了看右边，右边的看了看左边，最后双方各自站出一个人，语气颤抖的对李逸质问：“你，你怎么证明，你是、是殿主亲自任命的仙山之主，我们警告你，这乱石仙山，现在是青木仙山和刚虎仙山在保护着，就是怕某些心怀不轨的人，想要染指乱石仙山，你，你最好还是不要妄想了，离去吧！”

　　两个人刚开始还颤抖的说着，可是说到青木仙山和刚虎仙山时，他们的语气还是拔高起来，似乎胆量也提升了。

　　而且又有两个人，各自发出一束光芒直冲云霄。

　　青光炸裂，幻作一株巨大的古藤，金黄仙力炸裂，化作巨大的虎头，而且，还传出虎头咆哮之声。

　　李逸瞥了瞥高空这两个仙灵之力幻作的图案，脸色平静，心里轻轻一笑：“信号，在召集同伴吗，也好。”

　　李逸干脆不阻止他们，反而平静的看着他们十六个守护仙人，这种平静的可怕的眼神，让这十六个守护仙人，心里有些发毛，刚才好不容易壮起来的胆量，有瘪了下去。

　　“你，你不要乱来啊……”

　　十六个人语气颤抖，害怕李逸做出过激的行为，刚才李逸放出气势威压的一瞬间，那令他们窒息的让他们以为触摸到死亡的感觉，他们现在还记忆犹新。

　　而且，这个人，是传说中的仙将！

　　仙将，一流强者，他们仙山的仙山之主，也是仙将强者！

　　这种强者，要杀他们，轻而易举！

　　而且，这个仙将强者后面，竟然还有数个比他们修为高的存在，按照他们的境界估计，最好不低于玄仙境界。

　　若是让他知道，李逸的边上，那个火红仙袍的仙人，也是仙将强者的话，不知道他们会不会这么淡定了。

　　“李逸，跟他们这么多废话干什么，直接把他们全部打趴，这就一了百了了。”

　　雷啸一脸不爽的看着那十六个仙人。

　　“不急，我们再等等。”

　　李逸笑着阻止雷啸的暴躁，反而风轻云淡的静静等待着。

　　心里，他笑着想到：“若是真的有这么简单，自己还用得着浪费时间去面对这几个小虾米，这十六个仙人，李逸可以在一个息的时间，把他们解决掉，不过，这并不是办法，一切，都要先让自己占据一个理字，到时候，他们在翻脸，自己动手就可以理直气壮了！”

　　李逸心里早有想法，而这个时候，仙山里面，成千上万的仙人，如同密密麻麻的蝗虫，从里面冲了出来。

　　“哇，还有救兵。”

　　雷啸看到这成千上万的仙人，不由的吓了一跳。

　　“这么大的仙山，里面当然还有仙人，大惊小怪。”

　　李逸脸上露出了笑容，他静静的看着聚集的越来越多的仙人，依然没有动。

　　“绿衣，发生什么事情了，难道是刚虎仙山的杂碎想要闹事？！”

　　“你这个瘦竹竿说什么了，你们青木仙山的混球才是杂碎，有种你再说一遍！”

　　“说就说，刚虎仙山的杂碎！”

　　“尼玛，找死！”

　　原本浩浩荡荡的仙人突然分成两个阵营，互相对骂起来，眼看就要动手，那十六个守护仙人连忙跑到各自的阵营，低声对领军人物低声窃语。

　　随后，青木仙山和刚虎仙山的双方人员，才停止了吵闹，两个首领相视一眼，竟然很有默契的点点头，带领着浩浩荡荡快接近一万仙人，逼近李逸。

　　“这位仙将大人，您可不要开玩笑，这乱石仙山已经无主好久了，向来都是我们青木仙山和刚虎仙山在保护者，偶尔有些仙人想要染指乱石仙山，都被我们仙将大人请过去了，您说您是殿主大人任命的仙山主人，我们不信，虽然您实力强大，可是，有些话也不能乱说。”

　　一个穿金黄色仙袍的玄仙后期巅峰仙人，站了出来，拐弯抹角的对李逸说道。

　　他的眼神看似恭敬，其实却暗藏着一丝不屑：“只不过是仙将初期而已，虽然有两个，可是他们只有一个玄仙强者，而且其余几个人，都是人仙级别的仙人，这种势力，也敢和刚虎仙山抢地盘，而且这里还有一个青木仙山，他也太不自量力了吧。”

　　的确李逸他们一行十多人，除了李逸，安静玄仙还有天焚仙将上眼一点外，李玄他们的修为，在仙人眼里，还是太弱了。

　　所以，李逸他们，被人暗中鄙视了。

　　“你们不信，我自然会让你们信。”

　　他们语气中夹杂的威胁，被李逸自动过滤了，他轻轻一笑，突然，他的手里多出了一枚碧蓝令牌：“这是殿主大人的任命令，你们还有什么意见吗？！”


第487章 信或不信

　　李逸伸出手，高高举起任命令，在所有仙人的注视下，双指轻轻一发力，这半个手掌大的任命令，蓦然爆裂开来。

　　浩瀚的水之仙灵之力从任命令中涌了出来，在天地间震颤，形成一种共鸣，浩瀚之际的声音，随着这任命令的捏碎，这仙灵之力的涌出，而从半空中传来。

　　“拿此令者，为乱石仙山之主，钦此！”

　　短短几句话，却带着真正的天道威严，所有的人心中，包括李逸，都感觉到一股无法反抗的威严，在内心中震颤，不息！

　　良久，众人才缓过神来。

　　乱石仙山的仙人，纷纷变了变脸色，心里暗呼不妙：“竟然真的是殿主大人任命的仙山之主，怎么办，我们两家仙山争斗了数十年都没有分出结果的乱石仙山，就要让给一个外人，这怎么可能，仙将大人，是肯定不会答应的！”

　　青木仙山和刚虎仙山的两个在乱石仙山的头领，相视了一眼，交流一下眼神，然后点点头，达成了某种一致。

　　这次，是那个穿青色仙袍的玄仙巅峰仙人站了出来：“这位仙将大人，青木仙山和刚虎仙山，在西部区域屹立了数千年而不倒，两座仙山的仙山之主，更是仙将后期巅峰，所以，您还是请回吧，刚才我们什么都没有看到，也什么都没有听到，更不知道什么仙山之主。”

　　“对，我们什么都没有都看到，什么也没有听到，总之，我们什么都不知道。”

　　数万的仙人，高声呐喊起来，那个穿金黄色仙袍的玄仙巅峰仙人，更是不屑的瞥了李逸一眼，嘴角露出了一丝的嘲讽，刚和青木仙山和刚虎仙山作对，那是找死。

　　虽然他的不屑和嘲讽隐藏的很深，却逃不了李逸的眼睛。

　　“威胁，赤果果的威胁，这些小小的仙人，竟然敢威胁我，看来他们对他们的仙山很自信啊，我倒要看看，你们的仙山，保得住你们吗？！”

　　李逸突然笑了起来，笑的令人难以琢磨起来。

　　轰！

　　恐怖强横的风之法则，直接四面八方笼罩住青袍玄仙，青袍玄仙还不知道发生了什么，他的身躯，猛然间被挤压，然后爆破！

　　他整个身躯，陡然间‘嘭’，血雾、肉末如同绚丽的烟花，在空中开出妖异的红色花朵。

　　甚至，血肉炸开的一瞬间，还清晰的看到他灵魂的扭曲，整个灵魂，给碾成了粉碎！

　　李逸冷声一笑，顿时，整个风之法则直接把所有的血肉和灵魂碎片，直接碾压成虚无，消散在整个天地之间！

　　活生生的一个玄仙，在一瞬间，就消散在整个天地间，肉体消散，神魂俱灭！

　　这炸裂声，直接让在场所有的仙人一变。

　　刚虎仙山的玄仙巅峰仙人，就在青袍玄仙的边上，他的感受最为深切，他感受到，那令他窒息的风之法则威压与他擦肩而过，可就算如此，他也有一种呼吸都要停顿住的感受！

　　“你们只需要相信我的仙山之主，或者不相信，两个选择！”

　　一个玄仙的湮灭，李逸却没有丝毫的动容，他脸色冷峻，眼神如凛冽的寒风，一一刮过所有人，顿时，所有人，都感觉一种寒气，直接从他的心里深处，涌了出来。

　　此时李逸，如同地狱杀神！

　　“该死，我，我竟然忘了，虽然我们仙山很强大，可是对方，对方却是仙将，仙将强者，有仙将强者的威严，用这种语气和他对话，铁定是死！”

　　刚虎仙山的玄仙巅峰仙人，心里幡然醒悟，当他看到，李逸那凛冽如寒风的眼神，落在自己的身上时，他的牙齿，都情不自禁的打颤起来。

　　“说，你信，还是不信？”

　　李逸嘴角一弯，似笑非笑，淡然的问道。

　　“我，我……”

　　刚虎仙山的玄仙，心里都快要哭出来了，他感觉李逸的眼神，直接重重压迫在自己的心头，他好像，感觉到了死亡的气息。

　　轰！

　　这位玄仙，在迟疑的那几秒里，瞬间爆体，肉体不复，神魂已灭！

　　又有一位玄仙，死亡！

　　“你呢，你信不信？！”

　　李逸的眼神，再次移到另一个仙人身上。

　　那仙人脸色瞬间无比的惨白，张了张嘴，颤颤地说道：“我……我信……”

　　‘信’字说到一半，他也接着爆开，死亡。

　　李逸对着爆体处摇摇头，轻轻叹道：“可惜，你说的太迟了。”

　　这轻轻的声音，却如同一座大山，又如通过一柄重锤，一柄尖刀、寒刃，悬在在场每一个仙人的心头。

　　几个呼吸内，连杀三个仙人，轻描淡写，气定神闲，就好像呼吸般那么简单。

　　这，这哪里是仙人，简直是恶魔，简直是杀神！

　　所有人看李逸的眼神，全部变了，惧怕，恐惧，惊恐……

　　连安静玄仙，天焚玄仙，来自于李玄他们，心里都震惊了，李逸的手段，狠辣果断，没有丝毫犹豫，简直与平时，恍若两人，李逸在他们眼里，温和儒雅，亲切和煦……

　　今天，却让他们见识到，李逸的另外一边，对待敌人，如寒风，如利刃，丝毫不留情！

　　这个时候，李逸的眼神，再次移了过去，扫向其余的上万仙人。

　　“我们信，我们相信！”

　　李逸还没有开口，在场所有的仙人，都不堪重压，心有灵犀的跪拜下去，诚惶诚恐的对李逸道：“仙将大人，我们相信，您就是仙山之主！”

　　“嗯，很好，既然你们信了，那就可以了，都让开吧。”

　　李逸原本冷厉的脸色一变，露出了和煦的笑容，他对李玄他们道：“走吧，我们进去。”

　　李逸带着十几人，朝乱石仙山里面走去。

　　所有人，都自动的分开两边，让开一个大通道，眼睁睁的看着李逸，进入仙山之中。

　　“你们，有谁愿意留在仙山中的，就继续留在仙山中，要回去禀告你们仙将大人的，就去吧，顺便告诉他，我李逸，就在乱石仙山，静候他们大驾！”

　　李逸直接朝深处走去，他淡淡的话语，从前方传进每一个仙人的耳里。


第488章 三方对峙

　　上万仙人闻言，脸色一阵变幻，相视一眼，用眼神交流，随后，有几个青袍仙人和金色仙袍仙人，离开了乱石仙山，其余的人，竟然全部没有离开乱石仙山，反而停留下来。

　　而此时，李逸已经信手托起一块巨石，心念一动，天空中的风灵化作一柄巨大的雕刻刀，随着李逸的心神控制，把这块巨石，雕刻成一尊石座！

　　“去！”

　　李逸仙灵之力控制石座，直接让石座飞向乱石仙山的巨大平台上。

　　这平台，在乱石仙山中央，原本是一座山峰，却被人用大法力，直接断开半截，形成一个巨大辽阔的平台。

　　李逸带着众人，飞上这个平台，然后大赦赦坐在石座上，用居高临下的眼神，俯瞰着下方上万仙人，嘴角微微上扬，若有若无的笑着。

　　“李逸，刚才你真是太狠了，太酷了，我喜欢！”

　　雷啸在李逸的后面，对李逸嘿嘿直笑：“不过你刚才的确是立威了，你看他们现在都没有离去，反而停留在这里，难道是想要追随你？”

　　“在仙界，弱肉强食，心不狠，站不稳，根本无法立足！”

　　李逸一笑道：“不过你后面那句，却说错了，他们停留在这里，不是信服我，也不是追随我，他们是在等待，等待他们的仙山之主到来，而我在这里，也在等着那两个仙山之主的到来，我们能不能在这乱石仙山立足，就要看这次了！”

　　李逸说着说着，眼眸中绽射出奇光。

　　众人被李逸这么一点醒，也醒悟过来，这上万仙人，是在这里等帮手，等待他们的仙将大人，两个仙山，两个仙将巅峰强者，两座仙山的总体实力，对于李逸他们来说，是一次大风暴，能不能在这场风暴中挺过去，就要看他们的了！

　　不过，李逸的脸上，却尽是自信，一切尽在帷幄！

　　无聊之下，李逸干脆躺在石座上，闭目养神，安静玄仙和天焚仙将他们，也都在暗中调养，把自己调整到最佳状态，他们都知道，不久后，有一场大风暴。

　　三个时辰后。

　　乱石仙山外，浩浩荡荡十多万仙人，遮天蔽日的朝乱石仙山飞来！

　　“哈哈哈……”

　　人未至，豪迈的笑声如同洪钟大吕，浩浩荡荡的从仙山外传来，传入每一个人的耳里。

　　“来了！”

　　李逸原本微闭的眸子，蓦然震开，漆黑的瞳孔微微一缩，凝视远方。

　　为首一人，身高九丈，体型巍峨，身穿青色仙袍，如同怒目金刚，散发出比日月还耀眼的气势！

　　刚虎仙将，刚虎仙山之主，仙将巅峰强者！

　　“的确是个强者！”

　　李逸心里警惕起来，脸上不变，古井无波。

　　而原本在乱石仙山的数千金袍仙人听到这笑声，看到刚虎仙将后，脸上喜形于色，纷纷恭敬的跪拜：“仙将大人！”

　　随后，数千人纷纷回到十多万大军的大队伍中。

　　剩下数千青袍仙人的脸色，却有些难看，着急的朝远方天边眺望。

　　“听说乱石仙山来了仙山之主，难道就是这位仙友，果然是英雄出少年，哈哈哈！”

　　刚虎仙将进来乱石仙山的一瞬间，就看到了平台之上，坐在石座上，明显是领军人物的李逸，朗朗而笑，滚滚音波，夹杂着震颤灵魂的攻击，传向李逸他们十多人！

　　刚虎仙将笑容里，藏着一抹冷厉：“这个不知死活的家伙，区区仙将初期，就敢和自己抢地盘，殿主任命就了不起，不给力一点颜色看看，你还不知道厉害了！”

　　刚虎仙将几乎一眼就把李逸他们的整体实力，两个仙将初期，一个玄仙巅峰，其余的，都是人仙级别的菜鸟。

　　“这种实力，也敢来乱石仙山，还敢杀自己仙山的人，简直是找死！”

　　刚虎仙将豪迈而笑，心中却藏着一抹浓烈的杀机。

　　“难道，你有意见吗？！”

　　李逸丝毫不给他面子，他嘴里轻吐，每一个字，都夹杂着千钧之力，把刚虎仙将这滚滚音波中夹杂的法则威压，消弭于无形之中！

　　“没有，殿主亲自任命，我怎敢有意见，我只是来恭贺仙友的，不过，我不知道，他们有没有意见咯！”

　　说罢，刚虎仙将若有所指的看向后方。

　　天边，有一批仙人朝乱石仙山飞来，同样有十多万之众，原本在乱石仙山的数千青袍仙人，看到来者后，松了一口气，连忙飞迎了过去，对为首一人恭敬道：“青木仙将大人！”

　　说完，也归了队。

　　“刚虎，你的速度，倒是蛮快的嘛……”

　　一声轻笑，却清晰的传入每个人的耳里。

　　李逸一眼瞥了过去，映入眼帘的是，一个体形削瘦，狭长的眼睛，鹰钩鼻子，身穿青色仙袍的老者，他给李逸的感觉，就好像是天地初开间的一根古老树藤，带着盎然勃勃的生机。

　　“木之法则，仙将巅峰，看来，正主都来齐了！”

　　李逸心里一动，继续脸色不变的看着眼前这两大巨头，若他猜测的不错的话，这两个仙将强者，将是他立足乱石仙山的最大障碍。

　　“青木，你这家伙也不慢嘛，难道，你也是来瞻仰新来的仙山之主尊容的？！”

　　刚虎仙将闻言，依然带着豪迈的笑声，只是语气中，却多了些挑拨离间的意味。

　　刚虎仙山和青木仙山的争斗已经延续了这么多年，平时勾心斗角不在少数，而且，两个仙山，都在打着乱石仙山的主意，几十年来不分胜负，各占一半，而现在，他们自然不会傻乎乎让对方坐收渔翁之利。

　　“哦，难道你刚虎，也是来瞻仰仙山之主尊容的？”

　　青木讥笑，反问道，他也看清楚了李逸他们的实力，心里，他不屑一顾，就这种实力，也敢来染指乱石仙山。

　　青木仙将知道，若不是自己还插了一脚，恐怕刚虎早就动手了，也不会等自己来。

　　“两个家伙，完全把我无视了，到时候，要你们好看！”

　　李逸心里冷笑，静静看着两人明刀暗枪的争斗着，没有丝毫动容。


第489章 滚，或者死！

　　足足快接近三十万的仙人，在乱石仙山外围，形成了里三层外三层的包围圈，在平台之上，一眼望去，一片黑压压的人头，如同人海狂潮，壮观不已，震魂荡魄，摄人心神！

　　李玄雷啸他们十多人，看到如此强大的阵容，都不由的咽了咽口水，滴出了冷汗。

　　这三十万人，几乎每个人，都比他们实力要强，也难怪他们会动容。

　　就算是天焚仙将和安静玄仙，脸色都变了变，两个仙将巅峰，其中还有两个仙将初期，上前玄仙，上万上仙，几十万人仙，这种实力……就是他们是仙将初期，玄仙后期巅峰，都淡定不了。

　　唯有李逸，脸色不变，心里，在思忖着各种应对的战术。

　　而两个仙将强者，也如两只笑面虎，互嘲互讽，把李逸搁在一旁。

　　“好了，你们不必说了，现在，你们有两个选择，第一，滚出乱石仙山，第二，死！”

　　就在两个人吵得真起劲的时候，李逸淡淡的话，传向每一个人：“你们有三秒钟时间选择！”

　　看着李逸这般淡然的模样，刚虎仙山和青木仙山的三十万仙人，全部惊愕了，李玄、安静玄仙、天焚仙将他们，也都惊愕了。

　　李逸这话好惊人，他们这势单力薄，而人家三十万大军就在那里，可是，李逸却说出这般大逆不道之话。

　　滚，或者死？！

　　这语气，够强，够酷，可是，在李逸的嘴里，却成了不自量力。

　　“哈哈哈，青木，你听到了吗，人家根本不把我们放在眼里呀，他说叫我们滚，或者死，你说我们是滚还是死？！”

　　刚虎仙将愣了一下，突然大笑起来。

　　三十万仙人，也仿佛听到了好笑的笑话，哄然大笑起来。

　　“一个小小仙将初期，也敢这么狂，我们作为前辈，应该教教他怎么做人，他估计在说胡话了。”

　　青木仙将脸色一沉，李逸的话，已经让他极度不悦，一个仙将初期，竟然刚蔑视他们两个仙将后期强者！

　　“三秒钟到了，我把你们这种行为，默认为是第二种了！”

　　李逸陡然间站立起来，语气变色森然无比：“那么，你们就去死吧！”

　　“五十四仆人，出击！”

　　哗！

　　天空之上，突然出现五十四名玄仙强者，五十四名强者在瞬间分成六组，每组九人，凌在李逸的后边，面无表情，神情冷峻，只要李逸丰富一下，他们将没有丝毫犹豫的，出击！

　　“杀！”

　　李逸心念一动，吩咐最强的四个小组，分为两队，每对两组，朝刚虎仙将和青木仙将包围过去！

　　而剩余两个小组，这是朝两个仙将初期的强者围了过去。

　　所有人的脸色一变，李逸说动手就动手，而且半空中凭空出现五十四道强大的气息，着实让众人都心里一惊。

　　不过五十四个玄仙，只是让他们心里一惊而已，至于害怕，那是笑话，在他们看来，三十万大军，光是一人一口唾沫，都可以淹死五十四玄仙。

　　“小娃娃，你简直是不自量力，区区十八个玄仙，也想要和我仙将后期巅峰修为斗，你就不觉得你，太天真了！”

　　刚虎仙将朗朗而笑，既然撕破了脸皮，他也不顾及什么了，语气里，充满了无尽嘲讽！

　　“找死！”

　　青木仙将只是冷冷两个字，一动不动的看着十八个玄仙，把他团团包围住，脸色，显出了森然的杀机。

　　“玄仙和仙将斗，那是以卵击石，自寻死路！”

　　那两个仙将初期强者，也自傲的，任由九人，包围住他们，傲意十足。

　　“天真的是你们，你们这些话，还是先留着，看你们能不能等到活下来，再说给我听吧！”

　　李逸寒声道，滚滚音波在整个空际震颤。

　　他看了天焚仙将一眼道：“天焚，我们的目标，是那三十万仙人，可有胆量来和我比试比试，谁杀的人多！”

　　说罢，李逸直接飞身而上，他的背后，已经凝聚出法则之桥！

　　“有何不敢？！”

　　天焚仙将一挑眉，不示弱的跟上去。

　　“安静，你也一起来，尽情的杀戮吧！”

　　滚滚音波刺耳，李逸和天焚、安静三个人形成一种犄角，朝三十万大军冲了过去！

　　至于李玄他们，只有自由活动了，他们的实力，的确起不了很大的作用。

　　乱石仙山，瞬间风起云涌，风云变幻，日月失色，整个天地，都黯淡起来。

　　三十六个人，组合成四个九子乾坤阵，两个九子乾坤阵有组合在一起，一阵接一阵，把刚虎仙将和青木仙将，困在大阵里！

　　在大阵启动的一瞬间，两个仙将强者，都纷纷变色了。

　　他们一瞬间感到，星辰变幻，日月无光，斗转星移间，就已经被一片混沌包围，失去了对外界的联系！

　　“组合大阵，是组合大阵！”

　　两个仙将巅峰强者，都醒悟过来，可是，九子乾坤阵已经运行，纵然他们已经知晓，也无能为力！

　　九子乾坤阵，自成一界，隔绝一切，在里面，连法则之力都感悟不到！

　　仙将强者的最强杀招——法则之桥，在九子乾坤阵里面，完全是去了作用，再加上李逸为了保险起见，用两个九子乾坤阵困住一个仙将后期巅峰强者。

　　一阵快要平息，另一个阵又接着笼罩过去，使得整个大阵，根本没有丝毫的间隙，根本没有丝毫的破绽！

　　九个玄仙强者组成的九子乾坤阵，完全可以和仙将强者抗衡！

　　刚虎仙将只感到自己仿佛陷入了泥潭中，越陷越深，越挣扎越吃力，法则之桥，无法施展，他们只要靠雄厚的仙灵之力，来支撑着！

　　青木仙将也好不到哪里去，刚才的不屑，刚才的嘲讽已经消失不见，反而变成了无比的凝重，心里，更是涌出不妙来。

　　而那两个仙将初期强者，更不用说，已经在九子乾坤阵里面，叫苦连连！

　　“给了你们滚的机会，你们却不把握，偏偏要自己寻死，那么，本将就成全你们，到时候，刚虎仙山，青木仙山，也是乱石仙山的领域之一！”

　　李逸仰天大笑，语气癫狂，如神似魔，带着不可一世！


第490章 血染长天

　　在刚才，气其实李逸还是有些不放心的，毕竟谁也不知道，五十四玄仙，组成的九子乾坤阵，到底可以发挥出多强的实力。

　　可是现在，当李逸看到五十四玄仙把两个仙将巅峰，两个仙将初期的强者团团困住时，李逸放松了下来。

　　他所预料的果然没有错，九子乾坤阵，九人一组，再配合法阵加成，足以媲美一个仙将后期强者！

　　一共六组，可以说是六个仙将后期强者，六个仙将后期强者，足以和两三个仙山叫板，李逸才有信心，来接任这乱石仙山。

　　毕竟没有几分把握的事情，李逸是从来不做的。

　　而这边，李逸和天焚仙将，已经卷起了杀戮的序章！

　　青色的法则之桥，所到之处，法则之力涌动、纵横，在天地间浩荡，所有的仙人，在法则之桥下，如果豆腐碎瓦般，不堪一击。

　　所当之处，血肉炸裂，神魂俱灭！

　　不消一会，死在李逸手里的仙人，足足有数百上千之众，而天焚仙将也丝毫不示弱，火红的法则之桥施展开来，与李逸比赛起来，在三十万大军中，卷起了血雨腥风！

　　安静玄仙虽然相对来说要弱一点，可是他手上的晶石纷纷飞了出去，一个个大阵笼罩着几十个仙人，等到他收回大阵后，这几十仙人，已经晕厥在地面上，神魂消耗过度，陷入假死状态！

　　李逸、天焚、安静三个人如同绞肉机，又如同羊入虎群，不可一世，不可抵挡！

　　“我考，太强大了，太壮观了！”

　　雷啸他们九个人，目瞪口呆的看着眼前这壮观的场面，李逸他们，以不到六十人的情况下，硬是以无匹的气势，把看起来浩荡如潮的三十多万大军给狠狠的压制住。

　　“哇咔咔，明生、秦龙、公孙师兄，我们痛打落水狗，也去过过瘾！”

　　雷啸按耐不住，其余八个人也十分兴奋的冲过去，以九子乾坤阵的姿势，猛然冲进大战内，专门挑人仙境界，上仙境界的仙人，进行杀戮！

　　“冰儿，沐雪，还记不记得我们幻灵宗的冰雪三才阵，我们上！”

　　冰灵仙子也不甘寂寞，带着沐雪和白若冰，冲了上去，专挑人仙境界的弱小下手。

　　“呃，我炎阳剑上官非文，没有道理会示弱的吧？！”

　　上官非文看着平台上，只剩下孤零零的自己，牙一咬，心一横，加入了大战中！

　　……

　　时间在杀戮中过得飞快，今天，乱石仙山充斥着不绝的哀嚎声，血雾，弥漫在整个乱石仙山的上空，汹涌澎湃的各样的仙灵之力，在天空中交织，对撞，在整个天际，爆发出绚丽到极致的烟花。

　　这是这美丽炫目的璀璨中，却不知道染上了多少血肉。

　　轰！

　　李逸青色法则之桥一击之下，数百仙人灰飞烟灭，他和天焚仙将、安静玄仙的杀戮，让三十万仙人大军心惊胆颤，肝胆俱裂。

　　李逸这个时候，瞥向被九子乾坤阵包围刚虎仙将和青木仙将，还有那两个仙将初期强者。

　　他们几个人，已经偏离了战场。

　　此时，五十四玄仙可谓是风光之际，刚虎仙将和青木仙将还能苦苦支撑，虽然已经衣衫褴褛，可是，依然支撑的下去。

　　可那两个仙将初期的强者，却狼狈的多了，遍体鳞伤，全身被鲜血染红，气息虚弱，脸色苍白，仙灵之力黯淡下去，生机也越来越弱。

　　这两个仙将强者，被九子乾坤阵困住，根本就无力回天，只怕不消多久，他们便会慢慢的，被九子乾坤阵一点点蚕食他的神魂，最后神魂俱灭！

　　“玄儿，雷啸，若冰，沐雪，我们出来，天焚，给我用火，用大火把他们全部击退！”

　　李逸心念一动，率先暴退，离开战场，对众人命令道。

　　“好！”

　　随着李逸的命令，所有人毫不犹豫的，全部抽身而退，天焚仙将也没有丝毫的犹豫，和李逸同时退下，等到李玄他们也退下的时候，天焚仙将暴喝一声，全力操控天地间的火之法则，同时，体内的仙灵之力，也浩荡的涌了出来！

　　他背后的红色法则之桥散开，化作一道横在天地间的巨大火墙，猛然的冲向前方的三十万仙人！

　　这火焰堆砌起来的巨大火墙，如同推土机一般，带着无比狰狞狂暴的气势，目标赫然是前方的三十万仙人。

　　“风，给我涨！”

　　就在这时，李逸全力与风灵沟通，无穷无尽的狂风平地乍起，在火浪之墙轰出去的同时，猛然的追了过去。

　　呼……呼……呼……

　　火借风势！

　　顿时，这火浪之墙的火焰，猛然涨起，原本狂暴的气势，再次暴涨，气吞山河！

　　这火浪之墙，就好像要把整个天地都吞噬进里面，焚烧成虚无！

　　前方的数千仙人，直接被火焰蒸发成虚无，连哀嚎都没有发出，火浪之墙在风势之下，不但没有罢休，反而去势不减的轰了过去！

　　一击！

　　几乎有上万仙人，在这一击之下灭亡，几十万仙人，被震退几十丈，体内震荡，鲜血翻涌！

　　李逸背后的风之法则之桥，再次凝聚在背后，全身无风自动，黑发飞扬，眼眸中绽射出无比的威严，如神似魔，一股君临天下的气场，在整个天地浩荡！

　　再加上天焚仙将、安静玄仙在他身边的衬托，李逸的气势，更加显得威严浩瀚！

　　“你们，难道还要继续下去吗，你们好好看看你们的仙将大人，他们就在哪里，而且，他们似乎，已经支撑不住了，仙将巅峰，很厉害吗，而你们认为你们这些人，又可以翻得了大浪吗？！”

　　李逸的声音，如寒风凛冽，刮在众人的心头。

　　众人顺着李逸所指，果然看到，刚虎仙将、青木仙将、乃至那两个仙将，在围攻之下，都已经节节败退，气焰全无！

　　擒贼先擒王，就是讲究一种对士气的打击，众仙人看到自己的仙将大人都被压着打，心里已经凉了一半，再加上刚才李逸他们所展现出癫狂恐怖的实力，他们的心里，已经萌生了退意！


第491章 屠仙

　　“就算是仙将强者，也要死！”

　　杀机凛然，李逸身形暴动，直接朝一名被九子乾坤阵困住的仙将初期强者轰去。

　　就在李逸快接近那仙将初期强者的一瞬间，九名仆人心有灵犀的散开，那仙将强者只感到困住自己的混沌突然散开，顿时，他感到压力顿减，可是，他放松下来，他的眼眸中，一个横架天地，浩瀚而来的青色法则之桥，在他的瞳孔中越来越大，随后占据他所有的视线！

　　轰！

　　这仙将初期的强者，没有丝毫犹豫的被砸飞出去，如同断线的风筝，又如同败革般倒飞出去，他的胸口已经多出一个血窟窿，汩汩的鲜血，下起一场鲜红的雨！

　　李逸得势不饶人，背后风灵之翼一拍，整个身躯划过一条美妙的弧度，就好像化身成天地间的风灵，眨眼已经追了上去！

　　他背后的法则之桥，再次以横扫一切，碾压而去！

　　轰轰轰……

　　这仙将强者，足足承受了李逸七八次法则之桥的碾压，根本没有反抗的，被李逸灭杀，肉躯，神魂，全部被碾压成虚无，重归混沌！

　　击杀仙将强者，李逸第一次击杀了仙将初期的强者！

　　以无敌之势，横扫，碾压！

　　虽然这其中，有九子乾坤阵的功劳，可李逸所展现出来的实力，仍然把在场所有人给震住了，无论是三十万仙人大军，甚至是天焚仙将，都震彻住了。

　　“换作我，我能不能这么干脆果断的击杀掉那个仙将初期？！”

　　天焚仙将，不断的把自己和李逸进行对比，可是连他自己都不可否认，他得出的答案是，不能！

　　整个战场发生第一次巨大的越近，那就是仙将强者的陨落。

　　李逸击杀一名仙将后，没有丝毫的停顿，直接奔向第二名仙将初期强者。

　　轰轰轰……

　　一如往常，在那名仙将初期强者刚刚松了一口气的同时，李逸的法则之桥，已经不给它任何再喘息的机会，直接以无匹的气势，直接把那仙将强者死死压制！

　　一击，又一击……

　　李逸背后的法则之桥，就如同天地神灵手里的巨锤，又如同开天辟地的神斧，直接一道接一道，如狂风暴雨，骤然连续轰下，仙将初期强者，在经过不到十几息的时间，随着那陨落的仙将的脚步，也化为了虚无！

　　“天焚，剩下两个仙将后期，我们来比试比试，谁先杀死！”

　　李逸击杀完两个仙将初期后，转头，对一边的天焚仙将道，同时，李逸心里面吩咐那原本困住两个仙将初期的十八个仆人，与三十万仙人对峙着，若是他和天焚两个人都在对付仙将巅峰强者，李逸怕这三十万仙人，会趁虚而入，所以，李逸绝对谨慎的派出两组九子乾坤阵，这样一来，就万无一失了。

　　而其余四组九子乾坤阵，则是依然困住那仙将后期强者。

　　“好，比比就比比！”

　　天焚仙将一腔战意被激发出来，豪气的回应道。

　　“你搞定那个穿青袍的，我来解决这个大块头！”

　　李逸二话不说，朝刚虎仙将那边掠去。

　　“火克木，这李逸，明显是把好处让给了我。”

　　天焚仙将沉默片刻，冲向青木仙将！

　　轰！

　　李逸的法则之桥轰过去的一瞬间，十八名仆人已经心有灵犀的散开，刚虎仙将感觉到压力顿减，顿时一喜！

　　仙将强者，最重要的是在大战中保持一颗绝对冷静的心，他虽然一直处于被揍的局面，可是，他一直在等一个机会，等待一个这九子乾坤阵露出破绽的机会！

　　而现在，他感到大阵松懈，压力一轻，他顿时一喜，一声暴喝，就想要趁着这个机会，施展出法则之桥！

　　可是，他的喜悦还没有持续到一秒，李逸的法则之桥，直接崩坏他的喜悦，让他高兴的心情，再次跌落到低谷！

　　“刚虎，你想要吞我的乱石仙山，可不要让我把你们刚虎仙山给吞下去了！”

　　李逸朗朗而笑，法则之桥直接轰在刚虎仙将的身上，把其轰飞出去，他是仙将后期，自然不会和那仙将初期的仙人那般脆弱，可是，他也受了不小的伤。

　　最重要的是，李逸根本不给他机会，就在他飞出去的同时，十八个仆人已经再次以九子乾坤阵笼罩住刚虎仙将！

　　再一次，刚虎仙将被无穷无尽的混沌束缚住。

　　面对仙将后期强者，李逸自然不会托大。

　　李逸的招数，算不上正大光明，可是，胜者为王败者为寇，这不是比试，这是事关他计划能不能正常进行的重要战斗。

　　只能赢，不能输！

　　轰！

　　李逸再次出击，十八仆人散开，法则之桥轰在刚虎仙将的身上，再次，十八仆人又把他围住。

　　如此好比无赖的战术，却非常的有效，刚虎仙将作为仙将后期巅峰强者，却根本没有反抗的能力，只能一面倒的挨打。

　　虽然说，仙人不死，仙人不灭，可是，这也不是绝对的！

　　李逸和十八仆人的每一击，虽然对刚虎仙将并不致命，但他们的每一击，都能消磨掉刚虎仙将的神魂之力。

　　一点一点，积少成多，只要慢慢拖下去，刚虎仙将的神魂，将会一点点的被消磨，最终湮灭！

　　这是一个持久战，原本，仙将强者对战，基本上谁都不能保证谁可以击杀谁，就是仙将后期强者，也不敢保证可以击杀仙将初期。

　　因为，仙人不死，只有还有一点灵魂碎片，都可以活下去，无论是自爆，自残，只要仙人把一丝灵魂碎片逃脱出去，就死不了。

　　可是，刚虎仙将却连逃脱的机会对没有，九子乾坤阵，而且是两个九子乾坤阵，阵阵相连，直接组成一个毫无间隙的混沌空间，那刚虎仙将死死困在里面，关门打狗一样！

　　刚虎仙将只能眼睁睁的感受着自己越来越虚弱，只能眼睁睁的看着自己一步步接近湮灭。

　　时间流逝，两个仙将后期强者，都快到了极限！

　　突然，刚虎仙将仰天长啸，啸声中，充斥着悔恨与不甘！


第492章 名震西域

　　轰！

　　最终，刚虎仙将选择鱼死网破，仙将强者的身躯和灵魂，都自爆开来，他也希望，可以冲破束缚，死里逃生，得到一丝生机！

　　仙将强者的自爆何等强大，第一道九子乾坤阵，直接震的散开，九个玄仙仆人，均是喷出一大口鲜血，脸色苍白，身受重创，可有第一道九子乾坤阵的抵消，第二道九子乾坤阵，硬生生的支撑下来。

　　李逸更是直接控制风灵形成一个真空地带，把刚虎仙将震碎开来的肉末和神魂碎片，全部碾压成虚无。

　　刚虎仙将，陨落！

　　没过多久，天焚仙将那边，火焰冲天，把青木仙将连肉躯带灵魂，都焚烧成渣。

　　两个仙将后期，就这样陨落了！

　　仙界一流强者，号称不死不灭，把法则感悟融会贯通的仙将强者，如今一下子，死了四个！

　　这不得不说，是一个惊天之举，想要杀死四个仙将，就算是一般的仙君强者，都未必做得到，可是，李逸却带着他的五十四仆人，和天焚仙将，硬是做到了这一点。

　　屠仙，好大气的屠仙！

　　五十四仆人完成了任务后，排成六个方队，凌在李逸的后面，天焚仙将和安静他们，也全部悬浮在李逸的背后，为李逸马首是瞻。

　　“你们的仙将大人，已经死了！”

　　李逸居高临下，用淡漠的不能再淡漠的声音，对众人说道。

　　这语气，就好像掐死了一只蚂蚁一样简单。

　　沉默，久久的沉默！

　　所有的仙人都震惊了，无论是青木仙山的，亦或是刚虎仙山的仙人，全部都陷入了死死的沉寂中。

　　他们心中几乎接近无敌的仙将大人，在他们眼睁睁之下，陨落了，甚至没有在仙界留下一丝的痕迹，永远的归为了虚无，消失在仙界！

　　震撼，压抑，惊慌，恐惧！

　　李逸如剑般的身躯，在他们看来，如同矗立在天地间的巨人，整个天地都黯然失去了颜色，日月星辰都没有了光彩，唯有这一尊如同神剑，笑傲苍穹的男人，充斥了他们的视线，充斥着他们的心灵！

　　如神灵一样的男人，威严，不可违逆！

　　李逸无形的威压，让三十万的仙人。都感到心灵一种压抑，一种屈服。

　　“心理战术，果然有用，可以兵不血刃的解决战斗，无疑是最好。”

　　看着众人眼中复杂的神情，李逸的心里，还是很满意的，他刚才的一系列举动，就是为了震彻人心，试问，有什么可以比屠杀仙将强者这一举动，更能够震撼冲击着人的心灵？！

　　李逸一举屠杀了四个仙将，虽然有其他人的帮助，可是在所有人的心中，却已经树立起那种神圣不可侵犯、不可违逆的威严！

　　“现在，我宣布，我李逸，正式成为乱石仙山的仙山之主，你们，还有不服吗，或者说，你们还要再战吗？！”

　　李逸淡漠的声音，清晰的传入每一个人的耳里。

　　无声，无言，寂静。

　　“参见李逸仙将大人，恭喜仙将大人接任乱石仙山，成为仙山之主！”

　　最后，也不知道谁先跪伏下去呼喊出这句口号，顿时，所有人，都心有灵犀的跪伏下去，齐声喊道：“参见李逸仙将大人，恭喜仙将大人接任乱石仙山，成为仙山之主！”

　　声音雷动，呼喊震天，一致的口号，在整个天际响彻，浩荡……

　　见到数万人对自己跪伏的这种场景，别说是李玄和雷啸他们，就算是天焚仙将和安静玄仙他们，都感到内心中，一种豪气涌上心头，万人之上的感觉，的确很美妙，很令人陶醉。

　　李逸，也非常的满意。

　　“今天，是青木仙山和刚虎仙山的仙人朝我跪伏，以后，是自在神殿的仙人，对我跪伏！”

　　李逸心中，更有一番豪气在心中。

　　“很好，你们的仙将大人，都已经死了，不过，你们想要留下来的，可以继续留下来，你们以前是什么待遇，现在依然是什么待遇，而且，如果你们的表现好的话，我可以把你们的待遇提高，至于想要离去的，我也不阻拦，现在，想要离去的，可以离去了！”

　　李逸俯瞰着下方跪伏的仙人们，缓缓说道。

　　三十万大军中，一个人也没有动，没有人表示，他们想要离去。

　　“很好，既然你们看得起我李逸，那么，我现在宣布，青木仙山和刚虎仙山，也归我李逸管辖，青木仙将和刚虎仙将的死讯，你们替我传出去！”

　　“还有，你们青木仙山的仙人，分出三分之二的仙人，回去青木仙山，刚虎仙山的弟子，也分出三分之二，回到刚虎仙山，替我掌管好两座仙山，过几天，我会安排人，前去管理你们，同时，把你们做一番分配，至于剩下的仙人，统统到乱石仙山！”

　　李逸很快就把一套方案分配下去。

　　人员分配和安排的事情，李逸交给了白若冰和沐雪，虽然两女在修为上并不算很强大，不过她们在管理杂事方面，却有一套。

　　半个月后，安静玄仙和李逸合力，把乱石仙山的外围改造了一番，借助外围乱石的天然地势，布下伪先天八卦阵，可调动天地仙灵之力，可攻可守，没有仙君级别以上强者修为，想要硬闯，简直是异想天开，这也为乱石仙山，不好了第一道方向。

　　而李逸也安排天焚仙将去管理刚虎仙山，天焚仙将虽然对李逸不是忠心耿耿，可是对道却是痴迷不已，他更是渴望和李逸比试，以求突破。

　　而李逸告诉他，每隔五年，给他一个挑战的机会，赢了，他可以离去，输了，继续帮李逸做事。

　　这自然让天焚仙将更有动力，至于青木仙山，李逸却是想要等到安静玄仙成为仙将后，让安静玄仙去管理，安静玄仙已经是玄仙后期巅峰，恐怕不出一两年，就可以突破了。

　　而乱石仙山，则是五十四仆人作为主要震慑力量！

　　李逸这次战役，直接名震西域，屠杀仙将之举，更是几乎让整个若水境地的仙人们都知道，‘李逸’这个名字！


第493章 莫逍之灾

　　仙将初期，靠着五十四个玄仙，和另一个仙将初期，硬是屠杀了两个仙将巅峰，两个仙将初期，这种壮举，可谓是惊天动地。

　　整个若水境地西域，整整半个月来，说谈论着的，都是关于李逸的种种事迹。

　　有人说，李逸是隐士高人的闭门弟子，有人说，李逸是殿主安排过来的西域使者，总之，传闻满天飞，不过所有的传闻，都把李逸夸张神魔化，也有许多散修，前来投奔乱石仙山，恰好李逸陷入缺人士气，所以也打开招收之门。

　　这些状况，一切都在李逸的掌握之中，他名气打响后，自然会震慑住无数宵小之辈，试问四个仙将都要被灭，还有多少人敢对李逸的乱石仙山打主意？！

　　“从今天起，乱石仙山，青木仙山，刚虎仙山三大仙山合为一体，正式成为，清虚仙山！”

　　这是李逸，对外界宣布的一句话！

　　若水境地的几乎所有仙人都知道，在西部，一个刚成为仙将强者的，叫做李逸的仙人，成功搞定了乱石仙山多年的浑水，而且一举把三座仙山全部揽为己有，正式命名——清虚！

　　等到把所有的事宜都办妥当后，李逸准备，动身去一趟莫逍那里，他有些迫不及待的，想要告诉莫逍，他现在的成就，他要告诉他，他李逸是可以帮助到他的！

　　“实力才是一切，乱石仙山被两大仙山争斗了多年，就是因为两者的实力都差不多，谁也不能搞定谁，而李逸一下子多出五十四玄仙，拥有了强有力的实力，那么，什么浑水，在绝对的力量下，都是浮云！”

　　半空中，李逸思索着：“不过，最重要的，还是提升自己的实力，我现在去莫逍那里一趟，接下来，就要全力修炼了，剑之法则还没有融会贯通，而且，最重要的是，我的杀手锏，战斗潜能，我也有必要去探索了，我一定要把战斗潜能，升华为本命神通，到时候，这本命神通，绝对是我的一大利器！”

　　李逸只感到自己的时间不足，不足他在短时间内提升足够的修为，他现在只有努力的把握每一分每一秒，去完成他的目标，完成他的渴望。

　　依照李逸现在的速度，只花了一天左右，就来到了南方区域，莫逍他们那个秘密基地，就在南方区域偏僻的群山中。

　　仙人境界，过目不忘那已经是小儿科，李逸朝记忆里，秘密基地的方位飞去。

　　同时，李逸一边感应周围，看周围有没有什么异常，他知道，莫逍那个基地很重要，要绝对保密，否则，透露了，那就意味着会被自在神殿派人来，进行剿杀，最严重的结果，无疑是覆灭。

　　“嗯，那些人？！”

　　李逸正飞行着，突然，他的神识，感应到远方，一行十几人，同样是朝着莫逍那秘密基地的方向，气势汹汹的飞去。

　　而且，李逸发现，那一行十多人中，全部都是修炼风之法则的，十二个人，其中一个是仙君强者，其中十个是仙将强者，而另一个，却不过是上仙后期修为。

　　可是，仙将强者和仙君强者给李逸带来的震撼，还没有这个人给李逸带来的冲击要强。

　　因为李逸发现，自己的记忆了，有这个上仙后期修为的仙人，这个仙人，是风之旧部里的普通仙人。

　　可是，这个风之旧部的仙人，怎么，带着十一个修炼风之法则的强者，前往秘密基地呢？

　　“难道……”

　　李逸的眼眸中突然闪过一抹骇然：“内奸，难道风之旧部里，出了内奸，而他们现在，就是想要去端掉风之旧部，那么岂不是说，莫逍他们，有危险了，仙君强者，加上十个仙将强者，虽然人数不多，却全部都是强者，端掉一个风之旧部，那简直是太简单了，风之旧部内，除了莫逍和灵羽仙将外，全部都是玄仙上仙修为的存在，根本抵挡不住这十一个强者的践踏！”

　　如是想着，李逸连忙稍微改变飞行轨迹，从另外一个方向，飞向风之旧部。

　　“嗯？”

　　突然，十二个人中，为首的那个仙君强者，蓦然停了下来，朝李逸的那个方向看了一眼，不过，李逸的身影，已经消失在他们的视线。

　　“仙君大人，怎么了？！”

　　一个仙将问道。

　　“刚才有个仙人，从我们不远处飞过，是个仙将强者，是风之法则属性的！”

　　这个仙君，在李逸感应到他们时，他也感应到李逸的存在。

　　“会不会是那群风之旧部的强者？！”

　　另一个仙将说道。

　　“不会的，风之旧部只有灵羽仙将和那个自称是四大护法之一的紫逸仙君，是仙将强者，不过，在我今天出来的时候，他们都在闭关修炼，应该不会是他的！”

　　就在这时，那个上仙仙人说道。

　　这上仙并没有看到李逸，要不然，他肯定会认出李逸来。

　　“估计是巧合路过的，我们不要管他，再说了，只不过是一个仙将初期而已，你继续带路，我们加快步伐！”

　　仙君强者，丝毫不在意地说道。

　　仙将初期，在别人眼里是一流强者，可是在他的眼里，却微不足道起来。

　　“决不能让他们快一步！”

　　李逸心里有些焦急，可是，他也不能被提前暴露，要不然，那个仙君强者反应过来，自己也要遭殃。

　　所以，李逸连忙运起良久没有用过的金魂诀之变字诀，把自己的修为全部隐匿下去，同时，为了以防万一，他特地拐了一个圈，从另一侧，朝风之旧部赶去。

　　背后的风灵之翼飞快的拍打，李逸的身形宛如成了真正的风灵，瞬息万里，急速飞掠！

　　刷刷刷！

　　不到半刻钟，李逸已经来到风之旧部的外围，虽然知道擅闯会引起误会，可是他也顾不了这么多了，没有丝毫的犹豫，他猛然冲了进去。

　　“不好，有人入侵，快点发出警报！”

　　风之旧部里面，正在监视的人发现李逸的闯入，连忙发出了警报。

　　呜呜呜……

　　宛如风啸声在整个风之旧部响起！


第494章 一线生机

　　“那个人，比我们快一步到了风之旧部，他一定是发现了我们！”

　　那个仙君强者，脸色微微一变，李逸在冲进风之旧部的一瞬间，就被他的神识感应所发现了。

　　“他一定是发现了我们，所以想要去告诉他们！”

　　一个仙将强者脱口而出。

　　“无妨，大家呈包围状围住风之旧部，不要让这些残余叛军，哪怕有一个走掉！”

　　仙君强者下令道：“那个人，不过是仙将初期，就算他去了通知他们，我们已经到了这里，他们已经无力回天了！”

　　仙君强者自信地说道，仙将初期，没有给他带来多少的压力！

　　说罢，他一马当先，只是眨眼，就已经掠向风之旧部！

　　“有敌入侵，有敌入侵，集合！”

　　而此时风之旧部里，早在李逸冲进里面时，尖锐如风啸的警报声，就已经连绵不绝的响起，所有的风之旧部的仙人，都从自己的洞府飞快的出来，而莫逍和灵羽仙将，也纷纷从闭关中出来，众人都是一脸凝重之色。

　　“大家冷静下来，昆蛮，找到入侵者的位置，锁定他。”

　　莫逍冷静异常，对昆蛮下令道。

　　“是，莫逍大人！”

　　昆蛮手里有着一块水镜，天镜万象阵，有子母水镜之分，阵眼位置的巨大水镜，是母水镜，不可移动，只有一块，而昆蛮手里的水镜是天镜万象阵的子水镜，有很多块，在巡视风之旧部的仙人手里。

　　“莫逍大人，他好像非常熟悉我们风之旧部，已经到了土遁术的那个山洞口了，咦……莫逍大人，这个人，是……”

　　昆蛮说着说着，突然惊讶的停顿下来。

　　“是什么？！”

　　莫逍微微皱眉，追问道。

　　“这个人，是上次同您一起来的朋友！”

　　昆蛮最终，还是说道。

　　“什么，李逸？！”

　　莫逍脸色微微一变，接过水镜一看，果然，在一座平凡无奇的山峰外，一个青袍身影，正在凝结的手印，却是打开土遁阵的破阵手法。

　　“果然是李逸，他来这里，做什么？！”

　　莫逍一眼就看出了来者是李逸，连忙对众人吩咐道：“大家不要轻举妄动，叫暗无天日阵里面的守卫，不要动手！”

　　此时，李逸已经破开了大阵。

　　嗖嗖嗖！

　　带着凛冽杀机的数道寒光，从黯无天地中，朝李逸飞来！

　　“大家不要动手，快点跑，自在神殿的人来了！”

　　李逸现在这个境界，自然不怕这暗无天日阵里面守护仙人的袭击，他全身仙灵之力组成一个毫无缝隙的护体灵罡，周围风灵轻轻一荡，就把袭来的攻击，给震荡回去，同时，李逸选定一个方向，朝地底深处飞去！

　　李逸此时的速度极快，快到那数十个在暗无天日阵里面的守护仙人，没有反应过来！

　　“李逸，你……”

　　莫逍看着飞快冲入风之旧部的李逸，正要开口询问，却被李逸打断。

　　“莫逍，现在不是说话的时候，快点跑，我来的时候，发现你们旧部出了内奸，带着自在神殿的仙君强者，已经杀上门来了！”

　　李逸不给莫逍说话的机会，直接急切地说道。

　　“你开什么玩笑，风之旧部怎么可能有内……”

　　其中一个仙人，想也不想，就开口质疑李逸。

　　可是，昆蛮这个时候，突然惊讶的脱口而出：“莫逍大人，灵羽大人，你们看，是、是阿钧，他，他……”

　　昆蛮的语气，有些颤抖，顿时，所有的人，都看向那水镜，水镜上，一个上仙仙人后面，十一个散发出超强气势的仙人强者，冷笑的看了这风之旧部一眼，飞快的冲了进来。

　　“不好，是自在神殿的，古飞仙君！”

　　莫逍和灵羽仙将，瞬间认出了来者：“后面那十个人，都是仙将境界强者！”

　　莫逍和灵羽仙将的话，让上千风之旧部的仙人，脸色剧变，光是那十个仙将强者，都可以把风之旧部端个底朝天，更何况，还有一个绝世强者，仙君强者，这……风之旧部，恐怕危在旦夕！

　　“阿钧那个王八蛋，竟然出卖我们！”

　　有人愤怒的咆哮道。

　　“现在说什么都没有用了，大家快点跑！”莫逍和灵羽仙将的脸色，都很难看，事到如今，他们也没有什么应对办法，唯有一个字，逃！

　　实力悬殊，根本不可能有反抗的机会！

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，那个仙君强者已经到了那座山峰，面对什么土遁阵，暗无天日阵，这仙君强者根本懒得理会，直接挥起衣袍拍灰尘般轻描淡写，汹涌澎湃的仙灵之力，卷起一阵汹涌的狂风，直接把这座山峰，夷为平地，里面数十个仙人，眨眼间灰飞烟灭，露出了风之旧部的洞口！

　　强者，这才是真正的强者，在绝对的力量之下，一切都是纸老虎！

　　什么阵法，什么秘术，在都变得不堪一击，仙君强者，仙界中的绝世强者，比任何人想象中，都要恐怖！

　　“逃，怎么逃，逃不了！”

　　所有人，都感觉到一种死亡的阴影，笼罩住他们，风之旧部，在地底深处，藏在一座山峰下，那仙君强者能够得到一个内奸，自然清晰的知道这一点，所以，他让十个仙将强者，把上空团团包围，根本不给他们出去的机会！

　　这根本是困兽之斗，不给风之旧部的人，丝毫的生机。

　　“难道，就要这样结束了？！”

　　莫逍的眼里，露出一些黯淡，灵羽仙将，更是有些不知所措起来，来者阵容太强大，有根本没有给他们准备的机会。

　　若不是李逸的到来，他们恐怕怎么会被打个措手不及，可即使如此，他们现在也并不好过，所有的人都有些发愣，脑子里，一片空白。

　　除了在心里咒骂那个仙人阿钧，和恐惧彷徨外，他们没有其他的，任何的想法。

　　“莫逍，我们还有生机，玉佩，玉佩啊！”

　　李逸看到众人脸上的绝望，又感受到逼迫的越来越近的恐怖气息，不由的大声对莫逍喊道。

　　“玉佩？你……”

　　莫逍的眸子一亮，看向李逸。


第495章 生死时速

　　“大家不要反抗！”

　　这个时候，李逸已经没有多少时间了，他也没有时间解释，心念一动，直接放出神识，李逸把所有的人，都笼罩在内，瞬间，在场上千仙人，都被李逸收入了玉佩里。

　　这个玉佩，是李逸见过最了不起的东西，就是比法宝，都要强大的多，可以容纳有灵魂的东西，相当于另外一个空间，另外一个世界！

　　“莫逍，你也进去！”

　　李逸对莫逍道。

　　“李逸，你有把握？！”

　　莫逍也察觉到了，李逸突破了，成为了仙将强者，可是，对方可是有十个仙将强者，还有一个仙君强者。

　　“事到如今，有没有把握，都要搏一把，再说，我可不去和他们正面交战，莫逍，相信我，时间不多了，快！”

　　李逸催促道。

　　轰！

　　这个时候，整个风之旧部的顶端，突然在一股恐怖的力量之下，炸裂开来。

　　狂沙飞石，巨石四迸，滚滚尘土弥漫千万丈。

　　“就是这个机会！”

　　李逸望着上空，滚滚尘土巨石簌簌落下，突然拔地而起，背后一双风之羽翼怦然一拍，把落下的巨石和尘土树木之类的，全部吹开两边。

　　嗖！

　　瞬间，李逸飞上高空，包围四周的仙将强者，和仙君强者，看到李逸之后，脸色纷纷一变。

　　“下方，没有一个人，整个风之旧部，怎么可能就他一个人？！”

　　仙君强者的神识铺天盖地的朝下方笼罩过去，可是令他震怒的是，下方，根本就没有一个生命气息。

　　一个也没有！

　　“怎么可能没有一个人！”

　　仙君强者脸色沉了下来，对是个仙将强者道：“你们下去，就是翻个底朝天，也要把风之旧部这群残余叛军，给本仙君找出来！”

　　“是仙君大人！”

　　十个仙将强者，察言观色，知道现在古飞仙君已经怒火攻心，哪里敢有违背，连忙飞身而下，势要把风之旧部刮地三尺。

　　“咦，天助我也！”

　　李逸发现，原本包围自己的十个仙将强者，竟然放下自己不管，朝早已经空荡荡的风之旧部下方冲去，心里不由一喜，飞快的选定一个方向，远遁而去。

　　“想要跑，敢坏本仙君的事情，你跑得了吗？！”

　　古飞仙君蒙脸阴沉，周围狂风呼啸肆虐，就仿佛古飞仙君此时的内心，杀机盎然，几乎暴走！

　　刷！

　　李逸瞬间感觉到，一股浓烈的杀机，锁定住自己，而那个锁定自己的人，毫无疑问，是那个古飞仙君！

　　“小娃娃，仙将初期敢坏本仙君的好事，告诉我风之旧部的残余叛军在哪里，本仙君可饶你一死！”

　　整个天地的狂风在震荡，浩荡的音波，差一点没有震破李逸的耳膜，把他从空中震落下来。

　　“风之旧部，什么风之旧部，我什么都不知道，自在神殿的家伙，这里是若水神殿，你敢在这里放肆，我一定会禀告殿主，这里的一切！”

　　李逸面对古飞仙君，堂堂仙君强者，心中且没有丝毫的惧意，他只是想着，最佳的逃脱方案。

　　一边分出心神与天地间的风灵沟通，从而调动天地间的风之法则，化作自己飞行的无穷动力，另一边，用若水神殿的幌子，想要唬住古飞仙君！

　　“咦，没有想到你竟然知道我是自在神殿的人，可是，用若水神殿来压我，那是没有用的，我只要杀了你，谁又会知道，这一切是谁干的！”

　　古飞仙君张狂而笑，他整个人突然化作风灵，融入天地风灵中，而下一秒，他已经出现在李逸的千丈之后！

　　只要几个息，就可以追上李逸。

　　“仙将初期的小娃娃，仙君强者境界，根本不是你可以想象的，想要在我手里逃脱，你是在做梦吧！”

　　古飞仙君如同猫捉老鼠，语气里充满了戏谑。

　　仙君强者，已经得到了风之法则的认可，可以随心所欲的操控天地间的风灵，也可以让自己的肉躯，化为真正的风灵！

　　仙将强者，可以说是风灵的朋友，可以请求风灵的帮助，可是，仙君强者，却得到风灵的认可，成为风灵的一部分，可以随心所欲的操控风之法则！

　　仙君强者，是绝世强者！

　　“风遁！”

　　仙君强者，可以让自己化为天地间风灵，借着天地法则的力量，进行极致的移动！

　　“那你来抓我吧！”

　　李逸明知道差距，却不放弃，他运起逍遥步，逍遥步加上自己仙将强者，对风之法则的感悟，在速度上，几乎成了真正的风灵。

　　一息万里，真正的一息万里！

　　刷！

　　李逸再次和古飞仙君拉开距离。

　　“逍遥步，竟然是逍遥步？！”

　　古飞仙君看到李逸的动作，脸上露出了浓浓的诧异，显然，他对逍遥步，有足够的认识。

　　“李逸，你暴露出逍遥步了！”

　　莫逍在玉佩里，有些气急败坏：“你惹祸上身了，就算你现在能够逃过去，恐怕以后自在神殿，都会找你的麻烦！”

　　“不会吧，这么严重？！”

　　莫逍的话，把李逸吓了一跳。

　　“施展一个逍遥步，竟然还有可能惹上这么多麻烦？”

　　李逸有些疑惑，不过想想，逍遥步和逍遥心诀，都是莫逍的看家本领，而莫逍又之称是以前旧神殿的四大护法之一，也就是以前旧神殿的高层。

　　旧神殿和自在神殿势如水火，现在旧神殿灭了，自在神殿还在剿杀着余留旧神殿势力，而古飞仙君作为自在神殿的高层，一定认的莫逍的绝技，而自己有莫逍的绝技，也就是说和四大护法有关系，和一个护法扯上关系，他们肯定会对自己不死不休。

　　想到这层元婴，李逸也恍然过来：“管他这么多，熬过这关再说！”

　　想到这，李逸咬紧牙关，原本就快到极致的速度，再次暴增。

　　“竟然懂的逍遥步，一定不能让他跑掉，把他抓住，交给殿主处理！”

　　古飞仙君这一次，不敢有半点的松懈，他的速度，在一瞬间暴增，在‘风遁’之下，他几乎一瞬间，再把他和李逸的距离，缩小到千丈左右。


第496章 逃！

　　而李逸亦是拼劲了全力，咬紧牙关，逍遥步施展的极致，两个人的距离，时远时近，两个人都是用尽全力，震开一场速度的争夺赛！

　　可是，李逸必须承认，仙君强者境界，在风之法则的感悟之下，施展出风遁后，就是他有逍遥步这种逆天的法术，也是比不上的。

　　两者的距离，在渐渐的拉近。

　　从千丈，到数百丈，再到百丈。

　　“还想要跑！”

　　古飞仙君眼中绽射出一道奇芒，嘴角微微一弯，速度保证，天地间，风之法则凝聚成一只遮盖天地的巨掌，从天而降，朝李逸抓去。

　　古飞仙君，想要生擒李逸！

　　“怎么办，怎么办？！”

　　那气势汹涌的巨掌，宛如神灵巨掌，如同一座五指神山，想要压住自己，这巨掌一出，风云变幻，天地黯淡下去，没有了色彩。

　　“想要抓我，除非我死！”

　　李逸暴喝，法则之桥和逍遥神剑齐齐迎了过去。

　　轰隆隆！

　　仙君后期强者的实力，是多么的恐怖，那法则巨掌在李逸的攻击下，只是震颤一下，停滞一番，就继续往下压去，可是李逸，却被反震之力，直接震飞下去！

　　这正符合了李逸的心意。

　　借助这反震之力，李逸如同陨石般下坠，可正是因为如此，李逸和巨掌的距离，猛然拉开，李逸忍住体内气血翻涌翻江倒海的伤势，一个扭身，直接朝远处飞掠，堪堪又来开千丈距离。

　　可是李逸相信，不消几个呼吸，后面的古飞仙君，又要追上来了，到时候，不知道有没有这么幸运了！

　　“逍遥神剑？！”

　　古飞仙君发现李逸，竟然放出逍遥神剑，那眼眸中的光亮，顿时愈发浓烈起来：“这个人到底是谁，不但会逍遥步，而且竟然有逍遥剑，这……殿主若是知道了，绝对会大吃一惊，我更加不能放过你了，一定要抓住你！”

　　古飞仙君眸中大亮，猛然冲了过去，再次拉近距离。

　　“这时，看你怎么跑！”

　　古飞仙君的嘴角，已经噙着一抹冷笑，两只千万丈的法则巨掌在天地间猛然成型，一个在高空之上，一个在地面处，它们的目标，却是半空的李逸。

　　上下夹攻，根本不容许李逸的逃脱！

　　巨掌速度极快，李逸只感觉自己周围的空间，都被这两只巨掌给凝固了，行动，变得迟缓下来！

　　“怎么办，怎么办？！”

　　李逸心中焦急万分，他感觉到危险的降临，若是被这两只巨掌擒住了，不但他危险了，可是他玉佩里的莫逍等人，全部都危险了。

　　那么，他们这些年做出来的努力，都前功尽弃了，风之旧部隐忍了这么多年，就是为了有朝一日，可以推翻自在神殿，为他们的神殿，报仇雪恨，而李逸这些年，建造势力，处心积虑，就是为了可以帮助莫逍，可是，若是被抓住的话，一切都完蛋了！

　　“不，决不能就这样输了，绝对不可能让他抓住，绝不可以！”

　　李逸双目赤红，在心中咆哮呐喊，那心中深处的一番血气，也彻底的激发出来，在这危险关头，他再次想起他的战斗潜能。

　　生死玄关，他爆发了，漆黑的双眸，变得无比的空洞，周围的时间和空间，都凝固放慢无数倍。

　　“噗……”

　　在施展出战斗潜能的一瞬间，李逸猛然喷出一口血箭！

　　若是放在平时，他施展出战斗潜能，虽然需要神魂的消耗，可是绝对没有这么吃力，可是现在，仙君强者施展出来的两只法则巨掌，几乎操控住整个空间，这让李逸施展战斗潜能的困难度，增加了无数倍，若不是李逸硬拼着一番血性，根本无法强行激发战斗潜能。

　　神魂，在急速的消耗着！

　　“三个息，我最多只能维持三个息，啊啊啊，一定要逃脱！”

　　李逸心里狂呼呐喊，整个人化作一道残影，瞬间从两只千万丈的巨掌中穿梭而过，飞速狂奔。

　　三个息一过，空间和时间，恢复正常，李逸几乎双眼一黑，摇摇欲坠，他连忙稳住心神，这才好过一些。

　　“战斗潜能，竟然是战斗潜能，绝对不能让他跑掉！”

　　古飞仙君，满脸震惊的看着李逸快要离开他视线的背影，这个仙将初期的小家伙，越来越让他震惊了，同时，他更加确定了，心中不能让李逸逃脱的想法！

　　“追，不能让他跑了！”

　　古飞仙君锁定住李逸，猛然追了上去。

　　“怎么办，可以甩的了一时，可是不消多久，他这个仙君强者，就可以靠着法则感悟的绝对力量，用风遁来追上我，到时候，我已经，没有能力去施展战斗潜能，那么，唯有被擒，不既然逃脱了，就不能被他捉住了！”

　　李逸心里电光火石，不断的想着逃脱的办法。

　　“李逸，海，前面的汪洋大海！”

　　莫逍在玉佩里，也焦急无比，可是，突然他却用一种充满惊喜的语气，对李逸道。

　　“海，汪洋大海？！”

　　李逸闻言，下意识的俯瞰前方地面，十多里处，无边无际般的汪洋大海出现在李逸的视线，李逸漆黑的眸子里，疑惑之色一闪而逝，转而是一抹光亮，紧接着，涌出无穷的惊喜。

　　“有了，有办法了，莫逍，好主意！”

　　李逸二话不说，直接冲向那片汪洋大海，十多里，对于李逸来说，根本就是几个眨眼的功夫！

　　“你，休想！”

　　就在这时，后面的古飞仙君已经靠着绝对的优势，追上来了，当他看到李逸的动作时，心里顿时涌出一阵不妙，大呼道。

　　“再见了，古飞仙君，自在神殿的杂碎！”

　　李逸感受到背后追来的劲风，朗朗而笑，如同一只鱼，猛然扎向下方的汪洋大海里。

　　“找死！”

　　这个时候，古飞仙君，也顾不得什么生擒了，他心念一动，一柄千万丈的风刃，直接出现在李逸的背后，夹杂着浩荡煌煌的天道威严、风之法则！

　　噗！

　　就在李逸要接触的海面一瞬间，就感到，一股仿佛要把他撕裂的恐怖力量，直接砸在他的后背，直接让李逸喷出大口的血液，整个人也被巨大的爆破力，砸下海底深处！


第497章 海底山峰

　　幸亏在关键时刻，又是紫极仙铠绽射出万丈紫光，卸掉大半力道，可即使如此，仙君一击，不可小觑，李逸只感到五脏六腑移位，仙灵之力暴乱，在体内横冲直撞，李逸再次抑不住，又连续喷出几大口鲜血。

　　可是，李逸却咬紧牙关，忍住体内严重的伤势，拼命的朝海底深处钻去，同时，李逸控制着金魂诀，把自己的所有气息全部隐匿，朝汪洋大海的中央海底，飞快的游去！

　　“跑了，就这样跑了？！”

　　汪洋大海之上，古飞仙君，气急败坏的看着无比平静的大海，他心里，怒火在膨胀，怒不遏制，怒不遏制！

　　“该死的混球，去死吧，去死吧！”

　　眼看到手的鸭子，就这样扑腾扑腾的飞走了，古飞仙君如何能够做到不愤怒，暴走状态下的他，直接控制天地间浩荡的风之法则，朝无尽的汪洋大海，宣泄着他的怒意！

　　风灵也仿佛愤怒起来，呼啸疯狂的席卷着汪洋大海，原本平静的汪洋大海，突然暴动不安起来，平静的海面，开始涌起波浪，到最后，惊涛拍岸，浪涛翻滚，恐怖的狂风，让波涛直接卷起千万丈！

　　“去死吧！”

　　古飞仙君怒目圆瞪，全身仙灵之力一动。

　　轰轰轰！

　　整个海面，突然炸起数十个千万丈的水柱，无数巨大的鱼类被炸翻，漂浮在海面上。

　　“李逸，那个家伙发狂了，快贴近海底，朝中央处游去！”

　　海底深处，数十万里，漆黑中带着一点蓝色，这里的水压，对李逸根本没有多大的作用，可是上面在肆虐在呼啸的波动，却让李逸一阵心悸。

　　仙君强者发起狠来，实在恐怖，就算他在海底深处，都能够感受那肆虐的凛冽杀机！

　　不过，仙君强者在强大，也不可能在这种情况下找到自己，除非他可以用大法力，把这无穷无尽的汪洋海水全部蒸发干，可这种神通，仙君强者，还远远施展不出来，也许殿主级别的强大，才有这么的强大这么逆天！

　　一阵癫狂后，古飞仙君一种怒吼，带到海面恢复平静，他却依然没有看到李逸的身影，怒气，滔天！

　　“那个家伙，实在是太狡猾了，竟然钻入了海底！”

　　李逸的如意算盘，古飞仙君怎么会不知道，李逸想要借助汪洋大海来逃脱他的追捕，这一点，让古飞仙君郁闷不已。

　　他可以追踪李逸最大的把握，就是他对风之法则的感悟，要比李逸要高出一个境界，可以施展出风遁，让自己的速度，有绝对的优势。

　　可是，李逸一旦进入海底，他的优势，将荡然无存，风遁，也要有风灵，海里面，全部是水，他如何可以施展的出风遁来？！

　　在海底，李逸可以把自己和仙君的差距，无限的拉小。

　　“要无功而返？那我回去该如何交差，特别是，那个家伙不但会逍遥步而且拥有逍遥剑，这若是让殿主知道了自己没有把他擒回来，自己也要倒霉！”

　　古飞仙君脸色一阵变幻，最后一咬牙，噗通的跃入海底，直接朝海底深处游去，想要在海底，寻找出李逸的下落！

　　“就算是刮地三尺，也要把那个家伙找出来！”

　　古飞仙君一头钻进海底，神识蔓延出去，可是，在海里，特别是海底深处，海水都神识的阻隔，是非常巨大的。

　　堂堂仙君强者的神识，全力施展出去，竟然可以笼罩方圆十里左右，这种吃力的感觉，让古飞仙君感觉到难受！

　　整个海底，没有几千万里，也有几百万里，这要是挨个挨个的去寻找，不知道要找到猴年马月，再加上李逸隐匿气息，收敛身心，有随时转移，想要在海底找人，那无疑是非常困难的！

　　折腾了几天，古飞仙君也被折腾的没有脾气，气急败坏的从海底冲上来！

　　他知道，在找下去，也是不可能的。

　　“若水境地，我一定会查到你的！”

　　古飞仙君狠狠的瞪了这海面一眼，就好像要把海水看穿，直接瞪向李逸一般。

　　撂下一句狠话，古飞仙君才心不甘情不愿的离去。

　　海底深处，李逸一直在不断的转移，他知道，古飞仙君不会这么轻易的放弃，所以，他也不能松懈，足足七八天，李逸体内伤势越来越严重，他快折腾不下去了。

　　海底深处，各色各样的鱼类，有凶猛的鲨鱼，也有小型美丽的鱼类，还有珊瑚，海藻之类的……

　　可谓是另一番天地。

　　李逸这种修为，自然不怕海底的生物，不过也不能小看海底深处的鱼类生物，有些活了成千上万甚至数十万年的鱼类，同样会产生灵性，开始修炼，最终进化成妖兽。

　　而且在海底，他们才是真正的王者，所以，李逸也不敢小觑。

　　“莫逍，那个家伙，在不在了？！”

　　李逸脸色苍白，他的仙灵之力，把周围的海水拦住。

　　“不知道，海水太深了，我的神识上不去，观察不到。”

　　莫逍无奈的摇摇头：“不过按照常理来说，应该不在了吧，要不然你上去，然后直接远遁，你的伤势越拖越严重了，虽然不至于死，可是，也会造成一定的隐患和创伤。”

　　“不行，不能冒险！”

　　李逸却摇了摇头，这些天，他一直在海底游荡，几乎游遍了大半个海域，前方，一个巨大的，黑沉沉的影子映在李逸的瞳孔中。

　　由于海底深处，阳光照射不下来，所以，下方是很幽暗的，虽然泛有淡淡的幽蓝色，但若是距离太远，就算李逸是仙将仙人，也看不清楚。

　　李逸只知道，前方有一座巨大的影子。

　　李逸技高人胆大，心念一动，游了过去，当他离那影子越来越近，他也终于看清楚了那巨大的影子的样子。

　　竟然是一座海底山峰！

　　不，或者可以说，是海底地壳微微隆起的产物，不过在整个布满海水的海底世界看上去，像是海底的一座山峰，而且，最重要的是，李逸却感觉到，这座地壳突起的天然山峰，却有经过人工改造过的迹象！

　　“难道，曾经有大能者，来到此处，改造过这座山峰，那么里面，会不会别有洞天？”

　　李逸瞬间想到这一点。


第498章 先天山海阵！

　　“喂，莫逍混蛋，你有没有发现，眼前这个山峰的异常？！”

　　李逸在这个海底世界里，前后左右上下的把这座巨大的山峰观察了良久，这才对莫逍问道。

　　“咦，李逸你个笨蛋，几年不见，不但成为了仙将，连见识也涨了，被你发现了？！”

　　莫逍闻言，打趣的道。

　　“你说的没有错，据我看来，这座山峰的确被人改造过，山峰的外面外面，布有一个恐怖的先天大阵，先天大阵把山峰齐齐保护住，没有丝毫的间隙，没有想到，这海底深处，竟然还有这个地方，而且，竟然布下先天大阵这个大手笔，好厉害的手段，这个大阵极为高明，恐怕是阵法大师布置的，而且，还给我一种熟悉的感觉，好像……好像是天阵子大师的！”

　　莫逍说到最后，语气里，不由自主的露出震惊之色！

　　“先天阵法，天阵子大师？！”

　　李逸闻言，脸上涌出震惊之色：“不会吧，天阵子大师不是失踪了吗，怎么在这里布置了一个阵法，难道，这个阵法，和天阵子大师有关？！”

　　李逸情不自禁地说道。

　　“不管怎么说，有先天大阵坐镇，里面一定别有洞天，我们一定要进去看看。”

　　听到李逸的话，莫逍的语气里，竟然透露出些许的焦急来。

　　“可是，这个阵法，我只能看懂一些，却并不了解，若是擅长的话，恐怕……”

　　李逸打量这个山峰这么久，也就只知道，这座山峰被人用大法力改造过，使得整座山峰，都契合在整个海底深处，它外面的先天大阵，可以沟通整个海底的海水力量，进行防御和攻击！

　　先天大阵，几乎是世上最强悍的大阵了，除非修为逆天，或者阵法造诣达到巅峰造极，才可以破除。

　　像李逸这样的阵法修为，也只有靠有利的环境，才马马虎虎布置伪先天大阵，而眼前这大阵，却是强行改造环境，布置的真正的先天大阵。

　　孰强孰弱，一眼就明了，再加上李逸受伤，所以李逸对破除这座山峰的大阵，进入山峰内部，没有哪怕丝毫的把握。

　　“我来试试！”

　　幽蓝的海底深处，一道青光乍现，莫逍伟岸的身躯，平静出现在李逸的身边，莫逍此时修为，是仙将后期巅峰，只差一步，就达到了仙君境界。

　　一个血色屏障撑起，把李逸和莫逍笼罩在其中，隔绝掉周围的海水。

　　“你有把握？”

　　李逸看着莫逍凝神静气的观察这海底山峰，不禁下意识的问道。

　　“我也没有很大的把握，以前我虽然和天阵子大师探讨过阵法，不过那时的我，对阵法并不感兴趣，再加上以前，在绝对的实力下，什么阵法在我眼里都很脆弱，所以，我就没有对阵法有太多的钻研。”

　　莫逍此时脸色凝重，一边打量这海底山峰，一边说道：“这个山峰周围的先天大阵，如果我预料的没有错的话，应该是先天山海阵，山海融为一体，强行攻击这个大阵，就相当于在强行攻击整个汪洋大海，所以暴力手段是行不通的，除非，你可以一举把所有的海水，全部蒸发掉！”

　　“那怎么办，岂不是说，没有办法了？”

　　李逸听到莫逍的话，不禁咋舌不已，这个大阵的防御手段太也恐怖了吧，强行把自己所要受到的攻击，转移到整个大海里，这种防御，就是仙君后期巅峰的人，想要强行破除，也不可能。

　　想象一样，汪洋大海，无穷无尽的汪洋大海，要把整个大海覆灭，那是何等的神通！

　　“也并不是没有办法，在很久以前，这先天山海阵只是一个构思，天阵子曾经和我探讨过这个大阵的奥义和想法，当时我虽然没有很仔细的听，不过，这其中的奥义，我还是懂得一些的。”

　　莫逍缓缓说来：“你不要出声，我需要冷静的分析一下这个大阵。”

　　李逸默默的点点头，在莫逍的旁边，不再出声。

　　“莫逍竟然认识天阵子大师，而且还和天阵子大师探讨阵法？”

　　心里面，李逸有些诧异，随后又恍然：“也对，莫逍作为四大护法之一，也是仙君后期巅峰强者，可以认识同为仙君强者的天阵子大师，并不奇怪，而且，莫逍以前灌输在自己脑海里的记忆，也有大量天阵子大师的感悟和心血，所以，也没有什么大惊小怪的。”

　　一边想着，李逸也一边观察这个先天山海阵，看自己能不能看出什么奥义来。

　　不过，他的阵法修为，显然还是太嫩了，他揣摩了良久，也只知道，这个法阵很厉害，仅此而已。

　　“李逸，跟我来！”

　　这个时候，莫逍突然出声了，闻言，李逸连忙跟在莫逍的身后。

　　“拉着我的手，这个大阵太玄妙，也许我只在你前面一步，可是，你在后面却看不到我，要是你迷失在大阵内，肯定会被无情的水之法则，碾压成虚无！”

　　莫逍凝重的道。

　　两个人手拉着手，莫逍在前面，小心翼翼的朝里面试探而去！

　　踏……

　　莫逍毫不犹豫踏入大阵内，顿时，李逸失去了莫逍的踪影，若不是手上还能感觉莫逍的存在，李逸肯定以为莫逍凭空失踪了。

　　“好可怕的大阵！”

　　李逸屏气凝神，小心翼翼的踏入进去，哗……

　　他整个世界，都变成了一片碧蓝，可是，却没有丝毫的水流，这里面充斥着的，是无穷无尽的水之法则的天道威压！

　　无形，霸道，不容抵挡！

　　“这先天山海阵，把整个大海的水之法则威压，全部凝聚在这个地方，在这里，只要一不小心，就是仙君强者，都要被整个大海内，蕴含的恐怖法则威压，给碾压成虚无！”

　　莫逍一边走着，一边对李逸解释道。

　　对于这个先天大阵，连莫逍都不敢太过大意，他如履薄冰，小心翼翼的前进。

　　一个大阵，几乎走了两个时辰！

　　“最后一步！”

　　莫逍深吸一口气，拉着李逸，大步的朝前方一踏。


第499章 密室，天阵子！

　　哗……

　　周围的碧蓝色如同暖阳融雪般消散，那已经浓郁到几乎可以让肉眼看到的法则力量，也顿时消失。

　　李逸和莫逍，均是出了一口大气，相视一眼，发现两个人的额头，都冒出了细密的冷汗。

　　刚才看似平静普通，可是其中凶险，也只有两人知晓，只要他们一个不小心，就会让原本平静的水之法则暴动，如同暴戾的凶兽，把他们全部吞噬掉。

　　走进大阵后，进入李逸眼帘视线的，是一个平凡无奇的山洞，山洞里面，又分九个洞口！

　　“九宫洞口！”

　　莫逍血色眸子微微一缩，道：“我敢保证，这山峰，绝对是天阵子那个家伙布置的，这九宫洞口，也只有那个家伙会搞这么复杂的东西！”

　　“九宫洞口？！”

　　李逸发现，这个海底山峰，充满着让他不明白的东西。

　　“九宫洞口，一个洞口中，分九个岔道，每个岔道走下去，又有九个岔道，要一直走出九九八十一的通道，才能够达到最终的目的地，而其中只有走错一步，就要迷失在通道中，除非你有通天之能，可以强行破开整座山峰，可是，这座山峰却是由整个海洋力量也强化巩固的，所以，基本上所有的仙人，只要走错一步，就要被困终生了……”

　　莫逍摇了摇头，有些无奈的道。

　　“这么狠？！”

　　李逸听着都有一些发毛，被困终生，有时候比死亡还要痛苦，至少死了之后一了百了，可是被困终生，再加上仙人的岁月漫长，若是被困在里面，那才是真正的煎熬。

　　“真不知道天阵子大师为什么花费这么大的力气，来布置这个海底山峰，难道，里面有什么惊天动地的宝物？！”

　　李逸嘟囔地说道，不但花费这么大的精力在外面布置了先天大阵，而且还掏空整座山峰，布下九宫洞口，若是说这里面没有藏着什么东西，任是谁都不相信。

　　莫逍闻言，眼里也是一亮，他认真的道：“天阵子绝对不会无病呻吟，这里面，一定有很重要的东西，甚至有可能，和他的失踪有关，我们快进去吧。”

　　说罢，莫逍就要拉着李逸进去。

　　“莫逍你疯了，九宫洞口这么厉害，要是走错一步，我们都玩完了，为了里面不知情的东西，而冒这个险，值得吗，我看我们还是离去吧。”

　　李逸却对莫逍阻拦道。

　　“没有把握的事情，我从来不做，这个九宫洞口虽然厉害，可是，天阵子早在以前，就告诉了我破解的方法！”

　　莫逍却是神秘一笑：“但凡大阵禁制之类的，都是留有一条生路，这九宫洞口，每一道岔道，都有八条死路，一种活路，不过，这个活路也是有迹可循的！”

　　“九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央，这九宫里，蕴含金木水火土五种属性，我们而这座山峰，却以依靠水之法则为支撑的，所以，这九宫洞口，只要找到每个九宫洞口水属性洞口，那就是唯一的生机！”

　　莫逍的话，李逸却并不大懂，不过李逸从莫逍的语气里，听出了自信，看来，莫逍对这九宫洞口，的确有所把握。

　　“那么，我们进去吧！”

　　李逸点点头，对莫逍道。

　　“跟紧我。”

　　莫逍也不拖沓，他观察这九个洞口的分布，随后飞快选择一个洞口，走了进去，果然如莫逍所说，当他们做出这个洞口后，又有九个洞口，呈现在他们的面前。

　　莫逍冷静异常，迅速的分析每一个洞口，然后没有犹豫的，选择一个洞口岔道，走了进去。

　　九宫洞口，九九八十一次，总共走了九九八十一个岔道，连李逸都有些心浮气躁，有些不安的时候，他们终于踏出了最后一个通道，这个时候，呈现在他们面前的，就不是九个岔道了。

　　“这……”

　　这是一个空旷的密室，可是，这里却空无一物，除了正前方，那一具盘膝而坐的身躯外！

　　一个人的肉体突然出现在李逸的面前，让李逸心里一凛，可是，随后他便发现，这个密室正前方，盘膝坐在地上的身躯，已经没有了丝毫的气息。

　　凝神望去，李逸看清楚了这个人的模样，年月中旬，一身灰袍，整体削瘦，狭长的眼睛，高挺的鼻子，尖下巴，有一小缕山羊胡子，他的灰色道袍胸口，有一个太极图。

　　他就面容安详的坐在那里，眼睛紧闭，无喜无忧，如果李逸不是察觉到他已经生机全无，还以为他是个正在闭关的隐士高人！

　　“天阵子老弟！”

　　莫逍却是一声悲恸，脸色悲伤之色难以压抑的扑过去，看着天阵子的身躯，身躯微微颤抖。

　　“是传说中的阵法大师，天阵子？！”

　　李逸也诧异住了，他看着眼前这个生机全无的仙人，震撼的想道：“天阵子大师几百年没有出世了，原本大家都以为天阵子大师归隐山中，闭关清修，专心参悟法阵，可是，没想到天阵子大师，却在这海底深处，在布有恐怖大阵和九宫洞口的山峰里面，死亡了，而且看样子，死的时间，并不短！”

　　这要是让仙界众人知道了，一定会掀起滔天波浪！

　　“天阵子大师，可是传说中的仙君巅峰强者，到底是谁，竟然可以杀得了他？！”

　　李逸心里，却浮现出一个疑惑来。

　　仙君后期巅峰，那可是殿主之下，的超级强者，可以说纵横仙界无敌手的存在，可是，就是这么强大的一个人，而且富有传奇色彩的阵法大师，竟然死了。

　　“天阵子老弟，到底是谁，是谁抹灭了你的灵魂！”

　　突然，莫逍仰天大笑，恐怖的音波，在整个山洞滚荡回响，甚至连整个密室，都嗡嗡颤动起来，李逸可以察觉得到，莫逍语气里，那悲愤，那愤怒！

　　可就在这时，异变突生！

　　音波浩荡，天阵子大师的身躯，在颤颤下，突然化为了漫天的齑粉，仙君强者身躯里，残留的一丝仙灵之力，汇聚半空中，组成一个巨大的镜面。


第500章 阵法地图

　　巨大的水镜中，突然浮现出一个虚影头像，这虚影头像，竟然就是已经死去的天阵子大师！

　　李逸和莫逍都诧异的看着这突如其来的状况。

　　这个时候，半空中的水镜里，天阵子大师的虚影开口说话了。

　　“想不到我天阵子竟然会相信豺狼，被豺狼所害，真是天意，天意啊！”

　　悲怆的声音，在整个密室回荡，语气里，充满了不甘和愤怒。

　　这句话，在密室回荡良久，才平息下来，天阵子大师的声音，才慢慢的缓和下来：“首先，恭喜你，通过了先天山海阵和九宫洞口，来到了我天阵子的坟墓里，没错，这是我天阵子的坟墓，是我的葬身之地，而你所看到的，只是我消耗最后一缕神念，所化为的残像。”

　　“首先，让我来猜猜你的身份吧，能够通过先天大阵，又可以通过九宫洞口，你不是阵法大师，就是绝世强者，可无论你是哪一种，你的修为，就不会低于仙君境界吧，而且，这里是若水境地，那么，你就很有可能是若水神殿的人了……”

　　天阵子大师的声音，在密室里回荡，不息，突然，天阵子大师一声轻叹。

　　“唉，其实，在我看来，整个仙界，除了三个殿主有希望破开我这个大阵外，我想不到有其他人，可以来到这里了，那么，你是若水神殿的殿主，这里处于海底深处，恐怕，就算殿主也不知晓吧，能够被人找到哦，那更是千万分之一都没有的几率，我本没有报什么希望，只是，我却不甘心，带着满肚子的愤怒离开这个仙界，我一定要，一定要把自在神殿的陋行揭露出来，一定要！”

　　天阵子大师的语气，再次的变的激昂起来，可以看得出，他死时的心情，颇不冷静。

　　“其实，我更希望，我的老朋友，可以来到这里，只是，连我都不知道，他是不是，比我还更先一步的离开这个世上，也许，这只是个奢望罢了，听着，来到这里的仙人，如果你是自在神殿的人，你大可对我的落魄一笑了之，而如果你是其他阵营的仙人，我却希望，你可以静静的听完我接下来的话，而且，我希望，你可以把这些话，透露出去，让整个仙界，都知道，我生前，已经没有时间了，唯有靠一缕飘渺的机缘，碰到你了！”

　　天阵子大师的话，开始变得凝重起来，李逸有一种预感，天阵子接下来的话，将会揭开一个天大的谜底，此时，莫逍的脸上，已经一脸悲痛。

　　“事情可以从自在神殿殿主，邀请我为他们布置护殿大阵开始说起，自在神殿殿主邀请我为他们布置大阵，我念在我的老友，也就是上一任殿主的情义上，便答允了他们，仙界所有人都知道，我那修为通天，又不喜欢管理琐事，已经离开神殿，去了遨游寰宇，所以，由他的师弟，自在仙人继承神殿殿主，易名为自在神殿，当时，我并不在意，我也信以为真，毕竟，我是清楚的知道，我那位老友的性格，唯一让我疑惑的一点，就是，他竟然没有来向我辞行，不过，我也并不在意。”

　　“可是……可是……”

　　天阵子大师的语气，开始变得有些颤抖：“我花了三个月时间，布置好护殿大阵后，却听到一个惊天秘闻，是在自在神殿的主殿中，自在殿主和其他仙君强者高层，在一起议事，说讨论的！”

　　“我偷听了，而且，我听到了让我愤怒的不可遏制的秘闻，原来，我的老友，也就是上一任殿主，并不是去所谓的遨游寰宇，而是被他们用计谋迫害了……”

　　接下来的事情，和莫逍以前所说的，八九不离十，天阵子大师的语气，越来越激动，良久，他才把自在神殿的罪行一一说完。

　　“自在那个混蛋，忘恩负义，卑鄙无耻，当年，要不是我那老友帮助下，栽培他，他怎么可能成为副殿主，可是，他却不满足，他竟然用阴谋诡计，把旧神殿的高层，只要没有归顺他的，全部灭杀了，我愤怒无比，却被自在发现，他害怕事情暴露，亲自动手想呀灭杀我，可是，我天阵子好歹是仙君巅峰，他想要杀我，也没有那么容易，我一路逃窜，来到若水境地，自在刚刚建立神殿，不敢得罪若水神殿，却派五六个仙君继续追杀我，我原本在自在的手上，身受重伤，如今在被五六个仙君围攻，更是苦不堪言，最后，我撑着重伤潜入海底，强撑着最后一口气，布下先天山海阵，和九宫洞口，这时，我已经神魂尽耗，接近死亡，我却有所不甘，所以留下这段话，让世人明白，自在神殿的卑鄙行为！”

　　“而且，我在最后时刻，留下了……留下了……”

　　天阵子大师的声音，变得断断续续起来，看来，他的确是穷途末路，弩弓之末了。

　　“我留下了，自在神殿护殿大阵的地图，里面，里面有详细的破阵步骤……希望，希望能够排到用场！”

　　这个时候，天阵子大师，用尽所有的气力，对着无尽虚空呐喊。

　　“啊……清月清风醉，我辈自逍遥……老友，我天阵子来了……”

　　咔咔咔……

　　半空中的水镜，分崩离析，消散在天地间。

　　可以看得出来，当天阵子大师把这句话说完且用法力记录起来后，他的生命，已经走到了尽头，他全身的潜力，都被燃烧起来。

　　原本，仙人就算灵魂灭亡，可是身躯不灭，可是天阵子大师靠着一口血气，硬是燃烧自身潜力，布下先天山海阵，有掏空巨大的山峰，布下九宫洞口，再加上把这些话，记录起来，只要他的身躯在外力作用下消散，这水镜，这残像就会自动触发。

　　做完这一切，天阵子大师，也油灯枯涸，神魂湮灭，死亡！

　　原本天阵子盘膝而坐的地面，突然裂开一条缝隙，随后，一张叠得整齐的图纸，被机关缓缓的托了上来。


第501章 逍遥？殿主？

　　“清风清月醉，我辈自逍遥……”

　　天阵子的话，还在密室里回荡着，而莫逍却前所未有的疲倦，他整个人，都仿佛被抽空了力气，软软的坐在地上，血色眸子空洞，没有焦距，思绪好像随着这句话，飘到了很远很远的地方……

　　“天阵子大师，真够情义的！”

　　李逸在听完这一切后，心情也颇为沉重，这个天阵子大师，不但在阵法修为上高超无比，最难得可贵的，他对友情的珍惜，让李逸感到敬佩。

　　走上前几步，李逸把那叠得整齐的纸张拿下来，却发现莫逍魂不守舍，精神恍惚，他不禁问道：“莫逍，你怎么了？！”

　　李逸皱着眉头，莫逍这种情况，可是前所未有的事情。

　　“清风清月醉，我辈自逍遥……”

　　莫逍只是念着这两句话，并没有回答，这倒是更让李逸觉得疑惑了：“莫逍，你没有事吧？”

　　“天阵子，已经死了，若不是那个混蛋殿主，他就不会死！”

　　莫逍的语气，突然变得痛恨起来。

　　“自在殿主的确是个混蛋，可是，只要我们努力，就有机会帮天阵子报仇，也可以帮你们的殿主报仇。”

　　李逸舒展开地图，准备研究一下，自在神殿护殿大阵的奥妙。

　　“我说的不是自在，我说的就是以前那个殿主！”

　　莫逍的话，让李逸怔了一下，反问道：“莫逍，你不是对你们殿主忠心耿耿，你竟然说他的坏话？！”

　　莫逍闻言，一阵沉默，最后突然笑了起来，嗡嗡的笑声，在密室里回荡。

　　“李逸，你知不知道，以前那个神殿，叫做什么，以前的那个殿主，又叫做什么？！”

　　笑罢，莫逍看着李逸，一脸深意地说道，脸上，有涌出些悲色：“以前自在境地不叫自在境地，叫做逍遥境地，以前的神殿，也叫做逍遥神殿，而以前的殿主，也叫做逍遥殿主！”

　　“逍遥神殿，逍遥？！”

　　李逸如遭雷亟，他的思绪，一下子回到当年在寂空界，击杀大鲲鹏妖君的时候，大鲲鹏妖君叫莫逍，就是叫做逍遥。

　　“难道……”

　　李逸不敢置信的看着莫逍：“莫逍，难道你，你并不是紫逸仙君？！”

　　李逸的问话，莫逍好像根本没有听到，他只顾着自己喃喃说着：“清风清月醉，我辈自逍遥，你可知道，那后面两句是什么，这句话，是逍遥和天阵子月下对饮，兴酣之下所共作的一首诗，清风清月醉，我辈自逍遥，知己何处在，唯有天阵子，前面两句，是天阵子作的，后面两句，却是……”

　　莫逍说着说着，却发现如同哽咽，说不下去了。

　　李逸听着，也沉默不语，他心里，已经猜测出几分。

　　“李逸，我以前说过，逍遥殿主没有死，他逃出来了，还记得吗？”

　　平复良久内心的情绪，莫逍才对李逸说道。

　　“我记得，我还记得，大鲲鹏妖君叫做你逍遥，也就是说……”李逸点点头，眼神盯着莫逍，想要从他的表情看出答案来。

　　“没有错，我就是那个旧殿殿主，我就是那个逍遥殿主，那个让自己的手下死于非命，让自己的兄弟也陨落的无能殿主，就连我自己，号称什么仙界第一尊者，却差一点落得个魂飞魄灭，最后还要靠自爆，才逃出一线生机，可是，当我重返仙界时，果然，一切都已经物是人非！”

　　莫逍说着，血眸中，竟滚滴落出两滴热泪。

　　“莫逍，一切都会好起来的，你还有这么多支持你的部下，你还要为天阵子大师报仇雪恨，你还要推翻自在神殿，裁决那个叛徒，拿回你应该拿回来的！”

　　莫逍的话，让李逸心中所有的疑惑，都解开了，他终于知道，为什么莫逍有天阵子大师的感悟和手札，为什么莫逍的空间玉佩这么厉害，为什么即使在仙界，自己也始终看不透莫逍，原来，莫逍竟然是以前，传说中仙界至尊，第一强者！

　　这一切，都变得理所当然起来。

　　“自在那个家伙，现在绝对没有那么简单了，我也不是从前的我，现在的我，只是仙将境界，而且，我的灵魂和身躯的契合度不够，我最多能够达到的极限，就是仙君后期，所以，机会渺茫！”

　　莫逍却又话锋一转：“不过，我莫逍却不会放弃，他背叛我，他夺掉我的殿主位置，我可以不计较，可是，天阵子的死，四大护法的死，乃至我部下的死，必须有一个说法！”

　　“没有错，而且，不要小看我了！”

　　李逸摸了摸鼻子，强调了一下自己的存在。

　　“哈哈哈……”

　　两人相视而笑，良久未息。

　　“喂，莫逍混蛋，我们还是先看看自在神殿的护殿大阵地图吧。”

　　李逸展开地图，这个地图上面，有着详细的阵法解析，这个阵法的原理，阵法的布置手法，和阵法的破解方法，上面都有着非常详细的介绍。

　　就是李逸这种阵法修为的仙人，都可以看明白，在这个地图上面的解析下，原本复杂的先天阵法，一下子变得简单清晰起来。

　　花了一刻钟左右，两个人把阵法内容记在心中，莫逍接过地图，仙灵之力一震，整张地图化为齑粉，消失在天地间。

　　“这个地图，不可以流传出去，否则，自在神殿的人若是得到了风声，会改动大阵，到时候，对我们就不妙了。”

　　莫逍说道。

　　“没错，不过现在，我们是不是应该出去了，折腾了这么久，我体内伤势越来越严重了。”

　　李逸现在，还重伤在身，不由地说道。

　　“古飞仙君不知道在不在上面守着我们，而且，天阵子的死，对我刺激很大，我有突破的征兆了，所以，我们就在这密室闭关，看我能不能突破，这里被阵法隔绝掉海水，所以，你也可以调息好伤势，到时候，若是我突破了，就算古飞仙君在上面，我们也有把握！”

　　“那好，就这样办！”

　　两个人，选择好打坐的地方，盘膝而坐，一个准备突破，一个准备调息伤势。


第502章 双双突破

　　浩瀚的大海里，谁也不知道里面藏着些什么。

　　海底深处，被天阵子大师改造的山峰中，在先天山海阵和九宫洞口双重保护下，莫逍和李逸，都非常放心的在里面闭关修炼。

　　李逸伤势颇为严重，不过仙将级别的恢复能力也丝毫不弱，花费了半个月左右，李逸把自身调整到最佳状态，而他观察莫逍时，却发现莫逍头顶，开始出现淡淡的红色光晕，周围的法则之力，也在不安的动荡，李逸甚至感觉自己的血液，都在一种莫名的力量下，沸腾着，颤抖的……

　　“看来天阵子的死，的确对莫逍刺激很大，血蛮法则，最重要的一腔血性，天阵子的死，激发了莫逍内心无穷的血性和愤怒，在这重影响下，莫逍找到了突破口！”

　　李逸到了这个境界，自然也可以看出些端倪来，心里面，他叹了一口气，若是莫逍身躯没有被灭，他也不需要去转修其他法则，莫逍对风之法则的感悟，恐怕已经到了那传说中的境界，仙尊境界！

　　可是，血蛮族的躯体，和风之法则格格不入，所以莫逍只有重修法则，感悟血之法则，这也是没有办法的办法。

　　“莫逍看样子，突破的几率很大，不过却要花费不少时间，现在事已至此，我也不能松懈下去，我也趁着这段时间，感悟剑之法则，争取把剑之法则，也提升到仙将境界！”

　　李逸心里想着，手上已经多出一柄逍遥剑，参悟剑之法则，最好的方法，就是让自己达到人剑合一的境界，用心去感受剑之法则的奥义。

　　李逸盘膝而坐，手心向上，五心朝天，手上托着逍遥剑，他无欲无求，无我无他，心神全部融入逍遥剑里。

　　逍遥剑早已经成了李逸的本命飞剑，李逸的心神进入剑体，没有受到丝毫的反抗。

　　顿时，李逸的心神，把逍遥剑里面的剑之脉络，全部收入眼底，剑的构造，剑的玄妙，都呈现在李逸的脑海里。

　　有了风之法则突破的经验，再加上与逍遥神剑心神相通，李逸这次感悟剑之法则，出乎意料的顺利。

　　李逸用心去倾听剑的心神，风有风灵，剑，同样有剑灵，灵，是一种灵魂，是一种生命结构，有生命物质天生的生命波动。

　　而李逸要做的，就是去捕捉到那生命波动的气息，然后敞开心扉，用心，用那颗真诚的赤子之心，去和剑灵交谈，去和剑灵互相倾诉……

　　时间缓缓流逝，一个月，两个月……

　　三个月左右过去了。

　　原本如同老僧入定的李逸，一双眸子突然暴睁开来，他的眸中，一抹亮光一闪而逝，宛如剑刃上冰寒的光芒！

　　而李逸的背后，天地间游离的剑之法则，汇聚成一柄傲视苍穹的法则之剑，整个密室剑气森然，铮铮剑气，似乎要裂开山洞，劈开天地，凌立在世间！

　　“突破了，终于突破了！”

　　李逸心念一动，他背后的法则之剑，听话的消散在天地之间，李逸的脸上，涌出了喜色，三个月，不眠不休的参悟剑之法则，终于突破，达到仙将境界。

　　风灵剑歌，只有风之法则和剑之法则，都达到同样的境界，才可以把威力发挥到最大，如今李逸风剑两种法则全部达到仙将境界，他将可以发挥出，真正强大的风灵剑歌！

　　而这个时候，李逸发现，莫逍头顶的红色光晕越来越强烈，仿佛要冲破一切的束缚，而且，当自己停下修炼时，他感觉自己的血液，好像不受控制一样，要冲出身体，朝莫逍头上那团红色光晕汇聚！

　　“好恐怖，这血蛮法则，竟然可以控制血液？！”

　　感觉到自己身体的一处，李逸心中不禁诧异万分，他连忙收敛住心神，这才感觉到，自己的血液平复下来。

　　李逸知道，这还是因为，这血蛮法则，只不过是莫逍突破时，无形中散发出来的一缕法则之力而已。

　　“若是莫逍突破仙君后，全力施展，那岂不是说，我全身血液都要被他抽离掉？”

　　李逸想到，不禁一阵哆嗦，好可怕，虽然抽离全身血液不至于让他死，当时精血乃生命精华，只比灵魂差一点而已，若是全身精血全部被抽干的话，那么就算不死，修为也要倒退数个境界！

　　“这血蛮族的血蛮法则果然可怕，只是血蛮族人数稀少，再加上修炼起来较为困难，所以才没有成气候，要是个个都像莫逍，那血蛮族估计要称霸仙界了！”

　　李逸心里想着。他成功把剑之法则提升为仙将境界，也不着急继续修炼，他在一旁看着莫逍的突破，心里想着，能不能为自己以后，积累到经验。

　　时间再次流逝，只不过，才过了十天不到。

　　一望无际的浩瀚大海之上，万丈高空之上，天空中突然分离出无穷无尽的血色气息，血色气息如同开水般在高空之中沸腾，然后压缩。

　　随着这红色气息的出现，风云变幻，天地失色！

　　红色气息不断的压缩，变小，最后凝结成，宛如一滴拇指大小的血液形状，猛然朝海底深处降落下去！

　　只有拇指大小的血液，却带着比巨大陨石下坠还要强烈的声势，周围空间扭曲，这凭空凝结的，突如其来的血液，更是以极致的速度，猛然坠落深海中，赫然是朝着莫逍的位置落去。

　　数万里的海水、先天山海阵、九宫洞口，都仿佛成了无形之物，根本就拦不住这滴血液，而这滴血液，直接落在莫逍的额头。

　　哗！

　　无尽深海中，一道血色光柱冲天而起，久久不息！

　　“突破仙君，有人在海底突破仙君境界了！”

　　大海海岸，一棵大树上，古飞仙君诧异的从大树上腾空而起，看着这个诡异的场景，震惊的道。

　　古飞仙君，的确没有走，原本他想要回去自在神殿，禀告殿主，可是一想，他并不甘心就这样放李逸他们离去，所以，他就守株待兔般的等待，同时，他把他手下的十个仙将全部叫来，以包围形状，围住整个汪洋大海，等待李逸的出现。

　　因为古飞仙君有一种预感，预感李逸并没有厉害海洋，因为，李逸受了他一击，身受重伤，没有理由跑的那么快的！

　　如此，等了三个多月，就在他都不耐烦的时候，这个诡异的场景，出现了！


第503章 借刀杀人！

　　“天道威严，降下法则真谛，昭告天下有人证得大道，这血滴子明显就是天道降下的法则真谛，也就是说，有人得到了法则认可，有人突破为仙君了！”

　　作为仙君强者的古飞仙君，自然知道仙君强者的出世，会引起天地异象，所以，他在震惊了：“难道是那个仙将初期的小娃娃，不可能，没有这么快的，那个家伙在三个月之前只有仙将初期，而且他修炼的法则，是风之法则，而这天道之下凝练的法则真谛，是血滴子，应该是……血蛮法则？！”

　　古飞仙君眼里的震惊愈浓：“难道是血蛮族？血蛮族余孽，竟然有人突破仙君了，可是，不是只有那仙将初期一个家伙吗，怎么现在多出一个血蛮族来，不管了，这件事情事关重大，我一定要把他们两人捉拿住，交给殿主发问！”

　　顾飞仙君心里想到，他袖袍一挥，一团仙灵之力在高空中砸出璀璨的烟花！

　　这是他事先说好的召集令，毕竟汪洋大海无穷无尽，十个仙将包围住整个浩瀚海洋，距离仍然相隔百千万里，所以他们说好了召集令，谁先发现李逸，就召集所有人过来，围剿活捉！

　　“是仙君大人召集我们！”

　　十个仙将在各处，早就看到了异象，如今看到古飞仙君的召集令，没有犹豫腾空而起，朝这古飞仙君汇合。

　　海底深处，密室内。

　　李逸突然发现，一滴快到极致的血滴子，瞬间没入莫逍的额头，在那一瞬间，莫逍全身爆发出无穷无尽的血红光芒，李逸被一股无形的气势，直接撞飞出去，砸在山壁之上。

　　“好强！”

　　李逸一阵气闷，咋舌不已，这个时候，莫逍全身的血光开始飞快的收敛，收回体内，而莫逍，也缓缓睁开眸子，那巨大的血眸，更加鲜红几分。

　　李逸发现，莫逍的额头，一个血液形状的印记忽闪忽现，最后彻底消失在他的额上，而莫逍全身，散发出一种仙君强者独有的气势。

　　就好比是天道，就好比是天道威严，不可逼视，不可违逆，沉重的压迫，如同大山，扑面压迫而来！

　　仙君强者，证得大道真谛，已经得到了某种法则认可，可以随心所欲的操控法则之力，可谓是绝世强者！

　　“莫逍，突破了，你不高兴？”

　　李逸看着莫逍平静的站了起来，不禁撇嘴说道。

　　“仙君初期，远远没有达到我的目标。”

　　莫逍的话，若是让别人听到，肯定会被人认为自负，可是，李逸却一阵语塞，的确，莫逍以前，可是殿主级别的无上强者，仙尊境界的强者，莫逍更是号称仙界第一至尊，也难怪他现在这么淡然。

　　“现在我们该出去了吧？”

　　既然两个人都已经达到了预计的要求，也没有必要留下来了，莫逍对天阵子以前盘膝而坐的位置，重重拜了三拜，这才和李逸，离开九宫洞口和先天山海阵，再次回到无穷无尽的大海中。

　　“李逸，隐匿波动，刚才我的突破，引动了天地法相，我怕上面有埋伏，我们小心翼翼的上去，慢慢来，不要急。”

　　莫逍自然知道成为仙君，会引起天地异象，所以对李逸提醒道。

　　“了解！”

　　李逸慎重的点点头，把自身气息收敛隐匿起来，小心翼翼的朝上方游去。

　　离海面百丈左右的位置，莫逍突然停了下来，李逸看到他这动作，也跟着停下来。

　　“莫逍，怎么回事？”

　　李逸心里传音，对莫逍问道。

　　“我的神识感应到，上方古飞仙君，和他的十个仙将，都在上面，眼巴巴的等着我们上去呢！”

　　这里离海面只有百丈距离，莫逍神识雄厚无比，根本不是仙君强者可以比拟的。

　　瞬间，他就把上空的大概，查探的一清二楚。

　　“那怎么办？”

　　李逸闻言，心里一凛：“仙君后期加上十个仙将强者，这，我们两个，不知道是不是他的对手。”

　　“莫逍，你达到仙君境界后，应该有把握跑掉吧，要不，我进去玉佩内，你带着玉佩跑掉？！”

　　李逸对莫逍问道。

　　“从他们手上离去，那自然是没有问题！”

　　莫逍的话语里面，露出了无比的自信，可是，他却话锋一转：“不过，我却并不准备逃跑。”

　　莫逍的话，让李逸脸上一愣，不想逃跑，难道想要被抓住？

　　李逸有所疑惑，却没有问出来。

　　这个时候，莫逍对；李逸说道：“李逸，你有没有听过一个词，叫做——借刀杀人，我要他们，死在这片海域，让他们的鲜血，祭奠天阵子的亡魂！”

　　“听过，也知道是什么意思。”

　　李逸点点头，思索片刻，眼眸一亮：“你是说？！”

　　李逸心里惊诧地说道：“你难道是想要借助先天山海阵，让他们全部被先天山海阵杀死？！”

　　“可是，他们全部在高空之上，我们怎么把他们逼近先天山海阵？！”

　　李逸问出了自己的疑惑。

　　“我突破仙君后，可以控制人体血液，古飞仙君虽然是仙君后期，可是，我竭尽全力的话，是可以控制住他的血液一段时间，我控制他的血液朝海底深处拖去，他自然也要跟着来，到时候，我把他扔去先天山海阵，凭他的修为，只有被大阵内，整个大海的水之法则，疯狂碾压的份，那么等待他的，只有灭亡！”

　　莫逍把他的计划，说了出来：“不过，我要趁着他不注意的时候动手，这就要你的帮助了，你先游去另外一边，然后破水而出，吸引他们的注意力，等到我把古飞仙君控制住，你再钻入海底，我们在先天山海阵处汇合！”

　　“好，一言为定！”

　　李逸点点头，虽然他在本次计划中，是诱饵，会面临危险，不过，李逸却也不怕，古飞仙君想要杀死他，也要一番功夫，仙将强者，也没有这么脆弱！

　　心念一动，李逸朝另外一方游去，足足一公里左右，李逸摄紧心神，仙灵之力涌动，如同出海蛟龙，破水而出，冲天而起！


第504章 全歼

　　李逸极快的速度，带起一条百丈的水柱，还有澎湃的破水声！

　　“他在那，围住他！”

　　原本凌在高空的古飞仙君，在李逸冲上来的一瞬间，就已经有所感应，二话不说，他下令对十个仙将命令道。

　　十个仙将强者也发现了李逸，二话不说，朝李逸围拢过去。

　　“果然还在海里，终于出来了吧！”

　　若水仙君嘴角噙着一丝冷笑，跟了过去，突然，他心头浮出些不妙：“不对，不对劲，还有一个仙君强者呢，刚才明明出现天道法则印记，按理说，海里面还有一个仙君强者，而现在仙君强者刚刚突破，这仙将初期的家伙就出现了，而且动作这么大，不好，是调虎离山之计！”

　　若水仙君嘴角的冷笑凝固住，他也不笨，很快就想到其中关键。

　　可是，已经迟了！

　　莫逍倾力而动，血之法则浩瀚的笼罩住仙君后期的古飞仙君，血蛮法则霸道无比，一瞬间，古飞仙君整个身躯都僵直住，凌在空中，想一根硬邦邦的木棍！

　　他全身血液在莫逍全力发动下，一瞬间给控制住了，血液，人体精华，和灵魂并称为维持生命最重要的结构，就算是仙君强者，血液被控制住，他纵有仙灵之力，也动弹不了！

　　十个朝李逸围剿而去的仙将强者，丝毫没有发现，他们身后的仙君强者，被莫逍一把拖进了海里。

　　血液被控制，古飞仙君连说话的机会都没有，再加上李逸在吸引住主要注意力，莫逍出其不意下，成功的把若水仙君，拉入海里。

　　在一公里外的李逸，一直都在关注着古飞仙君，如今看他突然被无形的力量，拖入海底，李逸心里一喜，莫逍果然成功了。

　　“我的任务也完成了，遁！”

　　李逸眼看着十个仙将带着不怀好意朝自己围拢，对他们一笑，顿时，十个仙将，都有些不好的预感。

　　李逸直接在空中一个翻身，如同一条大鱼，再次钻入海里，然后选择一个方向，直接朝先天山海阵游去！

　　“什么，又溜走了？！”

　　十个仙将相视一眼，脸上都有些惊愕，他们关顾着拦住上面了，却没有想到，原来下面还有海洋。

　　李逸就这样眼睁睁的，钻入了海底。

　　“他就是下了海里，也不能让他跑掉，我们下去！”

　　十个仙将一咬牙，齐刷刷的噗通钻入了海底。

　　“分头找！”

　　是个仙将强者，以大网的姿态，朝下方游去，势要找到李逸。

　　这个时候，李逸和莫逍，都在用尽全力的，朝先天山海阵游去，莫逍现在心神紧绷，他控制着仙君境界的血蛮法则，把古飞仙君的血液控制住，从而拖着他，朝海底深处游去！

　　可是古飞仙君好歹是仙君后期强者，怎么可能坐以待毙，在血液被控制的时候，他拼命的沟通天地间的风之法则，与莫逍的血蛮法则对抗！

　　原本，在法则强度上，莫逍这个刚突破的仙君，是比不上古飞仙君的，可让古飞仙君愤怒的是，他在猝不及防之下，被拉入了海底，海底，充斥着水之法则，可是风之法则，却根本没有多少！

　　这么一来，两者的差距，被拉到了平等面上。

　　在古飞仙君拼命挣扎的时候，莫逍也用尽全力，飞快的靠近先天山海阵！

　　莫逍和李逸的速度都飞快，再加上两个人，都熟悉地图，所以，把十个仙将甩得远远地。

　　不消一会，莫逍先一步来到先天山海阵之前。

　　“仙君强者，去死吧！”

　　莫逍心里暴喝，他倾尽全力，控制古飞仙君的血液，间接的控制他的身躯，猛然的朝这座海底山峰的外围，也就是先天山海阵抛去！

　　哗哗……

　　古飞仙君的身躯，在海底深处划过一条水浪，身躯不受控制的往海底山峰飞去。

　　轰！

　　可就在这个时候，古飞仙君全身猛然一震，竟然硬生生靠法则之力震开了莫逍的血蛮法则，毕竟他是老牌仙君强者，莫逍才刚突破，对血蛮法则的掌控，还没有熟悉。

　　古飞仙君的身躯，在先天山海阵的边缘，停了下来，挣脱掉莫逍的一瞬间，古飞仙君脸上，露出了狰狞和愤怒，他差一点就着道了！

　　堂堂仙君后期，让一个仙君初期的仙人，掌控于股掌之间，这让古飞仙君极为不爽。

　　“这个血蛮族族人，我一定要抓住他！”

　　古飞仙君在挣脱出来的一瞬间，恨恨的想道，莫逍心里也是一惊，他刚才把所有心神全部放在控制古飞仙君上，现在古飞仙君挣脱束缚，让他的心神也受到了波及。

　　“该死的，功亏一篑！”

　　莫逍暗自恼怒，失去了掌控，就意味着失败，这古飞仙君，恐怕是灭不了了。

　　刚才他能控制古飞仙君，最重要的死出其不意，毕竟两者还有差距，不出其不意的话，莫逍很难控制的了古飞仙君。

　　就在这时！

　　嗖！

　　海底深处，一柄巨大的青色剑芒，撕破重重海水，猛然朝刚停滞住身形的古飞仙君轰去！

　　古飞仙君脸上的凶厉瞬间凝固！

　　轰隆隆！

　　逍遥神剑速度极快，再加上古飞仙君根本没有反应过来，李逸的这招攻击，直接轰中古飞仙君，他刚刚摆脱束缚，停滞的身躯，再次被强大的冲撞力，给轰的倒飞出去！

　　噗通……

　　古飞仙君还不知道发生了什么，对于先天山海阵，他一无所知。

　　没有悬念，他的整个身躯，蓦然的没入先天山海阵，消失在莫逍和李逸的视线。

　　隐隐间，凄厉的哀嚎，从大阵中传了出来！

　　“不好，是仙君大人的声音！”

　　水里的声音，可以传的非常的清晰，十个仙将相隔甚远，就听到这声哀嚎，不由的，他们纷纷朝李逸和莫逍处赶去。

　　“莫逍，全歼，有没有把握。”

　　李逸看着莫逍，问道。

　　对此，莫逍笑而不语！

　　当十个仙将强者赶到李逸和莫逍周围后，赫然发现了莫逍，十个人都差点惊呼出口：“仙君强者？！”

　　“快跑！”

　　他们心有灵犀的朝四周散去。

　　“晚了！”

　　莫逍血色眸子绽射出无穷的杀机。


第505章 夺山容易守山难

　　想要逃跑的十个仙将突然如遭雷亟，全身血液不受控制的，从身躯里猛然的迸射出来。

　　他们的身躯，在一瞬间就软了下去，紧接着，十个人的躯体，被莫逍浩荡的仙灵之力笼罩住，没有丝毫反抗能力的，被抛进先天山海阵中。

　　莫逍对付古飞仙君虽然很吃力，可是对付十个比自己低了一个境界的，却是手到擒来。

　　十道凄厉的哀嚎，从法阵中传了出来，然后慢慢平息下去。

　　一切都是静悄悄的，除了安详的游来游去的鱼类，还有那渐渐淡去的血液外，周围的一切，都没有丝毫的变化。

　　先天山海阵，依然静静的维持着，只要这片海域没有枯竭，这大阵就一直在运行。

　　“一个仙君后期，是个仙将级别的强者，全部死了。”

　　李逸看着平静的先天山海阵，心里想道，借刀杀人，或者说是借阵杀人，古飞仙君和那十个仙将强者，毫无疑问，会被法则之力碾压为虚无。

　　这先天山海阵是天阵子大师布下的，打针里面，充斥着可是整片海域的法则威压。

　　整个海域，想想，就觉得可怕……

　　“莫逍，现在我们可以走了吧！”

　　把这十一个人解决掉，两人也没有呆在海里的必要了。

　　莫逍闻言，对着这海底山峰，再次拜了三拜，喃喃道：“天阵子老弟，你的仇，我一定给你报，我会常回来看你的，再见！”

　　“走吧！”

　　莫逍说完，直接和李逸直接破海而出，凌在高空中。

　　“莫逍，我建立了一个势力，反正你们的地方已经被发现了，不如到我那个仙山去吧。”

　　李逸带着莫逍，朝西方区域飞去。

　　“李逸，你也有势力了？！”

　　莫逍回到李逸的玉佩内，他这血蛮族的身躯，的确不易在大庭广众下出现，要是再引来自在神殿的人，那就麻烦了。

　　“没有错，我已经离开染天仙山了。”

　　李逸一路上，把自己这些年的经历，没有多少保留的告诉了莫逍。

　　“李逸你个笨蛋，没想到你还不赖嘛……”莫逍赞道。

　　“那是当然，本大侠做事，向来是马到成功的。”

　　……

　　两个人一路上吹嘘着各自的经历，李逸使尽全力，仅仅一天左右，趁着夜色，李逸已经回到了乱石仙山，或者该说，是清虚仙山。

　　其实对于仙人来说，白天黑夜，已经不算很重要了，因为，他们不需要睡眠，他们无论白天，或者是黑夜，都是在打坐修炼中渡过的。

　　李逸的归来，让清虚仙山的诸人欣喜不已。

　　安静玄仙，天焚仙将，李玄，雷啸他们，都纷纷用一种焦急的语气，对李逸道：“李逸，你可回来了！”

　　李逸这次离去，足足有三个多月。

　　“发生什么事了，不用急，我们先到大殿内，慢慢说！”

　　李逸闻言，皱了皱眉头，众人脸上都是一副焦急的模样，就差没有在脸上写着，我们遇到麻烦事了。

　　众人闻言，跟着李逸来到大殿，也是清虚仙山的议事厅。

　　“现在可以说了，到底发生什么事了。”

　　李逸的话一出，众人纷纷你一眼，我一句的说了起来，李逸耐心的一一听完。

　　“李逸，你说，怎么办，到底要不要答应？！”

　　安静玄仙对李逸问道。

　　“容我想想。”

　　听完他们的话，李逸也算了解了一个大概，在他离去的这三个月里，清虚仙山的名声打响了，不过随之而来的麻烦事情，也接踵而来。

　　其中，最让众人束手无策的，就是仙君强者的降临，这名仙君强者，叫做水德仙君，是仙君初期的强者。

　　这水德仙君作为仙君强者，自然不把清虚仙山放在眼里，他大赦赦的来到清虚仙山，让整个清虚仙山的人去迎接他。

　　然后，他有指明叫李逸来见他，说是，要让清虚仙山，归附他的名下。

　　水德仙君，是西域鼎鼎有名的‘徳禄双君’之一，而徳禄双君，是西域域主开荒仙君的座下，替开荒仙君掌管西域！

　　众所周知，整个若水境地分为五大区域，第一，中心域，这个域，是有若水大管家亲自掌管的，若水大管家，也是五大域主之一。

　　而后，有东域、西域、南域，北域，东域之主是李逸认识的雷霆仙君，西域之主是开荒仙君，北域之主是寒冰仙君，而南域之主，李逸也认识，却是断刀仙君！

　　水德仙君、水禄仙君两位仙君初期强者，号称徳禄双君，替开荒仙君掌管西域，而水德仙君以前掌管的势力，就包括青木仙山、刚虎仙山、乃至于乱石仙山。

　　如今这三个仙山，全部被李逸掌控，更是改名为清虚仙山，而水德仙君当然不肯放弃自己以前掌管的仙山，所以，他特地来到清虚仙山，要李逸归附于他，或者说是，把清虚仙山这个实力，交给他，而李逸，从仙山之主，变成傀儡，替其管理清虚仙山。

　　这样一来，虽然李逸还是仙山之主，可是，这清虚仙山，却变成了别人的东西。

　　“你们是怎么回答他的。”

　　李逸沉吟片刻，对众人问道。

　　“我们说你出去了仙山远游不知道什么时候回来。”

　　玄儿说道。

　　“那他是怎么回答的？”

　　李逸追问。

　　“他说给我们一个月时间，一个月内，你若是还没有回来，他就用仙君名义，强行剔除你仙山之主名号，然后他亲自派人来接管仙山。”

　　这次，安静回答道。

　　“剔除我仙山之主的名号，好大的口气！”

　　李逸一挑眉，面有不善：“他水德仙君算什么东西，我李逸是殿主亲封的仙山之主，就他，也有资格剔除我的名号？！”

　　李逸说不生气，那是假的。

　　自己辛辛苦苦，万里迢迢赶来乱石仙山，用五十四仆人，平定乱石仙山的浑水，这才接任了乱石仙山，可是这才多久，就有人想要明晃晃的夺掉自己的势力。

　　“真是夺山容易守山难。”

　　李逸无奈的摇了摇头，可是，他心里却很明确，那就是，想要把自己辛辛苦苦夺来的地盘，轻易的交给别人，那是不可能的！


第506章 对策

　　“水德仙君，你想的太简单了，这清虚仙山，我是绝不会这么轻易的交出去的。”

　　李逸心里想着，且不论自己当不当傀儡的事情，就单凭他需要依靠清虚仙山，来一步步推翻自在神殿这一点，就不容许把清虚仙山的大权，交给水德仙君。

　　“要我归附你，如意算盘倒是打得不错，可是，你太小看我了，逼急了我，我把你都给吞了！”

　　李逸眼中闪过一丝厉芒，对李玄问道：“玄儿，离他所说的一个月期限，还有多少天？！”

　　“还有五天时间。”

　　李玄回道。

　　“好了，你们下去吧，这件事，我自有办法。”

　　李逸对众人说道，自己也回到洞府。

　　李逸的归来，让众人松了一口气，他们暗自想到，这仙山之主还真的不是那么容易当的，李逸这才走了多久，就让他们不知所措，看来，夺山容易守山难！

　　“莫逍，你也听到了，这件事情，你有什么看法？”

　　回到洞府，李逸对玉佩里的莫逍问道。

　　“这件事等会再说，你现在还是把我风之旧部的人，安顿好了再说！”

　　莫逍却没有好气地说道。

　　“那好吧，我这里的状况你也清楚，我还没有完全掌握这里，所以，你叫你的部下不要乱动，我在清虚仙山后面，开辟一座山峰，当做你们的暂时住所，不过，我们要布下隐匿结界和防护阵法才行，防止被人发现，要不然，我们都要完蛋！”

　　李逸和莫逍，来到清虚仙山后方，找了一座较为便宜的山峰，用大法力开辟出数百个洞府，然后又合力接下结界和大阵。

　　莫逍仙君修为的实力，所布下的结界和阵法，虽然不敢说是天衣无缝，可是一般仙君后期强者，都无法识破和攻破。

　　这一番闹腾下来，天已大亮，莫逍安顿好他的布下后，和李逸回到了洞府中。

　　“李逸，说实话，仙君初期的仙人出马，你想不交出清虚仙山，都有些困难，一来，水德仙君是开荒仙君的座下，开荒仙君更是西域之主，你小小仙将实力，想要违背，很难。”

　　莫逍实话实说，让李逸的心里，有些压抑。

　　“仙君强者，也是有傲气的，你说，我若是用激将法，和他一对一挑战，把他干趴下了，他会不会就此罢手？实在不行，我骗他到一个偏僻的地方，你我合起手来，直接来一个杀人灭迹！”

　　李逸狠狠地说道。

　　“我有足够的把握打败他，毕竟是仙君初期而已，不过，想要杀死他，你以为仙君强者，有这么好击杀的吗，仙君强者，可以说是仙界的绝世强者，除了殿主强者外，可以算是无敌的存在，虽然水德仙君只是个仙君初期，可是实力也不可小觑，我没有击杀他的把握。”

　　莫逍苦笑的否定李逸的想法：“到时候，别毁尸灭迹不成，把我们给暴露了，自在神殿找上门来，那清虚仙山不灭也要灭了。”

　　“那怎么办？”

　　李逸也感觉到了，这事情的棘手性，不由的揉了揉脑袋。

　　“你刚才所说的注意不错，我是血蛮族的身躯，不能暴露，可是你不同，若是你有足够把握击败水德仙君，到可以和他赌一赌。”

　　莫逍开口说道：“只是，虽然这样说，可是你只是仙将初期的修为，就算现在风剑法则都平衡了，可以施展出风灵剑歌，不过，你可以击败仙将后期巅峰，却打不赢仙君强者！”

　　“现在虽然不行，可若是再给我一些时日，等我把战斗潜能进化为天赋神通，那不就有可能了吗？！”

　　李逸眼里绽射出一抹奇光。

　　“天赋神通，你有把握？”

　　莫逍诧异的问道。

　　“不拼一拼，又怎么知道呢？”

　　……

　　接下来的五天里，玄儿他们众人发现，李逸和以前没有多少改变，该修炼时修炼，该睡觉时睡觉，好像根本就没有把水德仙君这件事情放在心上。

　　众人虽然有所疑惑，也没有开口。

　　五天后，到了水德仙君所说的一个月大限，李逸再不把清虚仙山归附水德仙君的管辖下，就要被强行剔除仙山之主的名号，由水德仙君派人接任他的位置。

　　这天，李逸带着清虚仙山所有人，都在仙山外等着，一两个时辰后，果然，天边遥遥来了一群人。

　　李逸凝神望去，为首之人，身穿蓝袍，给人的感觉就如同飞湍急流而下的瀑布，强势，犀利，气势磅礴！

　　仙君强者，都有一种令人不敢逼视的气势，那是一种特有的，带着天道威严的气势。

　　仙君强者，得到天道法则认可，降下法则印记，以示其证得大道，而仙君强者，在得到法则印记后，自然而然就得到了法则的威势，法则，是天道的一部分，所以，仙君强者，都有着一股如煌煌天威的气场！

　　“看来，这个人，就是水德仙君了。”

　　李逸的眼瞳，微微一缩，水德仙君的背后，还有六个仙将强者，数百上千的玄仙，这仙君强者随便带来的一个小分队，就这么强势，果然不愧有仙君强者名号！

　　一行人浩浩荡荡，速度极快，特别是水德仙君，在空中只是几个闪烁，就凌在李逸他们众人的上空，居高临下的看着李逸他们。

　　“参见水德仙君大人。”

　　李逸带着众人，齐声对水德仙君躬身说道。

　　虽然李逸对水德仙君并没有什么感觉，不过，基本的礼仪还是要做到的，这一点，李逸很清楚，也没有自傲到不给仙君强者脸色看。

　　至于翻脸，那也要等他先翻脸再说。

　　“你们的仙主，回来了没有？！”

　　水德仙君浩浩的声音中，带着些不耐烦。

　　“仙君大人，我就是清虚仙山的仙主，不知道仙君大人，有何吩咐？！”

　　这时，李逸腾空而起，与水德仙君对视，不卑不亢的道。

　　“李逸是吧，我在若水大管家的生日宴席上，看过你，没想到几年不见，你已经是仙将仙人了，不错。”

　　水德仙君微微眯起眼，对李逸说道，可是下一秒，他的语气，有些居高临下，带着逼迫的意味了。

　　“不过，这地方是我水德仙君的管辖之地，你把我三座仙山都合并了，那么，你这座清虚仙山，也该正式归附我，接受我的管辖了吧？！”


第507章 激将

　　“仙君大人，清虚仙山虽然在你的管辖范围内，不过我李逸，却是这清虚仙山的仙山之主，清虚仙山本来就是我掌管，就好比你是城主，而我，只不过是做小买卖小店铺的，您所说的归附两个字，我不大明白，不会要让我这小店铺，纳为您城主府里的财产吧，仙君大人，这可是强夺了！”

　　李逸一番话，让原本居高临下看着他的水德仙君的脸色，瞬间沉了下来，水德仙君翻身说道：“你说了这么多，无非是想要表达一个意思，就是不归附了？！”

　　语气，咄咄逼人，水德仙君的眼神如电，又如同一柄利刃，直接悬在李逸的心头。

　　“清虚仙山根本就是我的东西，何来归附之说？！”

　　李逸却丝毫不惧，眼色凛冽，与水德仙君对峙。

　　“大胆，竟然敢这样和仙君大人讲话！”

　　六个仙将强者，齐齐飞上前几步，隐隐把李逸围在中间，喝道！

　　水德仙君的脸色，早已经绷紧起来：“李逸，本仙君给你两个选择，第一，让清虚仙山归附我，你依然是仙山之主，第二，你选择拒绝，清虚仙山依然归附我，而你，却不在是仙山之主，我给你三分钟时间考虑！”

　　双方这才刚来，形势就在这三言两语之下，瞬间的冷峻下来，清虚仙山的众人，都提心吊胆的看着与仙君强者对峙的李逸，他们知道，水德仙君肯定说得出，做的到，现在就好看看，李逸到底是怎样选择的了。

　　“好大的口气，水德仙君，我李逸，是殿主堂堂正正任命的乱石仙山之主，就凭你一个仙君，想要剔除我，你这样，是在藐视殿主威严吗，有胆今日你就剔除我名号，他立刻前往神殿，想殿主大人禀告此事，到时候，我要看看，吃亏的是谁？！”

　　这番话，李逸的语气铮铮，不过，李逸也不想要逼急了水德仙君，所以这番话，李逸压缩成线，传入水德仙君的耳里，其他人，并不知道李逸讲什么。

　　之所以这样做，也是因为，李逸故意给水德仙君一个台面，不让他在大庭广众之下这么难堪。

　　毕竟，无论怎么说，水德仙君都是仙君强者，而仙君强者最爱惜自己的脸面，若是自己逼急了他，说不定他暴怒伤人，那就不妙了。

　　“李逸，我可以把这理解为，你在威胁本仙君吗？！”

　　听到李逸的话，水德仙君的脸色更加的难看，不过当他发现众人都不知晓情况后，脸色微微缓了一些，同样传音给李逸。

　　“仙君大人，您作为徳禄双君之一，管辖半个西域，权势滔天，又何必和我们这种小仙山，过不去呢？”

　　李逸的语气，软和了下来。

　　“若是连你这种小仙山，都不听从我的管辖，那么其他仙山，还会服气吗，那我还有什么脸面管辖这大半个西域？！”

　　水德仙君却不吃这一套，语气逼人的道：“李逸，你少拿殿主来压我，就算我不敢废掉你的名号，可是，我借助几百上千的玄仙，数个仙将给清虚仙山周围的其他仙山，让他们对你宣战，到时候清虚仙山被覆灭，殿主也怪罪不过我的身上，我要整你，又何止一种办法，识时务者为俊杰，李逸，这个世界强者为尊，你还是认清楚现状吧！”

　　“你，堂堂仙君强者，竟然使用这么卑鄙的伎俩，你不觉得可耻吗？！”

　　李逸脸上涌出些怒意。

　　“你用殿主压我，我自然选择迂回，废话少说，我已经没有多少耐心了，你自己选择吧，归附我，或者死！”

　　水德仙君被骂作卑鄙，脸色一寒，不耐烦的对李逸下了逼迫令。

　　他的确没有多少耐心了。

　　“仙君大人，好，你不就是想要清虚仙山吗，你不就是想要为你增添点面子吗，你不是说，这个仙界，强者为尊吗，那好，你想要我的仙山，归附于你管辖，那也简单，只不过，你首先要打败我！”

　　李逸的眸子涌出无比的坚毅，直接看向水德仙君。

　　“打败你？！”

　　水德仙君的嘴角微微抽搐，差点忍不住笑了出来：“你区区仙将初期的小家伙，要我打败你？！”

　　他仿佛听到了世上最好笑的笑话：“李逸，不要那么轻易的说大话，小心闪了舌头，竟然说，除非我打败你，我是要说你年少轻狂呢，还是不知天高地厚，别以为你上仙境界，击败过玄仙仙人，就这么狂妄自大，仙君境界，和仙将境界，根本是一个天一个地，就你这修为，我想要抹杀你，都是轻而易举的！”

　　水德仙君的脸上，充满了嘲讽和不屑。

　　在他看来，李逸这种叫嚣的行为，无疑是不知天高地厚的，仙将强者，在他眼里，他完全可以不屑一顾。

　　“说大话的是你，水德仙君，你说这么多废话有什么用，你现在只需要告诉我，你敢不敢与我一战，只要你击败我，我二话不说，就自动离开清虚仙山，把它让给你，而若是你输了，也希望仙君大人，不要在出现在清虚仙山，百里之内！”

　　“好，好，好！”

　　水德仙君脸色阴沉无比，他盯着李逸看了许久，发现他的脸上，没有丝毫玩笑的样子，冷冷道：“你找死，就不要怨我，我就让你心服口服，你说出时间和地点吧！”

　　“时间，三个月后，地点，到时候再说！”

　　李逸板着个脸，心里，却有一些窃喜，啰嗦了这么久，终于即将成功了，他缓缓说出他的计划。

　　“你想拖时间？！”

　　水德仙君质问道。

　　“三个月，能够干什么？！”

　　李逸早有预料，缓缓说道：“只是我刚出去一趟，和人交过手，现在实力还没有完全恢复，我需要三个月时间，把自己调整到最佳状态，难道，你仙君大人怕了？！”

　　“怕？！”

　　水德仙君瞳孔猛然一缩：“那好，就如你所愿，三个月后，我来找你，到时候，你若再和我唧唧歪歪，那么，我就抹杀你！”


第508章 天赋神通

　　“我们走！”

　　水德仙君蓦地一挥手，率先转身离去，在他转身的一瞬间，他煌煌如天威的声音，淡漠的传了出来：“李逸，你要记住你说过的话，否则……哼！”

　　水德仙君，赫然是对李逸说道。

　　“大丈夫一言九鼎，你尽管放心！”

　　李逸傲然的看着水德仙君的背影，淡淡说道。

　　“这，这是什么情况？！”

　　两个人莫名其妙的对话，这突如其来的状况，让在场的其他人，完全的懵住了，怎么李逸和水德仙君两个人无声的对峙了片刻，然后水德仙君说走就走了，到底是什么情况？

　　刚才李逸和水德仙君的交谈，都是私下传音进行的，所以两个人的对话，其他人并没有听到，众人也不知道两个人的三月之约。

　　可众人却发现，水德仙君现在突然放下话，然后扬长离去，似乎并不准备强迫李逸交出清虚仙山了。

　　这是怎么回事？

　　就是水德仙君手下的五个仙将，和上千的玄仙，都有些反应不过来，这咋就说走就走了？

　　可水德仙君已经飘然离去，他们作为手下，自然也不能待下去，压下满腹的疑惑，他放弃与李逸他们对峙，他们转身跟在水德仙君的后面，渐渐消失在李逸的视线。

　　“我们也回去吧。”

　　李逸缓缓落下来，对清虚仙山的众人道。

　　此时，清虚仙山的众人，包括天焚仙将也都诧异不已，刚才还气势汹汹的，势要给李逸两个选择的水德仙君，就这么好说话的放弃了，这让他们无论如何都想不通。

　　李逸和水德仙君打赌，一战定输赢的事情，他们并不知情。

　　“天焚，安静，接下来的这段日子，我会好好闭关，就要靠你们，帮我好好守护清虚仙山了，记住，手段要果断，如果的确太棘手的话，就让五十四玄仙动手！”

　　李逸对众人吩咐一声，也飘然离去，只留下还处在震惊和诧异中的众人。

　　他们不知道，李逸现在看似平静，心里却沉甸甸的，虽然刚才，在他面对水德仙君，寸步不让的时候是非常的强势，可是，只有李逸心里才清楚，他根本没有多少把握，去战胜水德仙君。

　　毕竟，李逸现在才仙将初期修为，想要跨一个境界，去和一个得到了天道法则承认的仙君强者战斗，根本不切实际。

　　“就权当是赌博了，若不如此，这清虚仙山，依然要交给水德仙君，倒不如搏一搏，而且，好歹争取了三个月时间，现在唯一的办法就是在这三个月时间里，努力的提升自己的实力！”

　　李逸回到自己的洞府，思忖道：“而我现在这个境界，才刚刚突破没有多久，想要提升自身修为，显然是不可能的，那么，只有选择迂回战术了。”

　　“现在自己除了自身法则感悟外，最大的提升空间，就是战斗潜能，若是在三个月内，我可以把战斗潜能提升为天赋神通，到时候，自己的胜率会提升不少！”

　　李逸想到这，对莫逍问道：“莫逍，天赋神通，可不可以让我跨一个境界对敌？”

　　“天赋神通也分上中下之分，如果是逆天的天赋神通，并不是没有希望的，而稍微差一点的，就有点悬了，毕竟是隔着一个境界的差距，并不是那么容易扳平的。”

　　莫逍沉吟片刻，道：“不过李逸，你的战斗潜能是关于时间和空间的，想必进化成的天赋神通，也和空间时间有关，空间和时间，这两种法则，可是世上最强悍法则的几种之一，你的天赋神通，一定不会太弱，若是你可以进化成功的，还是非常有可能击败水德仙君的，只不过，你现在最大的问题是，你可不可以在三个月内，把战斗潜能进化成天赋神通？！”

　　“谋事在人成事在天，试试就知道了！”

　　李逸眼眸中，绽射出了坚定：“三个月，我的时间并不多，现在，每一分每一秒，对我来说，都十分重要，我必须找到捷径！”

　　……

　　李逸这才回到清虚仙山没有多久，却又选择再次离开清虚仙山，西方，有众多峡谷，神风峡谷是西方区域最著名的峡谷，而神风峡谷周围，同样有众多峡谷。

　　一座峡谷，最大的瀑布处，李逸站在瀑布之下，仰望着数千丈高的瀑布，飞湍瀑流，浪涛从数千丈处倾泻而下，气吞山河，气势磅礴，发出雷鸣般不绝的轰响。

　　大气，磅礴！

　　李逸准备，在瀑布下，修炼战斗潜能，努力把其进化成天赋神通！

　　他想了很久，也没有想到有比这数千丈瀑布，更好的修炼之地，瀑布，数千丈倾泻而下，所产生的冲击力，足以媲美玄仙后期巅峰的最强一击！

　　而若是全身心放松的站在瀑布下，单凭肉体去对抗瀑布轰然而下的冲击力，肯定会面临着压力，有压力才会产生动力。

　　战斗潜能，要经历过一次次生死玄关，才有几率被触发，而天赋神通，本身就是人体中潜藏着的玄秘奥妙，不是每个人，都能够激发的！

　　需要自身的体质，还有运气，而运气，也要靠有力的地形去触发，所以李逸来到这瀑布。

　　呼……

　　深吸一口气，再次缓缓吐出，李逸卸下保护全身的仙灵之力，身躯一动，冲进瀑布里，顿时，他的身躯，被无时无刻不在倾泻而下的瀑流，给猛然的冲击，他一个摇晃，差一点没有砸在瀑布下面。

　　幸亏李逸反应及时，控制好自己的身躯，飞快降落，然后双腿一错，扎开一个标准的马步，如老树盘根，稳稳的砸在被瀑布冲刷的光滑的石壁上！

　　李逸全身，瞬间沾满了水。

　　“在瀑布的冲击下，我施展战斗潜能，也要困难了许多，天赋神通就是战斗潜能的进化版，我想要练就天赋神通，就要一次次坚持不懈的去施展战斗潜能，然后从中参悟出，战斗潜能中潜藏的法则奥秘！”

　　李逸早就计划好，该怎么去修炼，所以现在，他没有丝毫的犹豫，很快的做出了选择。

　　想要成功的就快捷径，就是努力，努力，再努力，只有不懈的努力，才能够换回成功。


第509章 瀑布下的苦修

　　这三个月，无比的关键，而李逸根本不允许自己有丝毫的松懈。

　　李逸心里坚决无比，下定了觉醒，暗咬牙关，李逸单凭肉躯，硬生生的抗住了从数千丈轰落下来的瀑流。

　　“苦修，就从现在开始吧！”

　　李逸心中暗喝一声，他忍住强烈的冲击力，微微抬起头颅，坚定的看着磅礴而下的瀑流！

　　“战斗潜能，开启！”

　　陡然，他暴喝一声。

　　李逸的眸子，开始变得空洞，没有了情绪，没有了思维，只有世界上最简单的黑与白。

　　原本轰然落下的瀑流，被一种奇异的，无形却不可抗拒的力量，硬生生的让其停滞下来。

　　空间，停滞，时间，无限放慢……

　　趁着战斗潜能施展出来的机会，李逸连忙用心去感受，空间的变化，时间的变化，他战斗潜能那无形力量的玄妙之处。

　　李逸是第一次，正经八经的去感受战斗潜能的奥妙，他感觉到，他的神魂在迅速的抽离，然后透过他的双眼，化作一股奇异而庞大无形的力量，这种力量，并不像仙灵之力充满破坏，并不像风之法则那样充满灵动。

　　这种奇异的力量，仿佛和整个空间，包括空间里面流转的时间，都产生了共鸣，整个空间好像感受到这股力量，听话的凝固，时间好像感受到这股力量，开始放慢无数倍……

　　“我的战斗潜能能量，是通过神魂转换的，一种可以沟通天地空间和时间、然后控制空间和时间的无形力量，也就是说，我的战斗潜能，和时间和空间这两种强大的法则，有很巨大的关联，那么，我要从时间和空间下手了！”

　　想着想着，突然，李逸感觉自己眼前一黑，原来他刚才太过投入，而神魂消耗太剧烈，他的战斗潜能，被迫中断了！

　　李逸整个身躯一软，差点没有被恢复过来，轰然落下的瀑流给冲飞出去。

　　这个时候，李逸不敢托大，连忙用仙灵之力撑住自己，然后飞出瀑布中，开始在一盘盘膝而坐，运用金魂诀，恢复消耗掉的神魂。

　　几个时辰后，当李逸感觉到，自己的神魂调息完毕后，他再次站起来，猛然冲向瀑布下，施展出战斗潜能，空间和时间，凝固，放慢，他趁着这个机会，继续参悟其中所蕴含的空间和时间的法则奥义。

　　如此，神魂殆尽后打坐调息，调息完毕后再次回到瀑布中，施展战斗潜能，感悟那股无形玄奥的力量，感受里面所蕴含的空间和时间的法则奥义。

　　不分白天黑夜，李逸就好像一台永远不知道疲倦的机械傀儡，调息，苦修，调息，再苦修……

　　不过，当李逸真正的去参悟着战斗潜能时，他才发现，他的战斗潜能，蕴含着多么玄妙的奥义，或许这和他突破到了仙将境界有关，触类旁通，他在战斗潜能施展下，直接与空间法则和时间法则打开一条最简单直接的通道，清晰无比的观察到，空间法则和时间法则的玄妙之处。

　　李逸在空间法则和时间法则的感悟，在飞速的提升。

　　而日积月累的训练，让李逸的神魂更加的坚韧，施展战斗潜能的时间，也越来越持久，对战斗潜能，也更加的得心应手。

　　进步，飞一般的进步。

　　两个月内，李逸无时无刻不在修炼，而如此拼命下，他说产生的进步，是肉眼可言，清晰感受到的，巨大的进步。

　　李逸现在，可以轻而易举的在瀑布下，施展出战斗潜能十多分钟，这对于他以前来讲，是根本不可能的。

　　这一来是因为李逸的神魂更加的坚韧，二来是对战斗潜能有了更深一步的了解，可以用最简单直接的方法来激发战斗潜能，而第三点，也是最重要的，那就是李逸对空间法则和时间法则的感悟！

　　而且，两个月来，李逸的体魄在瀑布的冲刷下，也更加的结实和坚韧！

　　把自己调整到最佳状态，李逸再次驾轻就熟的稳稳扎根在瀑布下，微微抬头，李逸的眸子，在一瞬间失去了色彩，空洞，简单的黑白色，让人感觉到一种死亡的心悸……

　　空间停止，时间放慢，飞泻而下的瀑流，停顿在半空，被无形的力量禁锢住。

　　李逸则是继续空间法则和时间法则，五分钟左右后，李逸心里面，突然浮现出一种怪异的感觉。

　　他就好像，他的双眸，把他上方的空间，看穿一样，这种感觉在李逸的心头萌生之后，就再也遏制不住，在他的整个心里蔓延。

　　把空间看穿的感觉，越来越强烈，最后充斥在李逸的整个脑海。

　　嗡嗡嗡……

　　李逸的识海内，猛然一阵嗡嗡作响，他全身的神魂之力，突然猛然的被一股巨大的拉扯力，拉扯出大半的神魂之力去，而这吞噬之力，是从他的双瞳出出现的！

　　大半的神魂之力，被拉扯进双瞳中，紧接着，李逸的双瞳，黑白之色突然旋转起来，最后形成两个太极八卦图。

　　这神魂之力在两个太极八卦图的旋转之下，转化成一股奇异恐怖的力量，无形无色，可李逸，却可以感觉到这力量的可怕之处！

　　无形的力量，突然从李逸双瞳变幻出的两个太极图绽射出去！

　　嗤啦……

　　李逸前方数十丈处，空间突然离开一个一寸左右的裂缝，这个空间裂缝吞噬掉一小团禁锢住的水流后，只持续了三个息左右，就合拢过去，恢复了平静，而李逸的战斗潜能，却强行的中断，李逸的双眼猛然恢复正常，然后无神萎靡，他整个身躯情不自禁的一颤。

　　在刚才三个息的时间内，他的神魂之力，几乎全部被消耗掉，可是，李逸的脸上，却涌出了难以抑制住的狂喜。

　　“天赋神通，天赋神通出现了，两个月，我辛辛苦苦的努力没有白费，我在进化天赋神通的路途上，终于有了质的进步了！”

　　李逸仰天而笑，就算是倾泻而下发出磅礴气势轰鸣爆响的瀑布声，都遮盖不住李逸那欣喜若狂的笑声！


第510章 一念成空！

　　“没错，李逸，你总算是踏出了进化天赋神通的最关键一步！”

　　玉佩里莫逍，也欣喜地说道，他真心为的为李逸的进步感到高兴。

　　刚才那撕裂出一寸的空间裂缝，就是李逸天赋神通的雏形，仅仅是雏形而已，可是，这也足够值得庆祝，万事开头难，李逸相信，他在不久的将来，就可以完全的掌控天赋神通！

　　有汗水就会有收获，两个月不眠不休的修炼终于取得了回报，李逸也看到了希望。

　　“在最后一个月内，一定要把战斗潜能万千进化为天赋神通，而且，要熟悉的掌控和把握！”

　　李逸心里如是想着，两个月的艰苦，没有让他斗志产生丝毫的松懈，反而随着天赋神通有了雏形，而变得更加的斗志激昂。

　　从瀑布中走了出来，李逸再次盘膝而坐，运用金魂诀，调息神魂，让自己再次恢复到巅峰状态。

　　几个时辰，李逸迫不及待的冲进瀑布中，心念一动，双眼陡然间变得空洞无比，他的心念，落在了他前方百丈处的位置。

　　时空、空间，都凝固住。

　　而李逸果然发现，这次的感觉，来得更快，来的更浓，他感觉，自己的眼神，仿佛要把那处的空间撕裂、看穿！

　　神魂之力再次被抽离进双瞳中，李逸的双瞳疯狂的旋转，最后变成两个太极图，无形而强大的力量，直接迸射而出，百丈处，嗤啦，空间急剧扭曲，瞬间撕裂开一个三寸左右的空间裂缝，空间裂缝所产生的吞噬力，直接把周围的水浪给猛然吞噬进去！

　　“时间静止加上空间裂缝的吞噬，这种组合，可谓是无敌！”

　　五六个呼吸的时间，李逸再次感觉到力竭，他的战斗潜能被强行中断，而李逸心中，却兴奋不已，他已经想象到，当自己的天赋神通，真正成型的时候，会多么的厉害！

　　充满斗志的李逸，继续不眠不休的开始努力起来，他的日子里，只剩下修炼，修炼，再修炼。

　　他对天赋神通的感悟和掌控，也越来的越强大，一眼望去，从三寸大的裂缝，到七寸、三尺、三丈……

　　而空间裂缝越大，所产生的吞噬和拉扯力也越大，空间黑洞，是最令人心悸的事物之一，就是仙君强者，若是被强大的空间裂缝困住，都很难脱身。

　　一天天的进步，让李逸的干劲十足，几乎连时间的观念都没有了。

　　“李逸，三天后，就是三个月的最后期限了。”

　　莫逍的话，传入李逸的心头，让李逸微微一愣。

　　“这么快？”

　　李逸眉毛一挑，随后，嘴角微微上扬，露出了淡淡的笑意：“三天后吗，我一定会让水德仙君，大吃一惊的。”

　　“这里已经不适合我修炼了，我要另外找一个地方！”

　　李逸离开了瀑布，来到了一处汪洋的海域，仙界中，海域众多，陆地和海域的比例，为1：1，也就是说，有一半是大陆，而另一半，就是海域！

　　所以，李逸想要找到海域，是轻而易举的。

　　凌空在汪洋大海之上，看着磅礴大气的大海，李逸心中，也顿生一种豪气！

　　此时，一轮绽放出无穷光芒的太阳，正高悬在大海之上，让碧蓝的海波，泛起点点零碎的金光，煞是好看。

　　李逸深吸一口气，倏地，他神魂之力猛然涌入他的双瞳中，在经过接近一个月的摸索和感悟，李逸已经可以，完全的掌控天赋神通了！

　　在神魂的涌入下，他的双瞳，飞快的旋转，两个八卦太极图，瞬间成型！

　　嗖嗖……

　　两束糅合了空间和时间法则的无形力量，直接透过李逸的双眼，猛然的朝下方无尽海域，迸射了下去！

　　海水完全的停滞，甚至连那淡淡涟漪，也被时间法则禁锢住！

　　嗤啦……

　　完全寂静的空间内，响起如裂帛的清脆撕裂声，无尽海域之上，突然空间崩裂，一个数千丈的空间黑洞成型，巨大的空间黑洞里，甚至可以看见崩碎的空间碎片在里面乱流，飞快的交织，如同绞肉机一般，绞杀黑洞里面的所有事物，直到把所有的东西，都碾化为虚无！

　　在空间黑洞成型的一瞬间，巨大的吞噬力，席卷空间黑洞百里范围内！

　　哗……

　　百里范围内的海水，没有丝毫的犹豫，被巨大无匹的吞噬力，强行的吞噬进空间裂缝中，然后在空间乱流中，绞杀成了虚无，空间裂缝里，连水滴都很难生存！

　　这个时候，形成了一个诡异的场景！

　　在时间禁锢住海水，海水不得流动的情况下。

　　空间裂缝下方，原本平静的海面上，突然出现一个体积巨大的缺口，就好像一块豆腐，在中间被人家强行切掉一大块似的。

　　这种场景，若是被人看见，定会涌出惊天大骇，诡异，海水是流动的，可是，李逸的天赋神通，却显然时间停止，所有事物全部停止，而这个时候，空间裂缝出现，李逸想要攻击的目标，定然无从遁形！

　　三分钟后！

　　李逸双眼一黑，双瞳的转动停止下来，他的神魂之力也消耗巨大，整个身躯，在半空中摇摇欲坠，被他强行控制住。

　　轰隆隆！

　　这个时候，时间和空间回归了平静，海水又具有了流动性，而这个时候，中央出现一个缺口，这四周的海水，顿时全部朝中间涌了进去，四周的海水巨大的冲击力，齐齐冲撞在一起，顿时卷起千重浪！

　　白千丈的浪涛如长龙在海底咆哮，高高的卷起，卷起千堆雪！

　　李逸凌立在这汹涌澎湃的浪潮之上，如同一柄笔直不屈的神剑，傲视苍穹，头顶天，脚踏海，给人一种强烈的视觉冲击感，给人的感觉，就像是他成了主宰一切的神灵，他削瘦的身躯，变得无比的伟岸，他，征服了整个大海！

　　傲气傲笑万重浪！

　　李逸仰天而笑，朗朗笑声，压下了浪涛翻滚的声响，压下了水花飞溅，压下了一切。

　　“战斗天赋已经成型，而且，我可以完全的掌控住了，三个月，三个月的努力没有白费，我终于成功了！”

　　李逸双手高高举起，对着无尽的天际呐喊：“我的天赋神通，以后的名字，叫做——一念成空！”

　　一念之间，双眼之处，空间崩塌，星辰碎裂，神魔皆灭，一切化空！


第511章 VS仙君

　　“天赋神通，一念成空。”

　　李逸已经确定了自己天赋神通的名字，现在的李逸，终于可以松一口气，不过，也仅仅是稍微松了一口气而已。

　　还有三天，就是三个月的最后期限，到时候，他要和水德仙君一战定输赢。

　　输了，就要卷铺盖走人，而赢了，他就可以让清虚仙山，彻底的立足在西域，然后慢慢的壮大，就好比雪球，越滚越大，最后可以和神殿抗拒。

　　所以，这一战，十分关键。

　　“还有三天时间，我回到清虚仙山，把自己的实力调整到最佳状态，同时想想，战斗时的应变之策！”

　　翻腾的海面再次陷入平静，如同远古洪荒巨兽憩息下去，而李逸，如同一只仙鹤，风灵之翼轻轻拍动，整个人在空中划过一条飘逸的弧线，渐渐消失在茫茫海面之上。

　　李逸并没有惊动其他人，他回到清虚仙山后，径直回到自己的洞府内，然后来到密室，盘膝而坐，分出一半心神调息，把自己恢复到巅峰状态，另一半心神，则是在想着自己现在所掌握的，可以和仙君强者对抗的招数，然后在脑海里模拟和仙君战斗，想象着在战斗时候的变通和法术的搭配运用。

　　两个月快三个月高强度的苦修都已经熬过来了，这三天时间，对李逸也并没有增加什么困难，三天后，清晨，空气中还残余着浓浓的湿气。

　　李逸从闭关中出来，站在清虚仙山一座高峰之上，贪婪的吸入一口清新的空气，感觉自己精神饱满，精气神都达到巅峰状态，李逸心满意足的小小舒展了一番身子。

　　“今天一战，只许胜，不许败！”

　　李逸在心里，对自己下定了目标，早早的，李逸出了清虚仙山，在外围的一块巨大的乱石之上站立，心神放松，让自己全身心的融入天地中，他要把一切的杂念全部抛弃，全力一战！

　　身心，空灵，脑海里，没有丝毫的杂念，李逸的气息与天地脉动融合在一起，心脏也跟着整个天地一起跳动。

　　契合，与天地契合，李逸的状态，已经调整到最巅峰。

　　李逸就这样闭上眼，融入天地，契合天地，静静的等待着水德仙君的到来。

　　想必水德仙君，也不会忘记，今天是什么日子，李逸知道，他一定会来的，且不说他要得到清虚仙山，他就是为了自己小瞧的所受的那口气，他就要来，来把自己的仙将仙人，好好的修理一顿，让自己知道，仙君强者的威严。

　　不到一个时辰。

　　李逸突然睁开眼，凝望远方天边，一个蓝袍仙人，眨眼已经来到自己的边上，水德仙君，一个人前来，显然是准备单刀赴会，或者说，他不想让别人知道，他和李逸两个人暗中所打的赌。

　　毕竟无论如何，一个仙君强者，去和一个仙将比试，是很不光彩的事情。

　　而当他看到李逸一个人在外面的时候，心里多出一些满意起来，这李逸，虽然狂傲，可是有时候，却还懂得做人，知道不让自己难堪。

　　“李逸，你果然有胆量，不过你要知道仙君和仙将的差距，我再给你一个机会，只要你把清虚仙山归附于我，你依然可以当你的仙山之主，而清虚仙山，只不过在我的手上挂了一个名而已，大多数情况下，我是不会干涉你的！”

　　水德仙君，难得的好语气说道，他对李逸倒是多了一些钦佩，因为感应到，李逸的确还是仙将初期，在这三个月里，他的修为，根本没有增强多少。

　　仙将初期，敢和仙君强者叫板，虽然让人觉得可笑，可是，这种胆魄，还是令人钦佩的。

　　“不用了，仙君大人，难道你对自己没有信心，怕不能击败我，所以估计想让我妥协？”

　　李逸嘴角一弯，淡淡地说道。

　　“自讨苦吃！”

　　水德仙君脸色一冷，心里暗自恼怒，这个李逸，简直就是不识好歹，既然如此，自己也没有必要和他客气。

　　“仙君大人，你若是有信心，那就跟我来吧！”

　　李逸平静无比，心里却微微一笑，他估计激怒水德仙君，就是要打破他的心境，虽然不能让他乱了分寸，可是，也能让他放下警惕性，到时候对自己，就有利起来。

　　西方区域，有很有乱石区域，李逸来到一处偏僻处。

　　乱石横陈，荒芜开阔，黄褐色的石壁上，难有绿色生存，这是一片毫无生机的乱石区域，除了大堆大堆的巨大石块外，没有鲜花，没有绿树，荒凉无比。

　　“这是个好地方，仙君大人，就在这里吧，不知道你会不会怕自己有什么机关，要不要检查一下？！”

　　李逸转过身，凝眸望向跟过来的水德仙君，好像连那眸子中，都带有一抹笑意。

　　“就算有机关暗术，我也不惧，在绝对的实力下，一切歪门邪道，都是浮云！”

　　水德仙君脸色一变，堂皇傲气地说道。

　　可心里，他却有些心虚，的确被李逸说中了，他看李逸停在这里后，第一时间，就是放出神识，查探了作为是不是有什么机关之术，毕竟，他在想，李逸敢和自己战斗，在这三个月内，肯定会想一些不光明的手段。

　　不过他的神识，却没有发现任何的不对劲。

　　“既然仙君大人有这么大的自信，那么比试，就开始吧！”

　　李逸笑意收敛，变成了无比的严肃凝重，他的全身心，都在这一刻，倾入到这场战争中，心无杂念，战斗，胜利，李逸的心里，只有这两个词！

　　“你找死，那就来吧！”

　　两人相隔数百丈，水德仙君能够成为仙君强者，自然不会在战斗时候太大意，不由，他静静不动凌在半空，凝神望向李逸，想要看看他，到底能在他的手里，玩出什么花样。

　　对峙了三个息左右，周围的空气都仿佛凝固下来，一股压抑的气息，席卷全场，这乱石区域，突然卷起黄沙狂风！

　　场面上的战斗气氛，酝酿到极致，李逸的气势和战意，全部攀升到极致，一场以弱战强的战斗，一触即发！


第512章 双眼过处、一切成空！

　　陡然间，李逸动了！

　　这乱石区域的风之法则，仿佛听到了呼唤，在瞬间就被李逸给调动起来，巨大的青色法则之桥，在一瞬间成型，紧接着没有丝毫的犹豫，带着无匹的气势，轰向水德仙君。

　　这一招，李逸并没有抱有希望，他只是纯属是试探，李逸要把压箱绝活，放在后面，出其不意！

　　“法则之桥，这么小儿科的东西，也拿得出手？！”

　　水德仙君看到李逸背后拿横架天地的法则之桥后，不禁情不自禁轻轻的嗤笑起来。

　　而在他嗤笑之时，法则之桥在李逸的控制下，猛然轰了过来！

　　“雕虫小技，给我灭！”

　　水德仙君眉毛一挑，轻声一喝，整个乱石区域中，无数藏在其中的水之法则，被强行的抽离和操控！

　　仙君强者，证得大道，得到了天道承认法则的认可，拥有法则印记，已经可以随心所欲的操控天地间法则之力！

　　几乎是一个眨眼，无穷无尽的水之法则化作水浪，形成一条碧蓝色的巨大水龙，直接在半空中成型、盘旋！

　　而后龙尾一摆，千万丈的身躯，猛然把法则之桥团团缠绕住，随后，整个蕴含着无穷法则之力的巨大水龙，在陡然间就轰炸开来。

　　法则之力的强势炸裂，毫无疑问的，直接让整座天地之桥也跟着湮灭！

　　整个乱石区域空间，也跟着剧烈的震颤！

　　“随意一击，就把我的法则之桥崩碎，仙君强者，果然不同凡响！”

　　李逸心中诧异不已，刚才水德仙君根本就没有用全力。

　　“仅仅仙君初期，就如此强大，可以想象，仙君后期强者，会是如何的强大，不过，幸亏自己远远不止这些料。”

　　李逸暗中想道。

　　“如果你只有这些招数，那么，你输定了！”

　　水德仙君声音淡淡的传了出来，居高临下，仿佛高高在上的仲裁者，审判了李逸的死刑。

　　“不要得意的那么早，看招！”

　　法则之桥被崩裂，李逸丝毫不惧，他身躯陡然拔高百丈，心分两用，一边沟通风之法则，一边沟通剑之法则，而此时，他体内的逍遥剑，陡然间疾射而去，凌在李逸的前方，这个时候，天地间的风之法则和剑之法则，都听从李逸的召唤，以逍遥神剑为中心，飞快的聚集，在心中，李逸默念风灵剑歌法诀奥义，整个时候，风之法则和剑之法则在李逸的控制下，竟然玄妙的结合起来，逍遥神剑外围，甚至逍遥神剑本身，都变成了浓郁的青色，千万丈的剑罡瞬间成型，剑罡周身，狂风呼啸，如同风龙缠卷！

　　“风灵之剑，疾！”

　　李逸绽喝道。

　　这风之法则和剑之法则糅合在一起，相辅相成，无论在速度上，还是在破坏力上，都翻了一个倍，再加上以逍遥神剑这柄绝世神剑为根基！

　　这拥有着组合法则之力的风灵之剑，蕴含着难以想象的狂暴力量，猛然的激射出去，目标赫然是对方的水德仙君！

　　“嗯？！”

　　风灵之剑一出，就是水德仙君，都微微变色：“竟然是组合法则攻击，这个李逸，果然不简单！”

　　风灵之剑，是李逸在风之法则和剑之法则，都达到仙将境界后，才能施展出来的绝招，这也是风灵剑歌的最后形态，他超出了招式的范围，他完全是由法则之力来支撑，来形成超强的破坏力。

　　再加上逍遥神剑的无坚不摧，这风灵之剑，绝对可以横扫仙将后期巅峰强者以下的所有仙人！

　　风之法则，速度极快！

　　剑之法则，破坏力极强！

　　天下法术，唯快不破，极致的速度，加上极致的破坏力，所能爆发出来的总体攻击力，绝对是超强的！

　　风灵之剑所过之处，空间极度扭曲，有撕裂开来的迹象，诡异的破空声‘呜呜呜’响起，剑尖处，撕开粗长的气浪！

　　速度、力量、法则威严，都达到了巅峰！

　　“李逸，你的确够强，可惜，你遇到的我，而不是仙将仙人！”

　　水德仙君对李逸顿时高看几分，看来李逸可以一举平定乱石仙山的浑水，的确有两把刷子，竟然是两种法则同修，这倒是强悍之极！

　　可是，高看归高看，他水德仙君，也不可能为此放水。

　　“李逸，一个境界的差距，不是一个组合法则攻击，可以扳平的！”

　　话音刚罢，水德仙君双手舞动，捏起了法诀，在这个时候，他也变得谨慎起来，捏起法诀，施展法术，显然是对李逸的重视。

　　“天地水帘，聚！”

　　风灵之剑快到极致，可是，就在他快要轰在水德仙君身上时，水德仙君的前方，突然聚集着无穷无尽的水之法则，浓郁到几乎肉眼可见的法则之力，组成一个淡淡蓝色的天地屏障，如同从天上垂下来的水绸，光滑，柔顺！

　　可是当风灵之剑触碰到这天地水帘之后，那水帘处，顿时泛起道道荡漾的涟漪，涟漪朝四周散开，把这无穷的冲击力，分散到各处，让整个空间的水之法则共同抵挡住了。

　　以柔克刚！

　　这一招，可以说是以柔克刚，李逸这风灵之剑的所有破坏力，竟然被这天地水帘，一举给全部卸掉了！

　　逍遥神剑一个回身，回到李逸的身边，而这天地水帘，在承受了强大的破坏力，和两种天地法则后，也崩溃掉。

　　只是，在天地水帘崩溃的一瞬间，水德仙君的额头，突然间亮了，一滴碧蓝的水滴印记，快速的浮现出他的额头，紧接着，他的额头处，一滴小拇指大笑的水滴激射出来，然后迎风见涨，朝李逸笼罩而去。

　　“仙君领域！”

　　李逸眉毛一挑，心里一凛，在这三天内，李逸早从莫逍这里得知了，仙君强者的各种手段，这仙君领域，却是仙君强者的拿手绝技！

　　仙君强者，得到法则印记，得到法则认可，可借助法则印记和天地法则的共鸣，组成一个小天地，也可以理解为一个阵法，一个结界，只不过，这个阵法，这个结界，却不需要任何布阵东西，只需要法则印记与天地间的法则产生共鸣，然后形成一个结界，一个领域，在这个领域之内，施展领域着，就是创世神，就是唯一的主宰。


第513章 仙君领域

　　理论上来讲，若是进入仙君强者的领域中，就算是同等级、甚至修为要高一点的仙君强者，都会处于绝对的被动状态。

　　因为，仙君领域之内，只有施展者才是里面的主宰，而进入其中的仙人，只有接受仲裁的命运！

　　这也是仙君强者，可以被称为绝世强者的原因，仙君领域，是他们的绝对杀招，就算是仙君强者，都会彼此顾忌，害怕被困入仙君领域中！

　　这仙君领域，也许比不上传说中的先天大阵，可比一般法阵，要强大的多，而且最重要的，先天大阵需要天时地利人和三大要素，而这仙君领域，却简单之极，最重要的是，它具有可移动性和可控制性！

　　神出鬼没的仙君领域，几乎让每一个仙人的谈之色变！

　　众人皆称，领域无敌！

　　所以，水德仙君，有绝对的自信。

　　水德仙君的水滴、也就是他的法则印记里面，蕴含着真正的水之法则威严，蕴含水之法则的真谛。

　　那天道煌煌的威严气息，从这水滴中铺天盖地的散发出来，紧接着，整个天地中的水之法则，都受到牵引，隐隐的开始，产生了共鸣起来。

　　而天地间的水之法则，在水之法则印记的操控和联系下，飞快的形成一个天地屏障，眨眼笼罩天地，朝李逸笼罩，势要形成一个领域投影，把李逸困在仙君领域中！

　　“三十六计走为上计！”

　　李逸二话不说，施展逍遥步逃之夭夭。

　　李逸他早就知道了仙君领域的厉害，哪有不逃遁的道理！

　　可是，虽然李逸极力想要逃遁，但是，他快，水之法则的速度更快！

　　就好像一块遮天蔽日的水帘，遮蔽了天空中的色彩，如此大范围的齐刷刷笼罩下去，根本不给李逸闪躲掉的机会！

　　哗……

　　李逸在被笼罩住的一瞬间，就感觉周围的世界，瞬间的变了！

　　他一眨眼，就已经身处在汪洋大海，无穷无尽的海水里面，仙君领域，李逸知道，自己已经被困进了仙君领域中！

　　“李逸，仙君领域，堪称无敌，在我的仙君领域中，别说是你小小仙将，就算是仙君强者，也要输掉，还是放弃吧，你根本没有一丝机会赢我！”

　　领域中，无穷无尽的海水中，飘渺的传出水德仙君的声音，淡漠，冷酷。

　　“是吗，光说不做有什么用，你先打败我再说！”

　　李逸全身仙灵之力浩荡的涌了出来，化作保护盾，把他四面八方的海水，硬生生的挤出一个真空地带。

　　此时，李逸的上中下左右，全部被海水包围，无穷无尽的海水，没有尽头，恐怖的水之法则，在这里，无比的强大！

　　这个领域，是水的世界，是水的主宰，李逸甚至根本系不上风之法则，现在的他，只有靠体内的仙灵之力了。

　　“不自量力，那我就叫你死心！”

　　伴随着水德仙君的冷冷声音，李逸只感觉，陡然间，他所要面临的压力顿生，四面八方的海水，夹杂着恢弘的水之法则，朝他挤了过来！

　　在这个水的世界里，再加上境界上的差距，李逸根本很难抵抗，只是几个呼吸，他原本强行挤开的真空地带，再次缩小到只有几步的空间。

　　李逸却咬紧牙关，拼命撑住。

　　“垂死挣扎！”

　　水德仙君，被李逸的倔强给激怒了，小小仙将，竟然这么不给自己面子，死到临头，还这么嚣张。

　　李逸丝毫不理会水德仙君的话，他脑海里，电光火石的思忖起来：“莫逍说，仙君领域的形成，最重要的是那法则印记的作用，法则印记与天地法则产生共鸣，形成领域，也可以这么说，阵法有阵眼，而领域同样有他的中枢，它的中枢源头，就是法则印记，又可以这么说，我只要找到法则印记，然后把法则印记撼动，就可以打断它与天地法则产生的共鸣，打断天地法则的沟通与布置，从而破开领域！”

　　想到这，李逸的眸子里，绽射出火热的光芒。

　　他连忙放出神识，根据这领域中，法则之力的波动，追根到底，寻找那法则印记的所在之处！

　　而在同时，李逸在承受着海水很快的挤压，海水中夹杂着法则之力，所产生的压力是巨大的。

　　李逸咬紧牙关，可是，他所开辟出来的真空位置，在强大的压力下，越来越小……

　　“要加快速度了，要不然没有找到法则印记的所在之处，自己就先要玩玩！”

　　李逸心里有些焦急，他感觉到四面八方的压力让他有些喘不过气来，恐怕不消多久，自己就撑不住，被水之法则给碾压成粉碎。

　　可是在充满水之法则海水中，神识碰到了阻碍，扫视起来极为困难。

　　“莫逍说，法则印记，一般在领域的中央处，也就是中枢位置，海洋世界里，哪里才算是中枢位置？”

　　李逸拼命的思忖起来！

　　“在哪里？在哪里？！”

　　李逸的神识也没有放松，飞快的梭巡着。

　　“对了，法则印记，是天道所降下，蕴含法则真谛，离法则本源只有一步之差，所以，法则印记中所蕴含的法则波动，一定是最精纯最强烈的，我只要找到这海洋中，法则波动最强烈，最精纯的地方，这个地方，一定就是法则印记的所在之处！”

　　电光火石间，李逸脑海里灵光一亮，想到了一个绝佳的妙计，他的神识，连忙疯狂的感应哪个方向的法则波动更强更精纯……

　　“是海底，在那个方向！”

　　李逸的神识，捕捉到越到海底，那水之法则的强度和精纯度，都在提升着，而李逸追根到底，更加确定了，在海底中央处，那块的水之法则之力，前所未有的浓烈和精纯！

　　“就是那里！”

　　李逸狂喜的差点欢呼起来。

　　“不知悔改，既然你找死，那就去死！”

　　可是，李逸的顽抗已经惹恼了水德仙君，水德仙君已经准备给李逸一个狠狠的教训了。

　　“水质威压，碾压一切吧！”

　　水德仙君暴喝一声，所有的法则之力，凭空再增强几分，他对李逸，已经失去了耐心，他要全力出击了！


第514章 空间崩塌，神魔皆灭！

　　水德仙君一怒之威，让整个领域中的水之法则力量，竟然都开始暴走起来！

　　咔咔……

　　李逸原本还硬撑着的防护罩，陡然间被强大的法则之力挤压的裂了开来，那唯一供李逸立足的真空之地，也被四面八方的海水之力猛然变得攻破。

　　来自于身体每一寸空间的挤压，让李逸身躯承受不住，体内的骨骼竟然开始爆裂，经脉也开始嫉妒的扭曲，眼看就要断裂！

　　他的身躯，几乎在一瞬间，就濒临碾碎的危险，到时候，李逸就算不死，修为也要倒退数个境界！

　　“该死的，本大侠拼了！”

　　在这千钧一发之际，李逸心中却是一发狠，他的潜力，如同沉寂多年的火山，在一时间，前所未有的爆发，所有的仙灵之力，全部涌入逍遥神剑中。

　　嗖！

　　逍遥神剑撕裂重重海水，直接朝海底深处，他感应到的那个方位，急速轰了过去！

　　李逸全身仙灵之力涌了出去，他自己的身躯失去保护，强大的挤压力，让他猛然喷出一大口血！

　　体内经脉和五脏六腑，都要爆裂！

　　“不好！”

　　可就在这时，水德仙君一声惊呼，他感觉到了一种不妙的感觉。

　　轰隆隆！

　　李逸已经变得有些模糊的意识，却感觉到逍遥神剑好像猛然轰中一个东西，而整个仙君领域中，仿佛有一个凶猛的雷霆，直接炸入海底，发出轰鸣爆响！

　　“成功了？！”

　　李逸心头，第一时间想到这三个字！

　　果然，整个领域突然剧烈的震颤，就好像一座大厦，突然被人一下子挖掉了根基，紧接着，轰然倒塌、破裂。

　　而原本快要把李逸挤压成粉碎的海水，如潮般的退却！

　　李逸的逍遥神剑，成功的震动了水之法则印记，让其和天地间的水之法则，在一瞬间失去了关联，从而是领域的结果崩裂，整个领域破坏！

　　李逸顿时感到压力一轻，身躯恢复了控制！

　　“哈哈哈，领域无敌吗？我李逸照样破之！”

　　这个时候，李逸已经破开领域，他冲天而起，凌在高空，出现在乱石区域的高空之上，朗朗的笑声，在空中震颤，浩荡！

　　“就是这个机会！”

　　就在这个时候，李逸凝眸望去，发现不远处的水德仙君，脸上出现了一抹凝重的诧异、惊愕，双眸中涌出不可置信。

　　他不相信，李逸这个小小的仙将初期强者，竟然把他几乎无敌的仙君领域给破除了！

　　这番惊诧发愣之下，他的思维顿时停顿了几秒，而李逸却恰好看中了这个机会！

　　“竟然还有时间发呆？不过这却是我出击的最佳时机！”

　　终于有机会了！

　　李逸噙着冷笑，陡然间，他酝酿已久的神魂之力，浩浩荡荡的涌入双瞳中。

　　嗖嗖嗖……

　　李逸的双瞳急速的旋转，眨眼两个八卦太极图已经成型，黑白阴阳交泰，整个空间被还原成最简单的色彩。

　　无形的空间和时间法则的力量，直接锁定住水德仙君的位置，猛然的迸射而去！

　　一念成空！

　　一念之间，双眼过处，神魔皆灭，一切成空！

　　时间、停流！

　　乱石区域飞扬的黄沙，硬生生被玄奥无形诡异的力量，定格在空中，水德仙君脸上那抹浓重的惊诧，也凝固在脸上。

　　时间在一瞬间，化作了永恒……

　　嗤啦！

　　紧接着，李逸锁定的位置，也就是水德仙君处，空间如同脆弱不堪的玻璃，陡然间崩裂，撕裂出一个巨大的黑洞！

　　崩碎的空间碎片，和里面的混乱的空间法则，形成了空间乱流，黑漆漆的黑洞，仿佛要连日月形成的光芒，都要吞噬进去，那是一种吞噬人心的心悸，如同远古洪荒巨兽狰狞张开的血盆大口……

　　充满着杀戮，残暴、毁灭气息！

　　一念成空，李逸的天赋神通，自己崩碎空间，形成千丈的空间黑洞，黑洞里面，充斥着恐怖的绞杀破坏力，还有无尽的吞噬力！

　　没有丝毫的悬念！

　　巨大的吞噬力，把水德仙君乃至百里范围内的乱石，全部吞噬进去，无时无刻不在运转着的空间乱流，直接在第一时间把百丈、千丈的巨石绞杀成粉碎、虚无！

　　李逸这个时候，一边用神魂力量维持着空间黑洞的运作，一边凝神望去，观察着水德仙君的情况！

　　水德仙君不愧是仙君强者，在第一轮空间乱流中，他竟然没有随着乱石碎石一起被绞杀成虚无。

　　只是，他的衣袍在空间乱流了湮灭，紧接着，是头发、皮膜、血肉……

　　这种场景，就好像在凌迟一样，空间乱流如同一柄柄利刃，一刀一刀的，从外到内，把水德仙君绞杀、凌迟……

　　而且，每一块血肉被乱流切割掉，伴随的，还有灵魂的湮灭。

　　仙君境界，神魂藏在身体的每一寸血肉，而每一寸血肉被碾压绞碎，那么那血肉里的神魂，也被绞杀的一干二净！

　　若不出意外，在时间静止之下，水德仙君根本没有反抗的能力，而仙君强者的体魄很神魂虽然坚韧，可是在空间乱流的绞杀下，迟早要灰飞烟灭！

　　到时候，那就是真正的屠杀一个仙君！

　　可突然，李逸双眼一黑，原本可以维持三分钟的空间黑洞，竟然在十个呼吸左右，神魂就消耗殆尽！

　　“怎么回事？！”

　　李逸心中一凛，他神魂之力在后面几个息时间，飞快的消耗，现在，已经支撑不住。

　　顿时，时间再次恢复了正常的流转，那空间黑洞，也慢慢的合拢，而水德仙君原本在时间法则下，已经连思维都静止住了。

　　如今一念成空维持不下去，他顿时清醒过来，可他才刚恢复意识，便发现自己已经身处空间黑洞中！

　　“怎么会这样，是天赋神通？！”

　　水德仙君不愧是仙君强者，瞬间就反应过来，他仙灵之力顿时全部涌了出来，仙君强者的浩荡力量，勉勉强强把空间乱流的拉扯吞噬力给抵抗住！

　　而他被凌迟到快剩下一副骨架的身躯，在还有神魂的支撑下，再次长出了血肉，这个时候，空间裂缝已经快要完全合拢。

　　如果等空间裂缝合拢，除非可以强行再次撕裂空间，要不然，水德仙君，就要永远困在空间裂缝中，到那个时候，等待他的，唯有死亡！


第515章 水魂凝露

　　“不！”

　　水德仙君潜力爆发，心里在无声的呐喊。

　　轰隆隆！

　　在生死一线下，水德仙君体内的潜力，前所未有的爆发，他在紧急关头，使劲全身气力，轰出一击，滔天的仙灵之力蓦然的轰在快要合拢的裂缝之上，顿时，原本快要合拢的裂缝再次裂开几分！

　　而这个时候，水德仙君急忙借着这个机会强行抵抗黑洞的吞噬力，身躯一拔，在千钧一发之极，飞快的冲出空间黑洞中。

　　在飞出来的一瞬间，水德仙君透支过度，再次喷出大口的精血！

　　没有错，就是血液精华，精血！

　　刚才的一番抵抗，完全是激发内心潜力，才逃生出来，水德仙君身受重伤，他骇然的看了淡漠的凌在半空中的李逸，话也不说，直接忍住沉重的伤势，仓皇而逃！

　　在刚才一连串的打击下，水德仙君现在心惊胆颤，根本没有丝毫再战下去的欲望。

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　水德仙君此时肝胆俱裂，狼狈不堪的消失在天际。

　　看到这个场景，李逸也双眼一黑，整个身躯摇摇欲坠，猛然坠落下去，幸亏呼啸的风灵让李逸微微清醒，心念一动，李逸沟通天地风灵，让风灵把自己缓缓托着，飘落而下。

　　“侥幸，好侥幸！”

　　水德仙君的逃跑，让李逸松了一口气，因为此时，他也是弹尽粮绝，没有了再战的能力。

　　“失算了，还是失算了！”

　　李逸盘膝而坐，心里想道：“没有想到，空间崩裂后，吞噬进仙君强者后，想要绞杀仙君强者，需要这么多神魂之力的支撑，幸亏空间乱流强大无比，要不然我的神魂可不够使，这样一来，自己根本不可能把水德仙君逼成重伤，那么到时候，输的就是自己了！”

　　水德仙君落荒而逃，赢家当然是李逸！

　　“水德仙君也真够强大，空间乱流绞杀了他十个息左右，竟然都搞不死他！”

　　李逸惊诧于仙君强者的恐怖之处，一边盘膝打坐，他也受了重伤。

　　刚才李逸的绝地反击，可谓是漂亮至极，从被仙君领域笼罩，被水之法则笼罩，挤压的快要湮灭，到濒死一击，用逍遥神剑赌博似的轰中水之法则印记，破开仙君领域，紧接着又是施展天赋神通‘一念成空’，在拼尽全力之下，硬是把刚才还高高在上嚣张无比的水德仙君轰成了重伤，仓皇而逃！

　　这一系列的动作，完成的行云流水，天衣无缝，只要其中一个关节慢了一步，败的就是李逸！

　　这一战，可谓是侥幸之极，李逸能赢的最大关键，还是因为他在战斗中的绝对冷静！

　　在冷静之下，找到了法则印记的所在之处，在冷静之下，找到的出手的最佳时机，最后险之又险的击败水德仙君！

　　一个时辰后，李逸勉强恢复一些力量，把自身伤势压下后，回到清虚仙山，闭关调息。

　　在外面荒芜之处，李逸调养伤势，并不放心。

　　三天后，李逸的伤势，尽数恢复，在与仙君强者大战之后，他感觉自己的修谁，精进了许多，在这三天里，在恢复伤势的同时，李逸也一直在回忆与水德仙君的情景。

　　他不断的在反省，思考着自己在那一战中的不足之处。

　　最后得出结论，自己最失败的两点是，第一，自己明知道仙君领域很强，却仍然没有及时的躲避掉；第二，归根结底，还是境界的差距。

　　若是自己修为同样是仙君强者，那么对战水德仙君，根本不会吃力！

　　“我的修为还远远不够，看来，我还是要把重点放在自身修为上！”

　　李逸心里暗想道，他虽然有自信越境界对敌，可是那样太吃力，若是把自身修为提高了，那自己的战斗力就更加强了。

　　所以，李逸决定，再次去神风峡谷一趟，争取把自身修为，提升到另一个高度。

　　所做就做，再加上神风峡谷就在离乱石仙山不远的地方，李逸直接动身，前往神风峡谷。

　　……

　　西域，开荒山，开荒仙君苦修之地！

　　开荒仙殿。

　　“什么，水德，你想要本仙君的水魂凝露？”

　　一袭土黄色仙袍，身材中等，却沉稳大气的开荒仙君，看着下方跪伏的水德仙君，语气里，多了一些不满。

　　此时的水德仙君，他在李逸的天赋神通下，身受重创，最重要的是连神魂都跟着受创，他的实力，下跌到仙将初期。

　　“开荒大人，我……我若是没有水魂凝露，我就没有可能，恢复到仙君境界，我也知道水魂凝露很珍贵，可是，我还是想要冒昧的……”

　　水德仙君脸上露出了哀求之色，他这一生中，从没有经历过如此大的挫败，被一个仙将仙人给击成重伤，差一点没有一命呜呼，就算是现在，他想起来后，都情不自禁的毛骨悚然。

　　“水魂凝露，是水之本源经过一万八千八百八十八年凝聚而成，整个仙界，也没有超过六滴，当年我为殿主立下汗马功劳，才被赏赐一滴，你要知道，水魂凝露是何等的尊贵，他可以让水之法则修炼者的根骨，变成最适合修炼水之法则的水灵体，多少仙君强者，都梦寐以求，就是普通仙人，在服用后，都有绝大的希望，成为仙君强者，你可以想象其中的尊贵之处，若不是本仙君却是若水神殿的异类，若不是我修炼土之法则，这水魂凝露对我没有用，我也不会留到现在！”

　　开荒仙君凝眸望了水德仙君一眼：“水德，我念你跟在我身边多年，罢了，这水魂凝露，我就赐予你，不过，我却希望你可以给本仙君争口气，竟然败在一个仙将手上，若是拉让别人知道了，我们整个西域的脸面，都丢尽了！”

　　“谢谢仙君大人，我做牛做马，赴汤蹈火，都会报答您的恩情！”

　　水德仙君欣喜若狂，有了水魂凝露，他就可以重回仙君境界而且，有希望更进一步。

　　“好了，水德，你去把打伤你的那个仙将，也就是李逸请来开荒山，就说本仙君找他！”

　　开荒仙君，淡淡的道。


第516章 放生

　　“莫逍，你说仙人和妖仙，真的那么势如水火吗？”

　　李逸悠然的飞在空中，突然像是想到了什么，对玉佩里的莫逍问道。

　　“数十万年前，妖仙处于弱势，一直都是仙人进阶的踏脚石，知道‘妖’横空出世，带领妖族走出弱势，在仙界屹立一方，以前血的教训，让妖兽们在潜意识里，对仙人无比的憎恨，不过我们仙人也有殿主级别的强者，‘妖’虽然强大，可毕竟独木难支，而我们也不愿去招惹他，所以形成一种平衡，至于说势如水火，也可以这么讲，不过，谁也不会去故意侵犯谁。”

　　莫逍缓缓道。

　　“若是让别人知道小红是我的契约妖兽，会怎么样？”

　　李逸问道。

　　“嘿嘿……妖神殿会向整个仙界对你发出通缉令，妖神殿强者会光明正大的派来强者，然后把你击杀，一般这个情况，神殿是不愿意为你一个仙将而得罪妖神殿的，现在的仙人，没有几个不知道妖神殿的疯狂之处，惹急了他们，他们直接发动大规模战争，到时候，也许整个仙界都会毁灭！”

　　莫逍的话，听得李逸哭笑不得：“那小红岂不是见不得光了？”

　　李逸达到仙将境界，而小红是妖将血脉，自然也突破为仙将强者，一个妖将，对李逸的帮助是很大的，而且小红他近些年一直在闹情绪，毕竟呆在玉佩里太久了，好动的小红，感觉到了压抑。

　　“可以这么说，而且就算妖神殿不追杀你，一个妖兽无缘无故出现在这里，也会受到神殿的警告和驱逐，若是警告无效后，人类神殿的仙人，就有理由对妖兽下手，到时候妖神殿也无话可说。”

　　莫逍说道。

　　“果然是势如水火，根本不能相容。”

　　李逸无奈的摇了摇头，他眼眸中露出些思索：“莫逍，不如我们让小红，会妖兽境地生活，那里才是它的国度，它也可以更好的生活。”

　　“你要放生小红？”

　　莫逍的语气，变得有些诧异，小红虽然见不得光，可是有时候在关键时刻，还是有一定作用的，没有想到，李逸竟然愿意让小红离去。

　　“这对小红有好处，我自然要这么做。”

　　李逸摊摊手，小红跟了他这么久，尽心尽力，说没有感情，那是假的，总要为小红着想一次吧。

　　“你自己做主，然后问问小红的意思吧。”

　　莫逍也不好参与其中。

　　李逸在心中和小红一番交谈后，达成了一致。

　　正朝神风峡谷飞去的李逸，一个转身，改变方向，朝前往妖兽境地的方向，飞了过去！

　　“小红，过了前面这座山脉，就是妖兽境地了，到时候，你就可以恢复自由，不用在担心会暴露了，你可以光明正大的沐浴着阳光，呼吸着新鲜的气息！”

　　停在一座山脉面前，李逸对小红说道。

　　“哥哥，你要记住你的话，一定要来看我！”

　　嗖……

　　一团红芒从玉佩中疾射出来，小红出现在李逸的面前。

　　一人一兽，依依不舍的告别，最后，小红巨大的血红眸子，泪光闪烁，那双遮天妖君翼，猛然一拍，朝山脉的另一端，飞了过去。

　　“小红，在妖兽境地要小心一点，我有空一定会来看你的！”

　　李逸向小红挥了挥手，回应他的，是一道悠长不舍的兽吼……

　　让小红离去后，李逸再次朝神风峡谷飞去。

　　神风峡谷内，下方感悟法则的仙人，大多数都和李逸有一面之缘，不由也有人离去，有人进来。

　　看到李逸的到来，大多数人，都热情的对李逸打了一声招呼。

　　特别是李逸作为仙将仙人，对于他们来说，是强者的存在，在众人崇敬的眼神下，李逸一路望神风峡谷上空飞去，直接一路畅通无阻的飞到仙将境界的修炼之地，而且，李逸仍然没有停下他的身形，在仙将境界区域的中上区域，李逸感受到让他有些喘不过气来的风之压力，他才停顿下来。

　　这个时候，其他人也发现了李逸的存在。

　　“李逸仙友，你回来啦？”

　　众人均是友好的对李逸打了一声招呼，也有人称赞道：“李逸仙友，你仙将初期竟然可以在中上区域停步，果然厉害！”

　　对此，李逸的谦虚的一笑，一番交谈之后，李逸直接闭上眼睛，感受着周围在呼啸咆哮的风灵，感受着风灵中的法则奥义。

　　……

　　“竟然不在清虚仙山，还说什么去了神风峡谷，该死的李逸，竟然要让本仙君来请你，切，神风峡谷这么刻苦的修炼又有什么用，等我本仙君服下水魂凝露，再次回到仙君境界，我一定要刻苦的修炼，到时候你就算有天赋神通，我也要打败你！”

　　一个青袍仙人一脸不满的嘟囔着，从清虚仙山的位置，飞向神风峡谷。

　　这个人，毫无疑问就是从开荒山出来，奉开荒仙君命令，请李逸去开荒山一趟的水德仙君。

　　开荒仙君的命令，水德仙君当然不能不听，所以水德仙君硬起头皮前往清虚仙山，请李逸过去。

　　他在路上本来还有些忐忑，他们打赌，自己输了，自己不能靠近清虚仙山百里之内，而自己仓皇而逃后又厚着脸皮回来，他还正担心李逸暴起伤人。

　　现在的水德仙君，完全被李逸的天赋神通折腾的没有脾气，连仙君境界时，都要被李逸击败，现在他境界下跌，更不可能是李逸的对手。

　　可心惊胆颤的来到清虚仙山后，清虚仙山的弟子，竟然说李逸去了神风峡谷，水德仙君的惧怕倒是少了一些，反而有些不满和牢骚的朝神风峡谷飞去。

　　半个时辰后，水德仙君望着耸入云霄的神风峡谷，发了愁了。

　　李逸在神风峡谷中，可他又要怎么找到李逸，他可不精通风之法则，再加上修为大跌，进入神风峡谷中，别说找到李逸，就是自保，都有些悬。

　　在神风峡谷外，水德仙君发了愁，不过随即，他眼眸一亮，厚着脸皮一咬牙，运起仙灵之力，朝着神风峡谷呼喊道：“李逸！”

　　“李逸……”

　　“李逸……”

　　在灵力加持下，呼喊声在整个天际浩荡，回响。


第517章 拒绝

　　原本正融入风灵中的李逸，突然感觉到一缕呼啸声，在呼啸的风中，传入他的耳畔。

　　“是水德仙君这个家伙，难道他是来报复的？”

　　李逸不由的睁开眼，皱眉想道。

　　而正在感悟法则的其他仙人，也都不由的从感悟状态中退了出来，仙人最忌讳的，就是在别人修炼的时候，在旁边打扰，而现在这浩荡在天地间的音波，直接传出神风峡谷中，让所有仙人，都有些不满。

　　仙将区域的仙将强者们，对李逸问道：“李逸，这个人是来找你的，你们认识？”

　　他们清晰的听到，这个呼喊声，正是叫喊着李逸，所以众人才没有发怒，反而对李逸问道。

　　“有些小摩擦，不知道他来找我干什么。”

　　李逸轻描淡写地说道：“我出去看看吧。”

　　说罢，身形一动，飞出神风峡谷，几个闪烁，就沿着声音来到水德仙君的面前。

　　“水德仙君，你来找我，是想找我，再打一架？”

　　李逸眼神瞥向水德仙君，他清晰的感应到，在‘一念成空’的恐怖破坏力之下，水德仙君的根基受创，修为直接下跌，变为仙将初期的仙人。

　　这打击，对水德仙君无疑是巨大的，而他这个修为，李逸更加可以不把他放在眼里。

　　连水德仙君是仙君初期的时候，都被李逸击败了，更何况现在。

　　水德仙君更加清楚这一点，听到李逸的话，他老脸一红，最后恼羞成怒的道：“李逸，你不要得意，上次的确是你赢了，不过，以后我一定会击败你的，现在我不是来找你决斗的，我是奉开荒仙君的命令，叫你前往开荒山一趟，仙君大人要召见你！”

　　“开荒仙君？！”

　　没有想到，李逸却嗤笑起来：“他既然要见我，为什么不亲自来神风峡谷，我很忙，还要修炼，如果没有其他的事情，你可以走了，否则，别怪我对你不客气了！”

　　水德仙君根本想不到，李逸却如此嚣张的拒绝开荒仙君的召见！

　　开荒仙君，仙君后期，五大域主之一，在整个若水境地，都是顶尖的人物，甚至在整个仙界，都名号极响！

　　可是，开荒仙君召见李逸，李逸却竟然拒绝，而且是强势的拒绝，这让水德仙君，有些反应不过来。

　　他怎么知道，李逸这个人，素来是吃软不吃硬，刚才水德仙君一副高高在上的样子，再加上语气里，那副不容违抗的口吻，让李逸感到由心的一种反感。

　　再者说，对于开荒仙君要见自己的原因，李逸也猜透了，无非有两种情况，一种，是给李逸下马威，让李逸知道，得罪他开荒仙山的人，是没有好下场的，而第二点，就是招揽拉拢了。

　　而这两种情况，李逸都不希望看见。

　　下马威，既然他要给自己下马威，还不如自己先给他个下马威，这样自己心里也舒服一点，而若是第二点，李逸本不愿受到束缚，要不然，李逸在上仙时候，就可以跪伏到静水城，若水大管家，可要比开荒仙君强大的多。

　　所以对于招揽，李逸肯定是拒绝的，去到开荒山拒绝，还不如到这里拒绝，一来不用赶路，二来，自己还可以修炼！

　　“李逸，你敢违抗仙君大人的命令？！”

　　水德仙君指着李逸，他的口吻里，充满了威胁和愤怒。

　　“水德仙君，我给你十秒钟时间，在我眼里消失，否则，我不介意再把你扔进空间黑洞中，去好好玩玩！”

　　李逸的脸色，瞬间就寒了下来，既然他不给自己好脸色，自己也不必要给他好脸色。

　　李逸的话，让水德仙君脸色一变，心里一跳，仿佛又想到了，那个空间黑洞的可怕之处。

　　心悸，即使到现在，水德仙君对李逸的天赋神通，仍然不由的感觉到，一阵来自灵魂的战栗。

　　就在水德仙君的脸色变的极为难看的时候。

　　李逸淡淡的倒计时，不给水德仙君任何的迟疑机会。

　　“10、9、8……3、2……”

　　等到李逸说到‘2’的时候，水德仙君一咬牙，撂下狠话：“李逸，算你有种，我们等着瞧！”

　　说罢，水德仙君难掩慌张的，飞快的腾空而起，朝远方飞去。

　　李逸刚才冷静淡定的倒计时，让他承受了巨大的压力，他还真怕李逸一言不合，直接又施展出他的天赋神通，到时候自己估计能不能活着都是个问题了，就算现在有了水魂凝露，也没有希望回到仙君境界了。

　　所以，水德仙君不敢赌，他根本就看不透李逸。

　　说他骄傲自大，可是他的确有这个实力！

　　水德仙君的狠话，没有对李逸产生丝毫的影响，你爱咋地咋地，我只要把自己实力提升上去了，就算是仙君后期的开荒仙君，我也不惧怕，惹急了我，光脚的不怕穿鞋的，谁倒霉还不一定！

　　李逸暗自想到，再次回到神风峡谷中。

　　“李逸仙友，是不是遇到了什么困难，需不需要帮助？！”

　　周围的仙将强者，都十分热心的围过来，对李逸问道。

　　“只不过是一个狗仗人势的家伙，不值得一提。”

　　李逸微微一笑：“多谢诸位仙友的关心，量他也翻不起什么大浪来。”

　　“那些混蛋就知道欺负弱势群体，我们最讨厌的额就是狗仗人势的家伙，在若水境地，我们风属性仙人因为势单力薄，早就被人欺负惯了，所以我们学会了团结，李逸仙友，如果你有什么需要帮忙的，尽管说，只要在我们的能力范围内，就一定会帮忙！”

　　众人的语气里，很诚恳，没有半分虚假。

　　“谢谢！”

　　李逸对众人道谢，心里感叹，弱势群体才更懂得团结，就好像妖兽，以前是弱势群体，而现在在‘妖’的带领下，团结一致，就是两大神殿，都不敢过分招惹。

　　有时候，团结是非常重要的。

　　开荒山！

　　轰隆隆！

　　一座巨大的山峰，猛然炸裂开来，伴随而来的，是一道闷雷般嗡嗡然的喝声：“那个李逸，竟然敢蔑视我开荒仙君的权威，岂有此理！”

　　声音里，充满了不加掩饰的愤怒！


第518章 铮铮如铁！

　　几乎每一个仙君强者，对自己的脸面都是十分看重的。

　　而李逸这次拒绝了开荒仙君的召见，这无疑是让开荒仙君感觉到了颜面大失。

　　开荒仙君作为五大域主之一，在整个仙界，都是鼎鼎大名的大人物，而李逸，只是仙将初期仙人，一个小小仙山的仙山之主。

　　就是这种小小的身份，却用强硬的态度，拒绝了开荒仙君的召见，这让开荒仙君，如何不怒？

　　开荒山中，开荒仙君大发雷霆，在一旁的水德仙君，连忙兢兢战战、唯唯诺诺的低下头，不敢答话。

　　“水德，他真的有说过，如果本仙君要见他，就让本仙君自己过去找他吗？！”

　　发泄一阵怒气之后，开荒仙君平复好心境，对水德仙君问道。

　　“回仙君大人的话，这是千真万确的事情，我没有半分虚言。”

　　水德仙君听到水德仙君不相信自己，连忙发誓道。

　　“好了，你回去修炼吧，尽早把水魂凝露炼化，早日恢复修为，堂堂仙君，竟然败在一个仙将初期的仙人手上，哼，真是丢了我开荒山的人！”

　　开荒仙君对水德仙君挥了挥手，让他下去。

　　“是！”

　　水德仙君领命，脸色犹豫几分，还是对开荒仙君问道：“仙君大人，就这么算了吗？！”

　　“他李逸年纪轻轻，修为却达到仙将境界，再加上身负天赋神通，能够傲气是自然的，我曾听说过，李逸连若水大管家都拒绝过，我开荒仙君，敢有意见吗？！”

　　说着说着，开荒仙君的脸色沉了下去：“他不是要我过去找他吗，那我就去神风峡谷会一会他便是，我也想要看看，这样一个年少有为的仙人！”

　　说罢，开荒仙君挥袖离去，而水德仙君先是愣了一下，随后心里有些窃喜。

　　开荒仙君后面那句话，显然说明了他不肯罢休，这让水德仙君放下一颗心，他最难以忍受的，就是看到李逸那副淡然的表情。

　　这让水德仙君感到一种被鄙夷的感觉。

　　“李逸，开荒仙君大人亲自过去找你，我就不知道你，还能不能淡定的住了！”

　　水德仙君感觉自己的心情，一下子豁然开朗起来。

　　他朝自己的洞府走去，迫不及待的，想要炼化水魂凝露，让自己的受创的身体恢复，而且进化为最适合修炼水之法则的水灵体。

　　……

　　“谁是李逸？！”

　　一波未平一波又起，神风峡谷的仙人们，刚刚让自己与风灵契合，开始沉浸在感悟和修炼中，一道更加浩荡，如同闷雷般的声音，直接强势的撕裂进神风峡谷中。

　　顿时，所有的人，都听到了这道浩瀚的声音。

　　“正是不让人安宁了！”

　　李逸哭笑不得，自己想要修炼一下，就有这么困难吗。

　　不过，李逸这个时候，在心里已经凝重起来，来者让李逸猜测出一些来，如此浩荡的声音，夹杂的法则之威，竟然可以强行破开神风峡谷中，充斥着的浓郁的风之法则！

　　可见来者很不一样。

　　“李逸，又是谁？！”

　　正在修炼的仙将强者们，也打断修炼后，脸色都出现一丝愠色，显然有些不满。

　　“小的走了，来了个大的撑腰，看来我是修练不成了，都怪我，害得你们也修练不成，我这就出去，看看他要搞什么花样。”

　　李逸无奈的摊了摊手，也没有心思再修炼，他直接飞身而出，却发现，神风峡谷的外面，一个身穿土黄色仙袍，一个精壮厚实如同一座大山的仙人，凭空漂浮在天地间，他周围的空气，隐隐好像要凝固，化作土黄色的大山。

　　仙君后期！

　　李逸眼瞳一缩，瞬间就感应到来者的实力，心里面，他恍然过来，猜测到来者的身份。

　　“开荒仙君大驾光临，有失远迎，我就是李逸，不知道仙君大人，有何指教？！”

　　李逸身形闪烁，来到开荒仙君的面前，脸色冷静无比，不卑不亢的拱了拱手。

　　是福不是祸，要躲也躲不过，李逸静观其变，要看看这开荒仙君，到底要做些什么。

　　“我见过你，李逸！”

　　开荒仙君也在打量着李逸，他脸色无比的淡漠，无喜无悲的俯瞰着李逸：“在若水大管家的宴席上，那个时候你才上仙后期的修为，这才好像一个恍惚间，你已经成为了仙将初期的仙人，果然不愧是英雄出少年！”

　　“仙君大人谬赞了。”

　　李逸淡淡一笑。

　　“可不是谬赞，我听我座下水德仙君说，你当年所用的战斗潜能，在今天已经成功进化成了天赋神通，而且以仙将初期的境界，击败了水德仙君这个仙君初期强者，这消息若是传出去，可是会让整个仙界，都会为小友你的天资，感到震惊！”

　　开荒仙君的脸色，根本没有开玩笑的意思，反而认真无比。

　　“来了，正题来了！”

　　李逸心里冷笑，嘴里却继续笑道：“开荒仙君消息神通广大，我只是侥幸进化天赋神通，又侥幸击败水德仙君的。”

　　“侥幸也是实力的一部分，你的确击败了水德仙君，这是实力。不过……”

　　开荒仙君的脸色，突然沉了下来：“我听说，你在我西域创建清虚仙山，而且，不愿意接受我开荒山的管辖，不知道有没有此事？！”

　　“仙君大人，你此话差矣！”

　　开荒仙君的语气里，无形中增加了一些仙君后期强者的威压，李逸却脸色不变，淡然的回答道：“第一，我并不是创建清虚仙山，我是拿着殿主大人的接任令，光明正大的把乱石仙山接任下来，然后有人不服，我为了殿主威严，就让那不服的人伏法，顺便把他们名下的仙山给归为我清虚仙山罢了；第二，我李逸管理清虚仙山是光明正大的，又何来愿不愿意把清虚仙山交出去的问题呢，若是刚虎仙山和青木仙山以前是会开荒山的管辖，我大可以把那两座仙山让给你，只是，想要你想要吞下我清虚仙山，我现在可以告诉你，不可能！”

　　李逸的话铮铮如铁，坚决干脆！


第519章 同仇敌忾

　　“好，好，李逸，算你有气魄，敢用殿主的身份来压本仙君！”

　　李逸一番话，把不善言辞的开荒仙君，直接说的是哑口无言，他愣愣了良久，才硬生生的憋出这句话来。

　　而李逸的强硬，让开荒仙君愈发感觉到脸色无光，原本他还有些不相信水德仙君的话，可是现在，他却彻底被激怒了。

　　开荒仙君也知道，他说不过李逸，所以，他决定开门见山，打开天窗说亮话了！

　　“李逸，我不管你怎么说，现在你只有两个选择，第一，清虚仙山归我管辖，你给本仙君离开西域；第二，那就是，死！”

　　开荒仙君不想多过于啰嗦，他直接对李逸发出了最后通牒：“至于殿主那边，且不说殿主会不会理会你，前提是你还有命活着过去若水神殿那里再说！”

　　威胁，赤裸、裸的威胁、明晃晃的逼迫！

　　“要是我两者都不选呢？！”

　　面对仙君后期的威胁，按理来说，一个仙将初期的强者，早已经吓得心惊胆颤，可李逸却是极度不屑的嗤笑一声。

　　他直视开荒仙君，眼神中没有丝毫的屈服，没有丝毫的动摇，坚毅，坚定！

　　同时，在暗地里，李逸早就把自己的仙灵之力酝酿在极致，随时准备爆发，防止开荒仙君动手。

　　面对仙君后期的强者，李逸的心里有着很大的压力，可是有压力，未必代表着妥协！

　　李逸修炼剑之法则，剑，傲立不屈，刚强！

　　想要李逸妥协，那是不可能的。

　　两者的关系瞬间冷峻下来，周围的空气，都变得僵固，空间里面，充斥着压抑！

　　“那你就去死吧！”

　　开荒仙君暴怒，仙君后期的气势威压，瞬间迸发出来，李逸心里一凛，逍遥步在一瞬间就暴退百千丈！

　　“竟然来真的！”

　　李逸心中暗呼不妙，整个身心都极度集中，和仙君后期动手，稍有差池，就会魂飞魄散。

　　仙君后期，在整个仙界，都是超级强者，而李逸仙将初期，只能算是一流强者，孰强孰弱，一眼就可以分辨的出来。

　　就算李逸有天赋神通，也奈何不了的开荒仙君，所以李逸现在，只求自保。

　　“现在后悔还来得及！”

　　开荒仙山身形一个闪烁，就要追上李逸！

　　“开荒仙君，这里不是开荒山，这是神风峡谷，你想要干什么？！”

　　就在这个时候，神风峡谷中突然传来一道飘渺的声音！

　　紧接着，一个仙君强者，带着数十个仙将强者和数百上千个玄仙以下的仙人，浩浩荡荡的冲了出来。

　　“飘渺仙君？！”

　　开荒仙君原本追来的身形猛然一滞，漂浮在半空中，凝眸看向从神风峡谷冲出来的身影，凝声吐道。

　　李逸也发现，飘渺仙君带着神风峡谷的所有仙人，全部冲了出来。

　　“李逸，你没有事吧？”

　　飘渺仙君来到李逸的面前，对李逸问道。

　　“没事，我还没有那么脆弱，风之法则的速度，在整个仙界中，都是顶尖的！”

　　李逸淡淡的语气中，却充满了无比的自信，从开荒仙君的手里逃遁，李逸有八成的把握。

　　“那是自然，风之法则绝对不比其他法则要弱，反而要更强！”

　　后面的仙君强者们闻言，都昂首挺胸地说道。

　　此时的飘渺仙君，比李逸上一次见面时要强大了许多，这是李逸的感觉，现在的飘渺仙君的修为，已经是仙君中期的修为，离仙君后期还差一步。

　　“飘渺仙君，这是我和他的私事，你们这是什么意思？！”

　　开荒仙君的脸色很是难看的对飘渺仙君道。

　　“你错了，第一，你在这里打扰了我们的修炼，我们有很大的意见；第二，李逸是风之法则修炼者，我们风之法则修炼者，不分彼此，你挑衅他，也就是挑衅我！”

　　飘渺仙君的语气不温不火，淡然出尘，仿佛来自于九霄天外的飘渺之处。

　　“你……”

　　开荒仙君闻言一时语塞。

　　飘渺仙君这番话，完全是在对他说，我们就是为李逸出头！

　　飘渺仙君的话，让李逸也是微微诧异，神风峡谷本来的隶属西方区域，而他们竟然敢为了自己，而挑衅西域的域主。

　　李逸心中，惊愕的同时，涌出了感激之情。

　　“风之法则修炼者，团结一致，一致对外，他们并不是只是说说而已！”

　　李逸心里暗想，也只有被欺压惯了的仙人，才知道团结是多么的重要，再加上飘渺仙君这个仙君强者的出头，他们毫不犹豫的站出来了。

　　同仇敌忾！

　　“飘渺仙君，你的意思是，一定要和我作对了？！”

　　飘渺仙君好歹是仙君中期，这次，开荒仙君也不敢太过嚣张，最重要的是，飘渺仙君没有什么势力，光脚的不怕穿鞋的，再加上风之法则仙人的速度诡异，想要杀死一个仅仅比自己低上一阶的仙君，根本没有多少的希望。

　　而若是因此得罪了飘渺仙君，那么他报复起来，是恐怖的，一个在明，一个在暗，其中的利害关系，可想而知。

　　“你现在要对李逸动手，就是和我作对！”

　　飘渺仙君的话依然淡然出尘无比。

　　他也正是因为这一点，才敢名目张大，没有顾忌的对抗仙君后期的开荒仙君。

　　“好，很好，非常好！”

　　开荒仙君厚重的身躯，都气的情不自禁的颤动起来。

　　“李逸，你有飘渺仙君保护的了你一时，却保护不了你一世，我们走着瞧！”

　　开荒仙君自知今天是无法那李逸怎么样了，当即也撂下狠话，对李逸恨恨的道。

　　没想到气冲冲的来，又灰溜溜的离去，开荒仙君心里，说不憋屈是不可能的。

　　可是飘渺仙君很难缠，他不想为了一个李逸而得罪一个仙君中期强者，上位者，都时常告诉自己，要有大局观，要忍，忍……

　　而李逸则不同，他从来不把自己当做上位者，有仇必报，又恨必追，如果实力不够，那就想尽一切办法提升实力，总而言之，一定要把仇给报了！

　　李逸和神风峡谷的其他人，静静的悬浮在空中，冷冷的看着开荒仙君愤怒的甩袖离去。


第520章 崇拜者

　　等到开荒仙君彻底消失在天际的时候，李逸才对飘渺仙君和其他人真诚的供了一个礼：“仙君大人，各位仙友，这次，还要多谢你们了！”

　　“没事，我们修炼风之法则的仙人，都受惯了欺负才明白了该怎么做，我们只有团结在一起，才不会被人欺负！”

　　其他人，却大咧咧的对李逸拍了怕肩膀道：“我们同仇敌忾，连成一气，就没有人敢欺负我们了！”

　　李逸笑笑，重重的点了点头，心里涌出一股暖流来：“这个世界，也是有好人的……”

　　“李逸，开荒仙君说的没有错，你躲得了他一时，却躲不过他一世，你以后一个人的时候，要小心一点！”

　　飘渺仙君对李逸好心的提醒道。

　　“我明白的，而且，我根本就没有想过要去躲避他！”

　　李逸笑道，心里面，他对开荒仙君的威胁并不在意，除了自己的亲朋好友外，李逸其他别无牵挂，而开荒仙君这么重面子的人，根本不会用玄儿他们来威胁自己。

　　所以，李逸还是很放心的。

　　“这段时间估计会很安静了，大家都去修炼吧，李逸，这段时间你也在神风峡谷修炼吧，只要你在神风峡谷，你就绝对安全！”

　　飘渺仙君对众人说道，随后又对李逸说道：“李逸，你先留下来，我想和你谈谈……”

　　等到众人都回到神风峡谷后，飘渺仙君和李逸还在原地，飘渺仙君突然袖袍一挥，两个人的周围，已经布下了结界。

　　李逸不由的皱了皱眉头，心想，飘渺仙君这是要玩哪一出？

　　“李逸，我问你一个问题，你要好好的回答我。”

　　这个时候，飘渺仙君的语气里，多了些严肃。

　　“仙君大人，有什么问题，你直接问就是了。”李逸更加的疑惑，不由的开口说道。

　　“你刚才的步法，是不是逍遥步？！”

　　飘渺仙君的问题，让李逸心里猛然一惊，眉毛一挑，有些警惕的看向飘渺仙君：“仙君大人，你是自在神殿的人？！”

　　“看来，的确我没有看错，你刚才退开的时候，的确用的是逍遥步法！”

　　飘渺仙君从李逸的反应里，看出了答案：“不过你放心，我并不是自在神殿的。”

　　李逸微微松了一口气。

　　“莫逍，为什么飘渺仙君认识你的逍遥步？”

　　李逸在心里对莫逍问道。

　　“我当年只知道修炼，最知道追求风之法则，对有些事情并不了解，否则，也不可能给自在叛变的机会。”

　　对此，莫逍摇了摇头，语气里多出来一些伤感。

　　“李逸，你会逍遥步，那岂不是说，你认识逍遥仙尊？！”

　　而想到李逸会逍遥步，一定和莫逍有关后，飘渺仙君看向李逸的眼神，有些炙热起来。

　　李逸沉吟一番，最后还是点点头，随后又补了一句：“不过我也没有见过他的真容，更不知道他在哪里。”

　　虽然飘渺仙君看起来并不是坏人，可是李逸也不会全盘暴露。

　　莫逍的事情事关重大，李逸可不能出半点纰漏。

　　“逍遥仙尊啊，那可是逍遥仙尊……”飘渺仙君的眼神中，露出些向往和崇敬起来。

　　“李逸，那你是怎么学会逍遥步的，你难道见过逍遥仙尊？！”

　　飘渺仙君的语气了有些激动，不过当他发现李逸脸上露出来的难色时，有些明白过来，不过的解释道：“不好意思，我太唐突了，不过当我想到你可能认识逍遥仙尊后，我太过激动了。”

　　“我并没有见过逍遥仙尊，连我自己也莫名其妙的，不知道怎么回事，得到了逍遥仙尊的传承，飘渺仙君，这你可不要告诉其他人！”

　　李逸半真半假地说道，莫逍的事情，他不会暴露太多。

　　“你得到了逍遥仙尊的传承？！”

　　飘渺仙君的眼珠子都快要瞪出来了：“你不知道那很正常，仙尊境界，那可是传说中的境界，那可是通天彻地的大能，一定是逍遥仙尊想要好好的游玩，却又想找到一个传承他衣钵的人，所以他选中了你。”

　　飘渺仙君深信不疑，为李逸解说道。

　　这也不怪飘渺仙君，实在是因为逍遥仙尊这四个字太过震撼了，想象一下，仙界第一强者！

　　这是一份多么耀眼的光环！

　　有时候连李逸都觉得恍惚，这仙界的第一强者，就呆在自己的玉佩里。

　　所以李逸所说的，飘渺仙君都把其当做是逍遥仙尊的神通广大之处。

　　“仙君大人，看你的样子，似乎对逍遥仙尊很关注？！”

　　李逸试探性的问道。

　　“李逸，难道你不知道，在仙界中，逍遥仙尊，简直就是我们所有修炼风之法则的仙人的偶像吗？”

　　飘渺仙君在说到莫逍时，语气也变得激昂起来：“逍遥仙尊，是他把风之法则给带领到一个崭新的高度，是他证明，风之法则的仙人，是强大的，他们不是弱者，逍遥仙尊一手创立逍遥神殿，威震仙界，本人更是号称仙界第一强者，可以想象，他是多么的惊天动地！”

　　“我从成为仙人以后开始，就一直以逍遥仙尊为榜样，一直激励自己，不求超越逍遥仙尊，但求可以把自己和他的距离，拉的更近！”

　　李逸听得出来，飘渺仙君的话，都是发自肺腑的。

　　“莫逍，你以前在仙界，挺强的嘛，竟然在这若水境地，都有崇拜者。”

　　李逸在心中，对莫逍打趣的。

　　“好汉不提当年勇，我现在只想要杀死自在，给跟随我的兄弟一个交代，给天阵子一个交代！”

　　莫逍深吸一口气，没有一贯的嘻嘻哈哈。

　　“会有那么一天的！”

　　李逸心里郑重的道。

　　“李逸，其实整个神风峡谷的所有仙人，没有一个不是逍遥仙尊的崇拜者，再加上，在若水境地，风之法则的修士，会遭受到排挤，所以很多人，包括我在内，都是曾经想过，投靠到逍遥神殿，一睹逍遥仙尊的尊荣，可是当年我只是一个仙将仙人，由于若水神殿的关系，只有无奈告终，如今我已经成为仙君强者，我已经有足够的特权，选择我喜欢去的地方，可是逍遥神殿却不再是逍遥神殿，而是自在神殿了……”

　　飘渺仙君的话，让李逸眼前一亮。


第521章 意外之喜

　　“若是现在去自在神殿，一样不会受到排挤吧？”

　　李逸别有意味的问道。

　　“你说的没有错，虽然现在去自在神殿不会受到排挤，可是现在的殿主变成了自在仙尊，而不是逍遥仙尊，自在仙尊在众人心目中的地位，远远没有逍遥仙尊大人，哪怕一半那么多的分量！”

　　飘渺仙君却直摇头：“所以我宁可呆在若水境地，专心修炼，争取早日踏入仙君后期巅峰境界，看有没有希望，冲击那个虚无缥缈传说中的仙尊境界，呆在自在殿主的手下，我没有丝毫的兴趣。”

　　“呼……”

　　玉佩里，莫逍闻言，血眸有些湿润，也许连他自己也不知道，他有这么多崇拜者，自豪的同时，莫逍心中涌出了感动。

　　“莫逍，我竟然都不知道，你竟然有这么多的崇拜者，如果把你的崇拜者全部召集起来，一定是一股不弱的力量！”

　　李逸心有所思地说道。

　　“现在召集他们，等于害了他们，我们根本没有强力的可以坐镇的人物，召集他们，反而是他们的灾难。”莫逍却直接摇了摇头。

　　“那就等我们出现一个强有力的人物时，再召集他们，这样一来，我们的声势更加浩大，对付起自在神殿，也容易了许多！”

　　李逸对莫逍说完，看向飘渺仙君，道：“仙君大人，你也不必太过在意，或许，逍遥仙尊还会出现在我们的视线的。”

　　“你怎么知道？！”

　　飘渺仙君听到李逸所说，双眸变的亮堂：“如果逍遥仙尊会重回仙界的话，我飘渺仙君，一定会去追随他，因为，这是我从小以来的追求！”

　　“会有那么一天的。”

　　李逸一笑，若有深意的道，不过，飘渺仙君却并没有发现。

　　随后，两个人一起回到神风峡谷，各自修炼，飘渺仙君和李逸根本不是同一个等级的，所以两个人修炼的地方，分了开来。

　　李逸在仙将区域的位置修炼，而飘渺仙君，则是在神风峡谷的上方，虽然还没有到达神风峡谷的顶端，不过却也是上方区域。

　　经过刚才开荒仙君的一番折腾，更加坚定了李逸在修炼上的决心，开荒仙君刚才的举动，诠释了这个强者为尊的仙界。

　　有实力，才是王道，只要有实力，才可以保住自己的势力，才可以主宰自己的生活，就像李逸现在，仙将初期的修为，一次一次的被干扰。

　　就是因为他们觉得仙将初期的仙人，很好欺负，可以随意揉捏。

　　不过好说歹说，李逸都一一坚持过来了，而现在，也暂时恢复了平静。

　　“我现在要努力提升实力，努力提升！”

　　李逸在心中呐喊。

　　整个心灵契合风灵中。李逸开始了对法则的感悟。

　　而神风峡谷的外围，已经多出了一些莫名的仙人们，这些仙人一小群一小群的分散开来，在一个个山头，时时刻刻的观察着神风峡谷。

　　只要李逸一出神风峡谷，就会被这些仙人发现，然后李逸出现的消息，就会传到开荒仙君的耳里。

　　开荒仙君回去后自然不肯罢休，他作为西域之主，势力滔天，虽然不想要招惹飘渺仙君，可是却不会放李逸。

　　所以，他直接派出大量人马，在神风峡谷外面蹲着，守着李逸出来，然后收拾他。

　　李逸却对这一切都不知道，他的整颗心神，都透入在修炼中。

　　时间流逝，日月交替……

　　一个月……一年……三年……

　　六年后。

　　原本正在修炼中的李逸，突然感到一阵来自于灵魂的悸动……

　　紧接着，发生了令他震惊的事情，一股浩荡的力量，从虚空中传入他的身体里，李逸发现自己的修为，竟然莫名其妙的飞快的递增着。

　　这六年来，李逸已经把自己的修为，提升到仙将中期，可是这才突破没有多久，这虚空中传来的浩荡而温润亲和的力量，直接让自己原本刚刚突破的境界，再一次向上攀升过去……

　　“这……好像是来自于小红的！”

　　李逸感觉到，这种感觉和这种力量，是来自于小红的，一边仔细观察体内，李逸心里想道：“小红不是在妖兽境地吧，现在这个情况，应该是小红突破了，然后在生死契约下，连带着自己也沾了光，可是小红，怎么可能进步进的这么快？！”

　　李逸的心中有些诧异。

　　反应过来的他，大概猜测出来了原因，这种感觉，他已经经历了很多次，他和小红签订了生死契约，所以两者的实力，都是在同一水平的，而若是那一方超过了一方的力量，那么他高出来的力量，会平衡给双方……

　　就好比现在，李逸感受着从虚空中涌入自己身躯的力量，那肯定是小红突破，超过自己的力量。

　　在生死契约的强行下，竟然穿过重重空间，转移到自己的身上。

　　“这生死契约，也着实玄妙，我和小红相隔这么远，竟然都可以让他的力量，涌进自己的体内，太玄妙了……”

　　李逸不得不感叹，生死契约的强大之处。

　　几个时辰后。

　　李逸感觉，涌入自己体内的力量，开始慢慢的变弱起来，而李逸竟然发现自己的实力，已经达到了骇人的仙将后期巅峰！

　　只差一步，就是仙君强者的境界……

　　“这，这也太恐怖了吗？”李逸心里直咋舌，仅仅六年时间，自己就从仙将初期，达到了仙将后期巅峰实力！

　　“实力，充盈的实力的感觉！”

　　李逸感受着体内澎湃的力量，一种豪气涌了出来。

　　“哥哥……怎么样，实力突破的感觉，很好吧。”

　　突然，小红的声音传入李逸的心底。

　　“小红，你怎么这么厉害，短短时间就进步这么多？！”李逸听到小红的话，问道。

　　两个人在生死契约下心灵相同，再加上数百年在一起，那种玄之又玄的感觉，更加的浓郁，即使相隔数千上万千里，两个人，也能心灵传音。

　　“一言难尽，我正要告诉你我的好消息呢……”

　　小红高兴的声音，直接冲妖兽境地，传入李逸的心底。


第522章 天囚之牢

　　“说来听听。”

　　对于小红所说的好消息，李逸顿时来了兴趣，对小红问道。

　　“我在妖兽境地里，竟然碰到了传说中的妖神殿殿主‘妖’，妖尊他还收了我为义子，然后用他的精血为我炼体，让我妖将的血统瞬间提升，成为了妖尊血统，不过想要成为传说中的妖尊，还要靠自己的努力。”

　　“他的精血中，蕴含着强大的力量，若不是生死契约，我估计可以直接成为妖君。”

　　小红雀跃的声音，却差点没有让李逸的心脏都给跳了出来。

　　“什……什么，‘妖’的义子，要神殿殿主的精血炼体，妖尊血统？！”

　　李逸在神风峡谷里，听到这个消息后，差一点没有惊爆了眼珠子。

　　妖神殿殿主，同样是一代风云人物，虽然众人称莫逍为仙界第一大强者，可是从两个殿主都不想去过分招惹妖神殿看来，妖的实力，并不会逊于任何两个殿主！

　　而小红这才去了妖兽境地几年，竟然碰到了‘妖’，而且还得到了这个通天彻地大能的认可，收为了义子，最重要的是，‘妖’竟然肯付出自己的精血，给小红淬炼血脉，提升血统。

　　这一点，难容可贵。

　　小红得到了妖尊的精血淬炼，直接把自身血统，提升为妖尊血统，只要他努力，就有很大的希望，进阶传说中的妖尊！

　　“小红，你可是得到了莫大的机缘啊！”

　　李逸真心为小红感到高兴：“对了，小红，生死契约太过繁琐，你能不能解除生死契约？”

　　心里思索一番，李逸对小红说到，这些年，都是生死契约在束缚着小红，而得到好处的却尽是自己，李逸心中很是愧疚。

　　而现在，若不是自己，也许小红就是超级强者，妖君强者了。

　　“本来义父他说要帮我强行抹除的，可是我没让，没有了生死契约，就不能和哥哥你聊天了……”

　　小红的话，让李逸陷入了沉默中。

　　“小红，你要是相通了，想要抹除生死契约，随时都可以，哥哥不会怪你的！”

　　李逸深吸一口气，发自肺腑道，他早已把小红，当做了自己的朋友。

　　一边和小红聊着妖兽境地的一些趣事，李逸也准备回去清虚仙山看看了。

　　“李逸，你一个人出去，要小心为上，我猜开荒仙君并不会善罢甘休！”

　　飘渺仙君对李逸提醒道。

　　“知道了。”

　　告别众人，李逸离开神风峡谷，一路朝清虚仙山飞去。

　　“果然……”

　　李逸才飞出来没有多久，就感觉到，四面八方，数道神识，隐晦的把自己锁定住，若不是自己的识觉灵敏，很难发现的了。

　　李逸发现，这些暗中观察自己，都是来自四面八方的山峰中。

　　“开荒仙君……”

　　李逸不理会这些人，直接朝清虚仙山飞去，修炼了这么多年，李逸也迫切的想知道，清虚仙山现在的状况。

　　“该死的，六年了，让老子等了六年，你终于出来了！”

　　李逸的出现，让在周围监视的仙人们，松了一口气，这六年里，他们几乎一天也没有松懈过，这种日子，无疑是难熬无比。

　　可是开荒仙君的命令，他们可不敢违背。

　　“赶快通知仙君大人，我们盯住他！”

　　……

　　不消多久，李逸回到清虚仙山当中，众人格外欣喜，不过让李逸松了一口气的是，开荒仙山，并没有把他的怨气，撒在清虚仙山之上。

　　六年来，清虚仙山也有了很大的变化，其中最主要的，无疑是安静玄仙的突破，成为安静仙将，而且，众人的实力，也都有了很大的进步。

　　这些年来，一直是安静仙将在管理着清虚仙山，至于天焚仙将，他则是拼命的修炼，不过两个仙将坐镇，也可以震住一些宵小之辈。

　　“李逸，你说过，每隔五年，给我一次挑战你的机会，现在六年已经过去了，我现在要挑战你！”

　　天焚仙将的话，让所有人高兴的心情为之一僵，李逸的眉头，同样微微一皱。

　　“你要挑战我？”

　　李逸瞥向天焚仙将，他现在已经是仙将中期的修为，可是，李逸现在，根本就不会把一个仙将当做是自己的敌手。

　　他现在，需要面临的，可是仙君后期的压力！

　　就在李逸想要回答之际，他的脸色陡然一变，转而变得非常的难看。

　　刷！

　　李逸猛然飞了出去，远方传一股厚重磅礴的压迫感，飞快的逼近。

　　“开荒仙君！”

　　李逸的牙缝里，迸出了这四个字。

　　来者正是一袭土黄色仙袍的开荒仙君，他的背后，还有徳禄双君，和数千玄仙强者。

　　清虚仙山的众人，也感觉到突变，连忙跟着李逸的步伐，出来仙山之外，当他们看到开荒仙君和数千强者，不禁的惊呆了。

　　“参见开荒……”

　　众人连忙想要跪拜，却被李逸冷冷喝住：“不用参拜了，来者不善！”

　　清虚仙山的众人，均是身躯一僵，心里也意识到不妙，自己仙山，什么时候惹了开荒仙君了？

　　这不是找死吗，开荒仙君是整个西域之主，在他的地盘得罪他，那根本就是找死。

　　“李逸，我以为你会想缩头乌龟一样，躲在神风峡谷一辈子呢！”

　　开荒仙君眼眸中闪过一丝厉芒，凝望李逸，杀机盎然。

　　“我为什么要躲？”

　　李逸反问道。

　　“李逸，注意你说话的语气，你面对的，是一域之主！”

　　水德仙君早已对李逸恨之入骨，再加上六年来，他炼化了水魂凝露，不但恢复自身实力，而且实力更进一步，达到仙君中期的境界。

　　“手下败将，你有何资格和我对话？！”

　　李逸冷冷嗤笑道，面临这么大的压力，他心里，已经沉甸甸的，他在考虑，要不要让莫逍出来，才能够对付的住，这么庞大的场面。

　　“我原谅你的狂妄，只不过，现在我是来对你宣布一个消息的，那就是，你李逸清虚仙山仙山之主的称号，正式被剥夺，从今以后，清虚仙山由徳禄双君接管，由我们开荒山直属掌管，而你李逸，触犯了我西域法规，我要把你压入天囚之牢，让你永生不得翻身！”

　　开荒仙君嘴角噙起一抹冷笑，带着仙君气势的话语，带着不可抗拒的威严。


第523章 生死状

　　“你说剥夺就剥夺，你说捉拿就捉拿，凭什么？！”

　　李逸嘴上质问道，心却是中一凛，暗想道：这开荒仙君肯定是恼羞成怒，想要强来了。

　　“凭什么？就凭我是西域之主，清虚仙山的弟子现在给本仙君听着，这件事情，和你们没有任何关系，你们全部退后千丈，我们开荒山今天只捉拿李逸一人！”

　　开荒仙君的声音，浩荡在整个清虚仙山！

　　开荒仙君的话，让清虚仙山的人脸色全部变了变，除了李玄他们几个的脸上，露出了焦急之外，那些原本属于其他两座仙山的弟子，都想要退后。

　　“你们退下！”

　　李逸一挑眉，挥手让命令众人全部退下。

　　那些弟子如获重释，纷纷退后千丈，李玄和安静仙将天焚仙将他们脸色剧变，却并没有退后。

　　他们都不清楚，李逸是怎么招惹上开荒山的，不过当他们看到水德仙君那脸上一副大恨得报的得意，他们隐隐猜出，这件事，和六年前水德仙君前来，想要接管清虚仙山有关。

　　可无论如何，他们都站在李逸的这一边，哪怕对方是多么的强大。

　　患难见真情，在自己患难的时候，最可以看得出，谁真诚，谁虚伪。

　　“你们也都退下！”

　　李逸看了一眼身后的十多人，用命令的口吻，强硬的对他们说道。

　　“退下！”

　　众人犹豫再三，当看到李逸脸上的不容违抗时，他们一咬牙，还是退了下去。

　　“够义气，本仙君很欣赏你，不过，做错事就要付出代价，你必须为你之前的行为，得到相应的惩罚！”

　　开荒仙君丝毫不手软，大手一挥，他对身后的人命令道：“给本仙君捉拿他！”

　　徳禄双君和数千的玄仙听令，纷纷飞身上前，团团包围住李逸。

　　“且慢！”

　　李逸眉毛一挑，突然大喝道：“开荒仙君，我知道你对我恨之入骨，可是，若你是一条汉子，就与我单独一战，有什么恩怨，我们手底下见真章，一战恩怨散，就是不知道，你有没有这个胆子！”

　　危急之下，李逸心一横，也顾不得这么多了，他直接逼迫式的口吻道：“你我签下生死状，法则无情，生死由命，开荒仙君，你敢或者不敢？！”

　　李逸的声音，在仙灵之力的加持下，传入了每一个人的耳里。

　　顿时，在场的所有人，脸上都涌出了惊愕，纷纷震惊的看着李逸，仿佛怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“挑衅仙君后期强者，要和开荒仙君单挑，这个仙将的胆子，也太大了吧？！”

　　众人纷纷愕然了。

　　就是清虚仙山的众人，都对李逸的话感到诧异。

　　语出惊人，胆大包天！

　　“停下！”

　　开荒仙君下令让包围住李逸的众人停下，他凝眸看向李逸：“你说什么，要和我单独一战？！”

　　“没有错，开荒仙君，当做数十万人的面，你敢不敢应战，三天后，亚青平原！”

　　事已至此，李逸完全是豁出去了，索性便是心一横，把时间和地点都全部说了出来。

　　“垂死挣扎，垂死挣扎！”

　　开荒仙君的脸色有些难堪，一个小小仙将，当做这么多的面对自己宣战，让自己答应也不是，不答应也不是。

　　不答应，这么多人，肯定会传出去，那么到时候自己，肯定被人笑话害怕一个仙将，而若是答应了，胜之不武！

　　可是，这事情，不答应也要答应，这么多人看着，为了自己的名誉，开荒仙君不得不答应。

　　“好，既然你不想囚禁在天囚之牢，那么干脆由本仙君执法，在三天后，亚青平原，赐你死刑！”

　　开荒仙君虽然没有正面回答，可是，所有人都知道，他答应了。

　　“我们走！”

　　开荒仙君直接带着自己的人马，离开清虚仙山，在离去的时候，开荒仙君的声音，传了出来。

　　“李逸，若是三天后，你没有来亚青平原，就不要怪本仙君不讲情面，把整座清虚仙山夷平了！”

　　威胁的话，让清虚仙山的人，心里咯噔了一下。

　　“你还是想一想你自己吧。”

　　李逸冷声道。

　　等到开荒仙君带着所有人离去了，李逸才看向清虚仙山的众人。

　　“你们都回去了，各就各位！”

　　李逸瞥了一眼三十万弟子，对他们吩咐道。

　　“是！”

　　他们求之不得的离去，只有李玄他们，依旧等着李逸。

　　“你们不用说了，我自有分寸。”

　　李逸对众人安慰道，随后，李逸看向天焚仙将道：“天焚，你不是说要找我比试吗，就现在吧。”

　　“这……李逸，还是算了吧。”

　　天焚仙将知道在这种情况下，不是将这些的时候，所以还是放弃了。

　　“不用了，我说过的话，就一定算话！”

　　李逸身形一动，飞上清虚仙山外的高空之上，天焚仙将看到李逸坚决的表情，只好跟了上去，消失在众人的视线中，留下众人面面相觑。

　　不到一刻钟，李逸和天焚仙将再次归来，只是，天焚仙将的眼里，多了一抹震撼。

　　六年不见，李逸已经超过了他一大截，刚才的战斗，他根本被压迫的连还手的机会都没有。

　　“我们进去吧！”

　　在众人惊讶的表情中，李逸带着众人，进去了宗门里。

　　“这么快就分出胜负了，而且看样子，没有多少悬念……”

　　众人看到低到头的天焚仙将，心里已经明白了战斗的结果，毫无疑问，李逸胜利了，要不然，天焚仙将也不可能继续跟在李逸的身边。

　　“我一定会打败他的，一定会！”

　　低下头的天焚仙将没有气馁，反而涌出了更加强大的斗志。

　　……

　　夜，寂静。

　　洞府中，李逸盘膝而坐，心绪复杂。

　　和仙君后期的强者对战，根本没有多少悬念，李逸根本没有多少把握，可是，面对水德仙君和数千玄仙的包围，被囚禁在天囚之牢里，还不如干脆一点，和仙君后期强者，战个痛快！

　　无论如何，都要搏一把，只要有一线的生机，我李逸，不会被打败，除非我倒下！

　　李逸漆黑的眸子，涌出了坚决。

　　就在这个时候，洞府外，传来轻声的呼唤。


第524章 密室、疯狂

　　“是若冰？”

　　李逸听觉灵敏，很快听出声音的主人，是白若冰。

　　咔咔咔……

　　在李逸的控制下，洞府的大门缓缓打开，白若冰曼妙的身躯，袅袅的走了进来，顿时，这美妙的倩影，在倾泻而下的月光衬托下，仿佛化身成了月宫中飘然而下的绝美仙子。

　　白若冰的妙曼身躯，好似聚集了星辰和皎月的光彩，顿时，整个洞府里，她遮盖了其他的一切，成了整个密室的一道靓丽的风景。

　　“若冰，你怎么来了？”

　　李逸关闭洞府大门，对白若冰问道。

　　“我就不可以过来吗？”

　　白若冰的语气柔和中掺杂着一缕难以言表的幽怨。

　　“当然可以，坐。”李逸挠了挠脑袋，和白若冰坐在洞府中的石床上。

　　“李逸，你老实的告诉我，你三天后和开荒仙君的对战，到底有没有把握？”白若冰绝美的脸庞上，挂有一抹忧色。

　　不是他不相信李逸，实在是因为开荒仙君的名气太大了，五大域主之一，实力定然不弱，他为李逸感到担心。

　　“我并没有哪怕一丝的把握。”

　　李逸轻轻摇了摇头，对于白若冰，他并没有说谎。

　　“啊？！”

　　白若冰闻言，情不自禁的张开诱人的红唇，轻呼道：“你可是和他签的生死状，挑战中，生死由命，也就是说，不死不休，那你岂不是很危险，要不然，我们就不比了，我们不要这清虚仙山了，我们干脆先隐忍一阵子，到时候东山再起，又是一条好汉。”

　　白若冰对李逸说道，她的心里实在是担心，签订了生死状，在战斗中，是不死不休，而开荒仙君更是放出话来了，要在三天后的挑战中，杀死李逸。

　　开荒仙君，仙君后期，想要杀死一个仙将后期的仙人，还不是手到擒来的事情。

　　白若冰心里，总感觉悬着一块大石头。

　　“不行，清虚仙山是我的心血，我不能白白的放弃它！”李逸却想也不想的摇了摇头，可当他看到白若冰那丝毫不加掩饰的忧色时，李逸心头一软，道：“若冰，你放心，我虽然没有多少机会赢，可是，我李逸却绝对会全力以赴的！”

　　“不管你做出什么样的选择，我都会在背后默默的支持你，你若是有什么意外，我……我一定跟你过去……”

　　白若冰沉默良久，突然抬起小脸，倔强的看着李逸。

　　“若冰……”

　　李逸看向白若冰，她那眸子中，宛如秋水轻轻荡漾，清澈无暇，柔情万种。

　　李逸不禁抓紧白若冰的柔荑般的小手，感受小手传来的冰凉，内心却一阵的温暖。

　　“我答应你，为了你，我一定会活着回来的。”

　　李逸的声音，变得温柔起来，白若冰听到后，白皙绝美的脸颊，涌出两团粉霞，白若冰将头，轻轻靠在李逸的肩上。

　　李逸的身躯僵了一下，然后伸出大手，把白若冰搂在怀里。

　　白若冰的身躯，很柔软光滑，即使隔着一层衣衫，李逸也感觉得到，而且，白若冰的身上，一股淡淡如清莲的香气，钻入李逸的鼻孔，钻入他的胸腔，李逸的小腹中，涌出一阵燥热。

　　李逸抬头看向白若冰，此时白若冰正好也看着他，她那双眸子中，猛起一层淡淡的薄雾，朦胧而充满了诱惑。

　　“李逸……”

　　白若冰樱唇微启，嘤嘤道，那泛着色泽的诱人双唇，让李逸一阵意动，情不自禁的，李逸慢慢的凑下了头。

　　白若冰双颊的粉霞更浓，朝粉颈蔓延，而她，也凑了过去。

　　李逸的嘴唇，感受到一阵柔软和湿润，他的双手，也不由的从白若冰的背后，慢慢的下移……

　　白若冰的身躯微微一颤，她似乎预料到要发生些什么了。

　　“李逸，你三天后就要去比试里，和仙君后期战斗，凶险万分，我，我要在今晚，给你……”

　　说到后面，连白若冰都不知道她在说些什么了。

　　可她嘤嘤呢喃的话，却宛如导火索，瞬间引爆已经冲上脑门的欲火。

　　李逸在也遏制不住，低下头，深深的吻了下去，他的双手，也不老实的游动起来，最后停留在白若冰衣裙的扣带上，缓缓地，轻巧的解了下来。

　　趁着自己的理智，还没有完全被欲火冲灭时，李逸控制着心神，直接在玉佩外布下结界。

　　“我勒个去……”

　　正在暗中观察外面风光的莫逍，差一点没有跳起来骂娘。

　　“该死的李逸，混蛋臭小子李逸，太可恶了，太可恶了！”看的真过瘾的莫逍，被结界一封，直接无法在看到外面的情景。

　　“要不要破开他的结界？！”

　　莫逍心中蠢蠢欲动，李逸的结界，如果他强行要破开，还是没有问题的，挣扎了良久，莫逍还是在心中默念几句色即是空，放弃了这种不道德滴行为。

　　而此时，白若冰全身的衣物，已经被剥落掉，肤如凝脂，白皙光滑无比，胸前两团柔软，不大不小，如同玉笋般挺着，光滑的下腹，慢慢的延伸下去……

　　再加上白若冰那淡淡的体香，李逸的理智，最终被淹没……

　　……

　　接下来的两天，李逸一直在全力的修炼、备战。

　　而李逸对开荒仙君的挑战，一传十，十传百，紧接着，整个若水境地都被李逸的豪言给震住了。

　　一言激起千层浪！

　　李逸对开荒仙君的挑战，瞬间引爆了整个仙界，让整个仙界掀起一阵风暴。

　　这几天里，仙将后期挑战仙君后期之类的谈话，几乎成了每个仙人互相谈论的话题。

　　敢跨越一个境界，而且是和仙君后期超级强者发出挑战，这件事情，绝对是件大新闻。

　　所有的人，心里的好奇心都被引动出来，他们很好奇，很渴望亲自目睹这万年难逢的战斗，一场颠覆众人想象的生死挑战。

　　浩浩荡荡的仙人，开始朝亚青平原赶去，在他们看来，这一场以弱对强的大战，可不容错过。

　　仙界，很久没有这么热闹的事件了。

　　而且，堂堂开荒仙君，仙君后期，五大域主之一，他的名气摆在那里，他竟然被仙将后期仙人挑战，这有趣的事情，就是平时一直闭关不出的仙君强者，都纷纷的朝亚青平原赶来！

　　他们都是在等待，等待李逸和开荒仙君，然后目睹他们的对战！


第525章 亚青平原、战斗！

　　三天，对于一个仙人来说，只不过眨眼即逝。

　　天际如往昔一样，朦胧的睁开了睡眼，柔柔的光芒，开始照耀在大地上。

　　这是普通的一天，可今天又是李逸和开荒仙君对决的一天，这一天，注定不平凡，无论这场战斗会是什么样的结果，李逸两个字，都将会名震仙界。

　　仙将后期挑战仙君后期，这就算是狂妄自大，也有那狂妄自大的魄力！

　　若水境地的仙人们，也放弃了一天的闭关或者修炼，纷纷来到亚青平原，甚至有些人，在前两天就已经感到，他们纷纷在亚青平原附近的山峰等待，等待着这场万年难遇的仙人对决。

　　清虚仙山，今天也平静不下来。

　　所有的人，都早早的出来，在山门口，等待着什么。

　　不一会，身穿青色仙袍的李逸，脸色平静的从洞府中出来，从他的脸色中，冷静淡漠，看不出内心，到底是什么想法。

　　“我们走吧。”

　　李逸并没有带很多人，不过，李玄、安静仙将、天焚仙将、若冰和沐雪等十多个人，却没有疑问的跟在李逸的背后，同李逸朝亚青平原飞去。

　　亚青平原，在西域中央区，开阔平坦，一眼望去，尽是绿油油的人高的绿草，看上去，风一一吹，就好像绿色的海洋，泛起了波浪涟漪……

　　李逸他们的速度很快，在半个时辰，就来到了亚青平原，此时，已经人潮人海，几乎有数千万仙人，在亚青平原的四面八方的山峰上、天空上，等待着。

　　这其中的仙人，大多数是玄仙境界以下包括玄仙的仙人，而其中也有不下少数的仙将强者，而且，里面更隐藏接近十个多仙君强者。

　　若是李逸注意观察，会发现游徒使者、断刀仙君，来自于在闭关的雷霆仙君，都一一到来，只是他们隐藏在千万仙人之中，并不像引起太多的瞩目。

　　而李逸也没有心思，去观察其他人。

　　“来了，这个叫做李逸的仙人来了！”

　　李逸刚出现在天边，千万仙人就喧哗起来，纷纷看向李逸这边，用好奇和审视的眼神，盯着这个这几天闹得沸沸扬扬的叫做李逸的仙人。

　　“他真的只是仙将后期巅峰，他还真有魄力！”

　　“也没有什么很特别之处，竟然敢挑战仙君后期强者，真不是他是不是狂妄自大。”

　　“他这种修为，百分之百是死，不过他刚来，还是勇气可嘉的！”

　　众人纷纷谈论着，可从他们的语气中，却没有一个人看好李逸。

　　的确，仙将后期对战仙君后期，整整相差一个境界的距离，仙君后期，得到天道法则认可，身怀法则印记，光是仙君强者的仙君领域，都足够他李逸喝上一壶。

　　这种力量悬殊的对战，根本没有任何悬念，李逸也没有任何的胜算。

　　而仙人们惊叹的，却是李逸这种勇气，也有人嗤笑李逸自不量力，狂妄自大，自找死路，不过，对于这些喧哗，李逸全是视若未闻。

　　“你们就在这里等候吧。”

　　在外围的时候，李逸叫李玄他们停下。

　　“父亲，您要小心！”

　　“李逸臭小子，你从来没有让我们失望过，这次也不会的，对不对？！”

　　李玄和雷啸他们，努力的让自己挂起一丝笑容，对李逸鼓舞道。

　　“李逸，我们……我们会一直等着你，等着你回来的……”

　　白若冰和沐雪用深情的眸子凝望着李逸，语气里的幽然之情，让李逸的心灵，微微的颤动。

　　“我会的，等着我！”

　　李逸重重的点点头，随后没有回头，直接朝亚青平原的上空飞去。

　　掠过外围的重重人影，李逸漂浮在辽阔无垠的亚青平原上空，闭上眼，默默的调整自己的状态，让自己达到最巅峰状态，摒除杂念，让自己在战斗中，保持着绝对的冷静。

　　同时，李逸静静的等待着。

　　不单单是李逸，这里的所有的人都在等待，作为当事者之一的李逸已经到来了，现在没有来的，只剩下五大域主之一，开荒仙君！

　　这场决战，道最后到底发演变成什么样子，所有人的充满了期待。

　　不到半个时辰。

　　一大群仙人，浩浩荡荡的重天边飞来，为首之人一袭黄袍，如同一尊天神般带着厚重的压迫感，他的到来，让整个亚青平原的空气，都压抑起来。

　　沉闷，厚重，煌煌如山的压迫气息。

　　“开荒仙君，开荒仙君终于来了！”

　　没有错，开荒仙君带着数千手下，从开荒山浩浩荡荡气势磅礴的赶来。

　　这气势，比起李逸的到来，要强势了无数倍！

　　“来了吗？！”

　　李逸的整个心紧绷了起来，原本闭起的眸子，也缓缓的震开，遥遥看向开荒仙君！

　　“李逸，你够胆，真的敢来！”

　　开荒仙君当然也一样发现了已经凌在亚青平原之上的李逸，一声沉重的声音，如一柄大锤，冲击着的李逸的心里。

　　同时，开荒仙君让他的手下停下，他身躯一个闪烁，与李逸相隔千丈，遥遥对峙。

　　“废话少说，既然来了，那么这场生死对决，就开始吧。”

　　李逸丝毫不被开荒仙君所带来的气势所影响，语气淡漠地说道。

　　“如你所愿！”

　　开荒仙君眼瞳一缩，冷冷吐道。

　　就在他这句话说完的时候，他的身上，蒙上一层土黄色的光晕，他的额头，一座山脉印记，也若隐若现的浮现出来。

　　这个时候，整个亚青平原的地面，突然像是感受到了土之法则真谛的气息，开始轻轻的颤动起来。

　　隆隆隆……

　　广袤的大地在震颤，一条条细小的裂缝，开始龟裂……

　　竟然以一己之力，直接控制整个亚青平原的整个大地，只要开荒仙君一动心念，整个亚青平原的大地，都要崩裂！

　　“仙君强者，好强！”

　　李逸瞥了一眼下方颤动的地面，就好像世界末日，轰隆隆的发出恐怖的响声，心里，李逸越发凝重起来。

　　而在围观的所有人，都纷纷一跃而起，倒退万丈，屏气凝神的看着中央处的两个人，他们都知道，决战，已经开始了！


第526章 不容乐观

　　“李逸，这里龙蛇混杂，你最好不要使用逍遥剑和逍遥步，不要被一些自在神殿的人发现了，到时候你就算不是，也要被自在神殿追杀。”

　　在决战前夕，李逸对李逸吩咐道。

　　“我知道了，还记得我们昨天说过的对策吗？”李逸凝眸看着已经全身心控制住土之法则的开荒仙君，心里对莫逍道。

　　“放心，只要你神魂之力力竭，我立刻顶替你！”莫逍点点头。

　　莫逍这番话，才让李逸紧绷的心，微微放松下来。

　　对于这场大战，李逸做了很多的准备，其中李逸最后的压轴戏，就是莫逍，莫逍在风之法则的感悟上，已经完全触摸到风之法则的本源，甚至和风之法则本源融合为一，如果把李逸的身躯，交给莫逍来控制，毫无疑问可以发挥出更加强悍的实力，这也是李逸在这场决战中，最后的拼搏。

　　有了莫逍，这场决战，自己未必不可以翻盘。

　　不过在此之前，李逸还是要自己先努力的拼搏一把。

　　“李逸，受死吧！”

　　就在李逸脑海里电光火石之间，开荒仙君的暴喝，猛然传了过来。

　　“地龙突刺，给我去！”

　　开荒仙君额头的法则印记一阵大亮。他飞快的施展法诀，法则印记则是控制着亚青平原的土之法则，大地中蕴含的土之法则，是雄厚的。

　　土，浑厚，可是，同样可以发挥出他的爆发力！

　　一阵快到眼花缭乱的法诀在一眨眼间形成，亚青平原这块广袤的大地，却被开荒仙君控制着。

　　突突突……

　　大地剧烈的震颤，数十根千丈长的地刺，如同一柄柄尖刀，猛然冲地底疾射而去，蕴含着土的厚重，还有速度的爆发力！

　　地刺成尖锥形，在厚重的体积和极致的速度下，爆发出难以想象的恐怖冲击力，再加上在土之法则的加持下，数十根地刺，如同狰狞的巨龙，又如同神灵的长戟，仿佛要把天给捅破一般，刷刷的轰了上去，可它们的目标，却是悬浮在半空中的李逸。

　　开荒仙君的强势一招，直接拉开决战的序章！

　　“好强，仙君后期强者，五大域主之一，果然不同凡响！”

　　围观的众多仙人，心里均是震撼的想道，即使相隔甚远，开荒仙君和李逸两个人的战场上，所传来的煌煌法则之威，让众人心悸不已。

　　特别是当开荒仙君施展出法术之后，那原本沉寂的土之法则，如同暴走的狂龙，散发出狰狞恐怖的气势！

　　数十根地刺，直接封住李逸的下方，再加上速度极快，给李逸反应的时间，并不多。

　　“土之法则，厚重，强大，可是唯一的缺点，就是速度慢，虽然他是仙君强者，可是我的速度全力爆发起来，他招数的速度，未必更得上我！”

　　李逸心里想道，同时身躯暴然而动，李逸的身躯猛然拔高千丈，紧接着身形如风，他全力操控着风之法则，他的背后，巨大的风灵之翼早已经成型。

　　风灵之翼飞快的拍动，李逸的身躯，如同灵动的风，在数十根地刺中，划过一道道漂浮的轨迹，几个息的时间，已经和这数十根地刺擦肩而过！

　　地刺直接冲天而起，而李逸已经安全的躲避开来。

　　“有点伎俩，可是，本仙君有这么容易对付吗？！”

　　可是，开荒仙君的嘴角，却噙起一抹冷笑，李逸瞥了一眼，心里莫名的一慌！

　　“李逸，撑开紫极仙铠，赶紧闪躲！”

　　莫逍在玉佩里狂呼，不用莫逍吩咐，李逸知道事情没有想象的那么简单，在第一时间，李逸撑起紫极仙铠，身躯一动，朝后面暴退！

　　“现在想要跑，晚了！”

　　开荒仙君冷冷喝道，同时，他的双手仿佛在指挥土之法则一般，朝下方一压。

　　呼呼……

　　撕裂空气的尖锐声音，刮得李逸的耳膜生疼！

　　“不好！”

　　李逸不由的瞥向高空之上，数十根地刺已经调转方向，至上而下，猛然的坠落下来，厚重的体积，加上极致的速度，让李逸上空的空间，都极致的扭曲起来。

　　而且，这数十根地刺，根本没有直接攻击李逸，而是包围住李逸！

　　李逸心里，意思到不妙，他的速度，更加的快了。

　　“爆爆爆，给本仙君爆！”

　　开荒仙君见李逸快速暴退，额头的法则印记猛然一亮，由土之法则凝结在一起的地刺，齐齐的猛然炸裂起来。

　　数十根千丈长的地刺，每一根地刺，都有成百上千吨！

　　而且，里面所蕴含的土之法则，浑厚无比，土之法则在开荒仙君的控制下，猛然的爆体，数十根千丈高大的地刺直接高爆炸裂！

　　轰轰轰！

　　李逸才刚刚勉强的退出数十根地刺的笼罩包围圈，这数十根地刺，已经轰然炸裂，整个亚青平原，在这狂暴的爆炸中颤抖，数十根千丈巨大的地刺接连响起，直接把万丈区域，直接轰出一团黄褐色的蘑菇云，这蘑菇云里，掺杂着大量的，地刺爆裂而形成的尘土！

　　雄厚无比的冲击力，以爆炸点为中心，凶残的朝四面八方蔓延，李逸距离爆炸中心最近，他还没有来得及反应，就感到一股宛如天神巨锤急速砸下的破坏力，直接轰在紫极仙铠的护体罡铠之上。

　　咔嚓……

　　护体罡铠根本就没有坚持到一秒，就在狂暴的破华丽之下轰然裂开，而且一股浑厚的冲击力，去势不减的直接撞击在紫极仙铠本身，一向无敌的仙君法器紫极仙铠，被这冲击力一个冲撞之下，微微的凹陷下去，紧接着，一股强横的内劲，直接传入李逸的肉躯里。

　　李逸直接双眼一黑，嘴里一甜，猛然喷出一口血，整个身躯，如同断线的风筝，被抛飞出去万丈。

　　若是没有紫极仙铠之前抵挡住大部分冲击力，恐怕，李逸要伤的更重，即使如此，李逸现在的情况，不容乐观。

　　仅仅一招，李逸的受创，开荒仙君对李逸已经动了杀机，他不给李逸丝毫的反抗的机会，身形暴动，精壮的身躯，在土之法则的衬托下，如同一头凶兽泰坦般直接冲了过去！


第527章 名曰斩魂

　　“陨落星辰，疾！”

　　开荒仙君陡然一声暴喝，一阵阵法诀在眨眼间成型，已经一片狼藉的亚青平原里，蕴含的土之法则和土之仙灵之力开始疯狂的汇聚。

　　李逸发现天外倏地出现一片巨大的陨石，这群陨石如同一颗颗陨落的星辰，又恰似流星一般，朝自己这个位置，飞快的坠落！

　　李逸的眼眸中，涌出一抹惊骇！

　　而这个时候，开荒仙君仍然没有丝毫的留手的欲望。

　　他的手势再动，地面再次疯狂的震颤，数十根千丈的地刺，从地面猛然激射出来，带着澎湃的杀机，和极致下坠的天外陨石，齐齐撕破空气，朝李逸上下夹攻！

　　李逸原本被地刺的爆炸轰飞，身躯根本就还没有接受控制，如今上下夹攻，可以说连躲避的机会都没有！

　　无论是陨落星辰，亦或是地龙地刺的速度都是极快的，快到不给李逸反应的时间。

　　这两个法术，开荒仙君一气呵成，没有丝毫的停顿，可谓是快到极致。

　　“输了，这么快就输了吗？”

　　李逸感受到上下均是传来雄厚无比的强横力量，他的心中涌出一抹难言的落寞，仙君后期强者，所爆发出来的实力，远远比他想象中要强大。

　　李逸甚至被逼迫的，连施展天赋神通的机会都没有。

　　“不，还不能认输！”

　　李逸心里在咆哮：“仙人自有一根傲骨，如剑不屈，我宁折不屈！”

　　一股血气冲上脑门，李逸迸发出了超强的潜力，他原本不受控制的身躯猛然一轻，如同被风吹落的落叶般在空中划过一条弧度，最后成功的卸掉了那股冲击力！

　　此时，数十个巨大的天外陨石从天而降，在极致的速度中，每颗巨大的陨石周围，都在摩擦下带出了团团的火焰，而下方的地刺，给猛然刺了上来。

　　天罗地网！

　　上下夹攻下，把李逸躲避的空间飞快的压缩下，李逸甚至感觉到作为的空气都僵固住，一股厚重如山的压迫感，压在他的心头，让他喘不过气来！

　　“就算是天罗地网，我也要杀出一条血路！”

　　李逸在千钧一发之下，剑之法则和风之法则完美的契合在一起，他的背后，凝结成完全有法则组成的一柄风灵剑！

　　嗖嗖嗖……

　　即使不使用逍遥步，李逸的步法仍然飘渺无比，他整个人就好比契入了风灵中。

　　风，无孔不入！

　　李逸的身形，险之又险的擦过道道陨石和地刺，如同有实在避不开来的，风灵剑则会诠释出击，风之法则和剑之法则的相辅相成，使得攻击力保证！

　　一道道陨石和地刺，被轰飞出去！

　　步法加上风灵剑！

　　李逸花费了数个息的时间，终于杀出了重重血路，在冲出这陨石和地刺组成的天罗地网的一瞬间，李逸顿时感觉到压力一轻，不过李逸有了上一次的教训，知道这些地刺会炸裂后，他二话不说，就欲要再次暴退！

　　可，李逸甚至还没有来得及好好的感受没有压力的滋味，他敏锐的识觉，已经陡然感觉到一股浓郁的杀机已经飞快的锁定住自己，而这股浓郁的杀机，在以一种难以想象的速度，朝自己逼近！

　　下意识的，李逸猛然抬起头，看向高空之上！

　　一柄数千丈的、巨大的开山刀，以极致的速度，朝自己当头劈来！

　　这开山刀完全是由山石组成，厚重无比，虽然没有开刃，可是那股凌厉的气势，比起开刃还要恐怖！

　　重剑无锋，大巧不工！

　　这虽然不是重剑，可是却可以说是一柄重刀，那股厚重的气势，比起一切来得还有恐怖！

　　“李逸，记住这个招式，它名曰——斩魂！”

　　开荒仙君的心神控制着巨大的开山刀，对李逸大笑道：“斩魂刀下，重力压迫，神魂破灭，肉躯不复！”

　　这一招，是开荒仙君的得意法术。

　　这完全是靠土之法则而凝固成的厚重大刀，大刀里面，不但蕴含中恐怖的仙灵之力和法则之力，这里面，还蕴含着开荒仙君仙君后期的神魂之力！

　　这一刀，最恐怖之处就是，不但拥有超强恐怖的破坏力，而且顾名思义，斩魂，那就是连神魂也一同斩杀、磨灭！

　　斩魂一出，土之法则的厚重特点、使得一股沉重的压迫感，如同黑云压城般带着无比压抑的气息，笼罩在李逸的心头。

　　这一刀，直接把李逸周围的空间，都团团的挤压，李逸只感觉得到，自己的身躯也猛然的一重，仿佛变成了一座山，想要移动，都迟缓无比，再加上周围空间的压迫。

　　李逸别说是闪避，根本是寸步难行！

　　“好恐怖的一刀！”

　　李逸的心中，骇然无比。

　　这一刀，带着重力压迫，带着无比的破坏力，还带着对神魂的杀伤力！

　　三者合一，组成了恐怖的大招，重力压迫，就好比土之法则的重力术，让一部分区域的引力递增，而开荒仙君的实力，更是让李逸这一块区域的重力，递增了千万倍不止，再加上土之法则的压迫，让李逸感觉到寸步难行，这个时候，根本就无法躲避。

　　开荒仙君对土之法则的感悟，已经达到了恐怖的境界，这斩魂一招，更是对土之法则的运用，发挥到极致。

　　直接让李逸陷入死地！

　　若是这一刀击中下去，李逸恐怕会真正的肉体不复，神魂俱灭！

　　“实力悬殊，根本不成正比，毫无悬念！”

　　在外面围观的仙人们见状，心里纷纷的暗自摇头，这场决战在一开始，结局就注定了，李逸在对战中，连一招都没有施展出来，反而一直的被开荒仙君压着打，总共加起来，开荒仙君不过出了三招，地龙突刺、陨落星辰，还有这招绝杀技——斩魂！

　　若是不出意外，李逸面对这一招，会被没有丝毫悬念的抹杀掉！

　　围观的众仙人虽然知道这是理所当然，可心中还是难免有些遗憾，毕竟这万年一遇的挑战，却如此早早的收尾，实在有些不过瘾。

　　这一决战到现在，总共加起来，不到一分钟。

　　仅仅不到一分钟的时间内，在这场决战中，李逸已经面临着绝对的险境，生死、一线之间！


第528章 法则之体

　　在外围观的李玄他们，心中的整颗心都揪了起来，当他们看着李逸面对那斩魂一刀，那眼眸中露出的无力和震惊时，他们的心里，也都知道了几分结果，不可抑制的，一股悲伤的情绪，在众人的心中弥漫。

　　“李逸，不能就这么被击败，你答应过我的，你让我等你的……”

　　白若冰和沐雪两女，看到李逸面临生死险境，美眸通红，而雷啸他们所有人，也紧紧的攥住双拳，身躯有些颤抖，他们恨不得，自己冲过去，替李逸挡住这一刀！

　　“拼了，一念成空！”

　　在生死玄关的逼迫下，李逸也顾不得那么多，全省磅礴的神魂之力涌入双眸中，他漆黑的眸子变得空洞无比，紧接着，形成两个太极图！

　　嗖！

　　无形的时间法则之力和空间法则之力，猛然了迎向头顶的斩魂一刀！

　　可是，这斩魂一刀的速度快到极致，李逸的时间法则之力和空间法则之力，都还没有完全成型，就这斩魂一刀已经下劈过来，直接撞上还没有成型的一念成空！

　　轰隆隆……

　　斩魂一刀强势霸道无比，直接把李逸充满凝聚的时间法则和空间法则崩碎，这一念成空牵系着李逸的神魂，顿时，李逸的神魂也好像被这一刀劈中，整个脑海里，好似被一道闷雷炸起。

　　嗡嗡嗡……李逸双眼一黑，脑海里一阵空白！

　　斩魂，本来就可以伤害神魂，所以李逸在这一击之下，直接神魂受了重创！

　　不过还没有成型的一念成空，也不是完全没有取到作用，因为，那强势无比的斩魂一刀，在一念成空的阻挡之下，硬生生的停滞下来。

　　虽然这个停滞，是极为短暂的，可这也为莫逍争取到了一定的时机！

　　“李逸，让我来！”

　　千钧一发之下，莫逍果断在众人没有察觉下，占据了李逸的身躯，紧接着趁着这斩魂一刀停止之下，莫逍控制着身躯，猛然暴退！

　　等斩魂一刀完完全全的轰落下来时，莫逍已经控制李逸的身躯，硬生生的从刀尖处躲避掉，劲风刮体，让莫逍感觉到一阵气势仿佛要直透灵魂！

　　轰隆隆！

　　随着一声震天彻地的爆鸣，斩魂一刀击在空处，轰在地面上，凭空多出一个数万丈的巨大沟壑，沟壑深数千丈，深不可见底，而这巨大沟壑如同蜈蚣一般衍伸出一道道稍微细小的裂缝！

　　整个亚青平原，差一点没有被劈成两半！

　　仙君后期一击之威，恐怖绝伦！

　　而此时的李逸身躯，已经是换成了莫逍为主导，只是，这一切，没有一个人知道罢了。

　　“咦……”

　　李逸绝地翻身，让外围的围观仙人们，情不自禁的轻咦一声，他们原本以为李逸已经到了思路，没想到李逸突然发力，在挡住这恐怖一击后，躲避掉！

　　“果然有一手，难怪敢挑战仙君后期！”

　　李逸这一手，几乎让所有人都这般想到，在场的仙人们，就算有些仙君初期的仙人，都不敢说，可以接下开荒仙君这斩魂一刀，可是，李逸竟然避开了。

　　大家开始觉得，这决战，变得稍微的有趣一点了。

　　而一直悬着一颗心的李玄、白若冰、沐雪等人，却齐齐的松了一口气，他们刚开始，真的以为李逸要葬身在斩魂一刀上了！

　　“竟然躲掉了？！”

　　开荒仙君的语气里，也涌出一抹不敢置信的诧异，可是随即，他便是冷哼一声：“你以为躲掉我这一击后，你就死不了了吗，仙君后期的实力，永远不是你可以想象的到了！”

　　开荒仙君施展出斩魂一刀后，原本是自信满满，可没有想到，竟然被李逸逼掉了，再加上自己刚才口出狂言，说李逸必死无疑，可现在，李逸却好端端的活着。

　　开荒仙君顿时有些挂不住了。

　　“本仙君看你还要不要死！”

　　开荒仙君也不怕被人笑话了，他直接拿出仙君两大超级招数之一：“土之法则，附体！”

　　陡然间，开荒仙君的身躯，猛然暴涨起来，五丈、十丈、百丈……

　　到最后，亚青平原之上，一个千丈高大，浑身绽放出土褐色光芒的巨人在屹立着，仔细一看，这个巨人的模样，和开荒仙君一模一样，只是，变大了无数倍罢了！

　　“法则附体，连法则附体都使出来了，我们快退后，不要殃及池鱼！”

　　众人见状，纷纷骇然，朝后面暴退，知道相隔数十万丈，众人才觉得安全，凌在高空，仰望亚青平原的战场。

　　法则附体，只有领悟到法则真谛，得到法则认可、法则印记的仙君以上强者，才可以施展，把自己和法则融为一体，变为法则之体，像现在的开荒仙君，他那巨大的身躯，其实都是法则之力凝聚而成的！

　　法则之体可大可小，最重要的是，变化成法则之体后，施展者对法则本身契合为一体，对法则的掌控更加快捷和简单！

　　这，同样是一门无上的法术。

　　踏踏踏！

　　千丈高的开荒仙君，一步之下，就是千丈，只是几步，开荒仙君就追上李逸，脚一抬，巨大的脚丫子，如同一道支撑天地的天柱，朝李逸盖了过去！

　　“法则附体，你以为，我就不行了吗？！”

　　莫逍眉毛一挑，控制李逸的身躯，划过一道漂浮的轨迹，再次和开荒仙君拉开一段距离，紧接着，莫逍心中暴喝一声：“风之法则、剑之法则、附体！”

　　刷刷刷！

　　在莫逍的控制下，李逸的身躯，也猛然的暴增，一直增加到比开荒仙君还要高出百丈，莫逍才罢休！

　　李逸此时，威风凛凛，因为，李逸此时不但通体千丈浑身缠绕着风灵，而且，李逸此时的手里，还握着一柄金光闪闪的巨剑！

　　这就是风之法则和剑之法则的结合体！

　　“什么，他也施展出法则附体，不可能？！”

　　所有人的震惊了，当他们看到李逸的身躯，竟然也暴增千丈，而且手上还有一柄完全由金之法则凝聚的金色巨剑后，所有人，都瞪爆了眼珠子，涌出浓烈的不可置信来！


第529章 逆转，战斗白热化！

　　“一个仙将后期仙人，怎么可能施展仙君强者才能够施展的‘法则附体’绝技？！”

　　所有人心里，都涌出了无尽的疑惑，包括开荒仙君，也愕然的看着比自己还要高大的李逸，猛然踏步的身躯，也不由的怔住了。

　　殊不知，李逸的身躯里，已经换做了莫逍的灵魂！

　　莫逍是谁，仙界第一强者，对风之法则和剑之法则，全部达到了传说中的仙尊境界，也就是感悟法则本源，和法则本源融合为一。

　　法则就是他，他就代表整个法则。

　　仙尊强者，超然强者，超然于一切，是仙界公认的最强者！

　　而作为把法则领悟到这种境界莫逍，即使操控的，是李逸仙将后期巅峰的身躯，可是凭借着在神魂上，对法则的绝对优势，再加上李逸的身躯，比普通仙人强韧数倍，所以莫逍敢施展出法则之体，因为他知道，李逸的身躯，承受得了法则真谛之力。

　　“难怪敢挑战仙君后期强者，他还有后招啊！”

　　众人震惊过后，纷纷感叹道。

　　而此时莫逍，却第一次主动出击，莫逍控制李逸巨大的身躯，猛然冲上去，迎向开荒仙君！

　　从决战的开始到现在，李逸一直都处于被动局面，而现在，终于要主动出击一次了！

　　嗖嗖嗖……

　　莫逍控制着李逸，挥动着手机金色的巨剑，无数道风之法则笼罩的金色剑芒，在风之法则的控制下，划过一道道诡异的弧度，刁钻的朝开荒仙君的轰去！

　　剑之法则，凌厉，摧毁一切！

　　再加上风之法则的从旁辅助，和莫逍在法则上的高人一筹，莫逍所发出的道道剑芒，都是强势无比！

　　撕破数十道气浪，所过之处，空间扭曲，气势恢宏凛冽！

　　“就算你会法则之体又如何？！”

　　开荒仙君被李逸的反袭给激怒了，他也不去想李逸为什么可以施展出法则之体，面对李逸轰来的法术，他已经把其视为了挑衅！

　　一个仙将后期，在自己的手下，屡屡的逃脱，而现在，更是反守为攻，朝自己进攻，开荒仙君的脸上，并不好看！

　　“起！”

　　颇为不爽的开荒仙君，却也见识到李逸的厉害了，这李逸的确有过人之处，所以面对这数十道剑芒，他也不敢小看。

　　一声暴喝，在法则印记的控制下，大地被一股无形的力量，高高的掀了起，紧接着团团的把千丈高的开荒仙君包围住，在土之法则的加持下，组成一道厚实的，抵挡四面八方的保护罩！

　　这防护罩，比起铜墙铁壁组成的壁垒还要强横，坚固。

　　土之法则，最大的特点就是厚重，他们擅长的不是攻击，而是防御！

　　轰轰轰！

　　莫逍施展出的数十道剑芒，齐刷刷的轰在这土之法则组成的保护壁垒上，那土黄色的壁垒，猛然的震颤，濒临崩溃，可是，却在开荒仙君的强行控制下，再次的凝结起来！

　　而这个时候，开荒仙君的手上，凝聚出一柄纯粹有土之法则构成的巨大重锤，看起来，如同土灵神一般！

　　踏踏踏！

　　开荒仙君踏着沉重的步伐，同样朝李逸迎了过去，同时，他的手一挥，在亚青平原附近的一座山峰，被他硬生生的拔起，然后在法则印记的控制下，操控着这巨大的山峰，朝李逸砸了过去！

　　莫逍也丝毫不让，金色巨剑一挥，一道风之法则和剑之法则凝练成的千丈风灵剑，就轰了过去！

　　轰隆隆，这座山峰猛然被炸裂，开荒仙君再次控制一座山峰，砸了过来！

　　迎过去的，却又是一道璀璨的剑芒！

　　在莫逍和开荒仙君的战斗中，这些数千丈的山峰，已经变成了玩具一般，在开荒仙君的控制下朝李逸乱轰过去，又被莫逍破掉！

　　“好戏来了，好戏来了，太牛叉了！”

　　围观的众人，遥遥的看着场面上，山峰飞舞，剑芒交织，轰隆之声震彻天地，法则与法则的碰撞，炸裂出璀璨绚丽的烟花！

　　这场决战，从刚开始的一面倒，第一次有了突破，在众人眼里，李逸在生死玄关之下爆发，施展出杀手锏，竟然越级施展法则之体，和仙君后期的开荒仙君，战在一起，而且，仙将后期的修为，凭借着法则之体，硬是和开荒仙君战的不分胜负，难分难解！

　　“李逸现在爆发出来的战斗力，最起码有仙君中期的修为，太恐怖了，难怪他敢发出挑战，他不是狂妄，他是有绝对的自信！”

　　若水境地的仙人们，纷纷被眼前这个仙将后期的李逸给震颤住了。

　　仙将后期对战仙君后期，这若是在以前，别人听到后肯定会嗤之以鼻，大骂仙将后期是个傻子。

　　可是现在目睹李逸和开荒仙君的战斗，众人会发现，他们脑海里所谓的常事，却被李逸给打破了！

　　什么境界差距，在李逸的手上，好像变成了浮云！

　　“这个叫做李逸的，如果在这场决战中没有陨落，他以后一定会成为震天彻地的一番大能，至少也是若水大管家这种境界的！”

　　众人心中，纷纷的想到。

　　“好家伙，我以为我这些年有了足够大的进步，没有想到当年这个玄仙修为的小家伙，如今也变得这么强大了！”

　　一个不起眼的山峰上，一袭紫袍的雷霆仙君，眼眸中的诧异越来越浓。

　　“这件事情，殿主知道了，不知道有何打算？”

　　另一个角落，游徒使者，却有一些担忧：“树大招风，刚过易折，不知道殿主，会怎么处理李逸。”

　　游徒心里，实则是对李逸是非常的欣赏的，可是李逸这些年来，种种行为都强势无比，拒绝若水大管家的招揽，离开染天仙山，又强势的在西域创立清虚仙山，最后竟然得罪开荒仙山，而且和开荒仙君一战高下，最重要的是，李逸表现出来的天赋和潜力，无疑不说明，只要给以他时日，他定会一飞冲天。

　　而李逸他，又恰恰不是水之法则的仙人，所以，若水殿主不知道，会不会对李逸产生顾忌，而打压他。

　　这点，是游徒使者有些担忧的。

　　就在众人各有所思的时候，李逸和开荒仙君的战斗，却更加的白热化。


第530章 危在旦夕

　　周围的山峰，已经被开荒仙君糟蹋的差不多了，两个人干脆赤膊上阵，一个用金色巨剑，一个用土之巨锤，轰隆隆的拉开了一场血性狂暴的硬对硬的巅峰之战。

　　两柄数千丈的金色巨剑和重锤重重撞击在一起，两个千丈的巨人，此时化身成破坏狂，整个亚青平原崩天裂地，风云变幻，炸裂之声轰隆不绝，光华暴涨万丈不息！

　　众人看的是如痴如醉，可是莫逍却是感觉到越大的越吃力，和开荒仙君这个仙君后期的强者硬拼硬，莫逍就算感悟感悟厉害，也有些吃不消，毕竟，李逸这副只有仙将后期的身体放在这里！

　　而此时开荒仙君的脸上，已经涌出了不耐烦。

　　决战已经持续这么久了，可是他还没有把李逸收拾掉，开荒仙君的心里，越来越感觉到恼火。“不能拖下去了，我一定要快速的解决掉他，要不然，就要被人笑话了！”

　　开荒仙君已经做出了决定。

　　轰隆隆！

　　突然，开荒仙君猛的扬起巨大的重锤，直接轰在莫逍的金色巨剑上，巨大的冲击力，直接让李逸的身躯，暴退数千丈！

　　趁着李逸被击退的空档，开荒仙君双手飞快的捏起法诀，而紧接着，他的额头上，那土之法则印记，陡然一亮，紧接着飞了出来，照耀出万丈的土黄色光芒。

　　“土之领域，成型！”

　　开荒仙君暴喝！

　　土之法则印记沟通天地间的土之法则，化作一个巨大的牢笼，朝李逸笼罩而去。

　　仙君领域，又见仙君领域，一般来说，仙君领域，是仙君强者的拿手绝技，若不是到了关键时刻，是绝对不会施展出来的。

　　因为施展仙君领域，对施展者本身，消耗也是很大的。

　　“开荒仙君已经出全力了！”

　　所有的仙人都聚精会神，盯着这场仙界的巅峰之战，一站大战达到现在，已经到了最关键的时候，而开荒仙君，更是直接施展出了仙君领域！

　　莫逍猝不及防之下，再加上仙君领域的巨大范围，莫逍直接被笼罩在其中。

　　这是一片荒漠的区域，无尽的山脉，无尽的大地，狂沙飞舞，莫逍感觉到，天空中肆虐的每一粒沙子中，都蕴含着土之法则。

　　土之领域！

　　李逸被一瞬间，困进了土之领域当中。

　　土之领域中，只有土之法则的存在，莫逍保持着的法则之体，瞬间崩溃，又恢复到原本的模样！

　　“李逸，进了我的领域，就等于踏入了地狱，你接受死亡的仲裁吧！”

　　开荒仙君狰狞中带着无情杀机的笑声，传入每一个人的耳里，包括在仙君领域中的莫逍。

　　“李逸……”

　　李玄他们听到这句话，脸色瞬间变的煞白起来。

　　“仙君领域的威力，他们也早已听过，领域之内，施展者才是真正的主宰，施展者无敌！”

　　刚才的对战，李逸还处在下风，如今进了仙君领域，两者的差距再一次被拉开，李逸肯定是凶多吉少！

　　围观的仙人们，只看到亚青平原内，一个巨大的领域笼罩住李逸，领域里面狂沙飞舞，土褐色的仙灵之力在浩瀚滚荡，他们根本就看不清楚，李逸里面的状况了。

　　“不妙，李逸没有没有得到风之法则印记的认可，我纵使有足够的法则感悟，也无法施展，而且这开荒仙君施展出来的领域，要比水德仙君的领域高明的多！”

　　莫逍心中有所不妙：“法则印记可能藏在每一个地方，可能在地底深处，可能在山脉中，也可能在这漫天的狂沙中，我要找到法则印记，很难！”

　　“死吧！”

　　开荒仙君一声暴喝，这个时候，领域中的山脉、大地、乃至于滚滚狂沙，都开始动荡起来。

　　轰隆隆，一座座千万丈的山峰，仿佛被一双无形操控的大手抓起来，猛然的拔地而起，朝李逸砸去，地面也轰隆隆的裂了开来，一根根千丈的地刺，猛然的突出来，从下方朝李逸刺去！

　　而空中的狂沙也不甘寂寞起来，无尽的狂沙在翻滚，最后组成一条千万丈的土黄色巨龙，在空中盘旋，如同赋予了灵魂，他张牙舞爪，张开狰狞的血盆大口，朝李逸扑来！

　　山峰轰砸、地刺突袭、狂龙厮杀、到最后、天空中、凝聚成一块块巨大的陨石，朝李逸轰炸下来！

　　整个土之领域，变成了恐怖的绞肉机，它里面的每一分力量，都带着杀机，朝被困其中的李逸轰了过来。

　　如此恐怖的场景，就算是莫逍也招架不住，因为此时，领域中隔绝了风之法则，他的法则感悟也排不上用场了。

　　莫逍拼命的控制着李逸的身躯，躲避掉一座座巨大山峰的轰砸，又要闪开地下突如其来的地刺，而且天上还有陨石，还有一条巨大的土之法则凝聚了嗜血狂龙！

　　到处都是杀机，此时的开荒仙君，已经成了唯一的主宰，在领域里，一切都是由他操控，李逸现在，只有被动挨揍的份。

　　仅仅十个息不到！

　　攻击越来越急促、越来越密集，不到一会，整个仙君领域里，陨石、山峰、地刺、狂龙组成血腥的绞肉机，它们交织在一起，不给李逸闪避的丝毫间隙！

　　噗噗噗……

　　鲜血狂飙，莫逍也坚持不住，李逸的身躯，直接被地刺刺中，又被陨石砸中，最后，更是被狂风暴雨般的攻击淹没掉！

　　“李逸，恐怕这次，连我也救不了你了！”

　　莫逍的神魂，在这番恐怖的攻击之下，也受到牵连，受了重创，而李逸的身躯，更是已经变得体无完肤，鲜血四溅，胸口深深的凹陷下去，肋骨白骨，森然的暴露出来。

　　血淋淋，李逸此时全身上下都血淋淋一片，再加上神魂的重创，直接导致李逸生命垂危，危在旦夕。

　　若是再这般下去，恐怕李逸坚持不了几分钟，就会完全的魂飞魄散，消散在天地间。

　　仙君领域的可怕之处，并不是浪得虚名，这一眼看来，都已经成了定局，被困在领域中，即使莫逍的灵魂在主导着身躯，也保不住李逸，甚至，连莫逍都快自身难保了。

　　最终，还是要死了吗？

　　……


第531章 以证大道

　　“别逼我，难道真的要暴露血蛮族这个身份？！”

　　不到最后关头，莫逍还不甘心，他拼命的控制着李逸的身躯进行一连串的闪躲，一如同一叶扁舟，在狂风暴雨中飘零，一次次的被拍打，撞飞，可是，莫逍仍然不甘心！

　　心里面，他不断的在犹豫，到底要不要让自己的血蛮族身躯出现。

　　若是莫逍自己动手，依靠他血蛮族仙君初期的实力，还有所把握，可以让李逸死里逃生，可是，关键是血蛮族这个身份不能暴露，若是暴露了，到时候吸引自在神殿的关注，遭受到自在神殿的追杀，他们依然要死，而且，还会把李逸他们，甚至整个清虚仙山，都要牵扯进去！

　　“怎么办，怎么办？！”

　　就是莫逍，在面临这种难题时，都不禁犹豫住了，左右是死，后者死的更惨，莫逍已经不知道该怎么办。

　　“还是再拖几分钟吧，若是李逸实在熬不住了，我拼着被暴露的风险，也要出手，大不了逃命天涯，大不了放弃清虚仙山这势力，大不了不推翻自在神殿！”

　　莫逍一咬牙，心里已经下定决心，他控制着李逸的身躯，竭尽全力的闪避致命的杀机！

　　“还在负偶顽抗吗？！”

　　开荒仙君的冷冷的嘲笑，在整个领域中响起：“可怜的弱者，觉悟吧，在绝对力量下，没有什么东西，可以弥补！”

　　在取得了绝对上风时，开荒仙君，傲然的道。

　　“风之真谛，风之奥义……”

　　可任是谁都不知道，李逸这个时候，已经沉浸在顿悟之中，在刚才，他把身躯的主导让给莫逍，让莫逍用自己的身躯进行对战。

　　而莫逍在之前和开荒仙君对战的每一击当中，所施展出来的招数，都蕴含着莫逍所感悟了的，达到风之本源境界，仙尊高度的风之法则奥义。

　　李逸的神魂作为身躯的真正主人，同样清晰的，感觉到了，莫逍所施展出来的蕴含的风之本源的奥义……

　　在浑浑噩噩中，李逸徜徉在莫逍所施展招数中蕴含的法则本源奥义中，就好比在梦境中，自己的思维，是最清晰不过的。

　　一丝丝的明悟，一丝丝的奥义感悟，开始浮现在李逸的心头。

　　本源法则，顾名思义，是法则源头，本源法则里，包含着法则里面的所有奥义。

　　而李逸却在莫逍的帮助下，轻易的融进了法则本源中，本源，包罗万千，对于只有仙将法则境界的李逸，就好比一座无穷的法则宝藏。

　　这些宝藏，让李逸贫乏的财富，一下子变的饱满起来。

　　他就如同海绵，疯狂的吸收着本源法则里面，蕴含的种种奥义、神通，李逸原本停留在仙将级别的境界，在飞快的提高，冲击着仙君境界的那一层屏障……

　　而此时，莫逍也越来越难以支撑。

　　“不行了，开荒仙君，是你逼我的，那就拼吧！”

　　在也支撑不住了，莫逍害怕再这样拖下去，李逸会神魂俱灭，所以，他不能再等待了！

　　莫逍已经决定，冒着暴露的风险，用仙君境界的血蛮族身躯，出来战斗。

　　可就在莫逍想要离开李逸的身躯时，他的心里一凛，因为，他感觉到李逸的神魂在飞快的涨大，然后直接的把自己强行的挤出他的身躯里面，幸亏莫逍反应灵敏，瞬间回到玉佩里，没有避免被周围轰来的攻击击中。

　　“难道？！”

　　玉佩里的莫逍，惊诧中带着一丝难以掩饰的惊喜。

　　“哈哈哈，风之真谛，仙君境界，原来如此，原来如此！”

　　李逸的心头，涌出空前的明悟，李逸只感觉阻拦自己成为仙君境界的障碍，轰然的倒塌，他感觉自己前方的路途，一下子变的豁然开朗、明亮起来！

　　晋级，李逸在这战斗到关键时刻的时候，竟然晋级仙君境界了！

　　“什么？”

　　开荒仙君差点没有惊诧的跳起来，不但是他，在场上围观的所有的人，都瞪滚圆了眼珠子，全部被惊诧震彻住了。

　　所有的人，都心有灵犀的看着万丈高空之上，此时的万丈高空，风云变幻，天地失色，浓郁浩荡的青色气息，从整个天际抽离出来。

　　青色之气遮蔽了日月，遮蔽了天地，整个天际，都是一片青色的，紧接着，这些青色之气，剧烈的翻滚，然后朝中央处压缩！

　　亚青平原，所有的法则之力，硬生生被这无穷无尽的青色之气给排挤出去！

　　青色之气压缩，凝聚，最后形成一个如同清风吹拂形状般的印记，飞快的朝开荒仙君的领域中冲了进去，这仙君后期的仙君领域，形同无物，根本不能带给这个印记丝毫的阻拦！

　　风之法则印记直接冲进领域中，落在已经重伤的李逸身上，陡然间，李逸身上爆发出千万丈的青色光柱，青色光柱冲天而起，这仙君领域，如同不堪一击的玻璃般，在青色光柱接触到它的一瞬间，就轰然的崩碎！

　　而开荒仙君却在仙君领域崩碎的一瞬间，直接喷出一大口的逆血，他的整个魁梧的身躯，倒飞出去千丈！

　　仙君领域和施展者心神紧密结合，领域受创，施展者的神魂，也会受到牵连，开荒仙君一下子，受了不小的伤。

　　可是开荒仙君对于自己受的这些伤，却恍若不知，此时此刻，他完全被这个场景给震住了。

　　“突破了，这个和自己决战的李逸，竟然在大战的时候，突破仙君强者，天道感应，降下法则印记，以证大道，而在法则印记降落时，带着天道法则的绝对威严，再加上法则印记本身便是蕴含着法则真谛，这摧毁一切的力量，直接崩碎仙君领域！”

　　开荒仙君，对眼前的这一切，感到不敢置信！

　　“这个李逸，太不可思议了，在战斗中突破仙君强者，打破仙君领域，绝地翻身，太震撼了，太妖孽太可怕了！”

　　众人心中，涌出一股无法用言语来表达的情绪。

　　这场决战，已经脱离了任何一个人的预料，包括李逸和莫逍两个人，他们都没有预料到，李逸自己会在战斗中突破！


第532章 赐你，湮灭！

　　“太棒了！”

　　李玄他们在震惊之余，双眸中却涌出了狂喜，原本他们以为李逸要葬身在开荒仙君的土之领域中，可是李逸却在这关键时刻，出人意料的晋级，这让他们破涕为笑，心里的那块重石也放了下来。

　　此时，所有人的视线中。

　　李逸徜徉在巨大的青色光柱中，青色光柱贯穿整个天地，一端在天之彼岸，一端在地之尽头，巨大的青色光柱里，流转着浓郁的仙灵之力和法则之力，浓郁的仙灵之力浩荡的涌入李逸的身躯内。

　　原本李逸受创的身躯，在飞快的修复，血肉飞快的生长出来，而且，这些仙灵之力直接渗入每一寸血肉，飞快的温润和强化着这具身躯，最重要的是，李逸的神魂，也在飞快的恢复。

　　李逸所受的严重伤势，在不到几个息内痊愈，而且，李逸的身躯和仙灵之力在呈着一种恐怖的速度在递增着。

　　李逸的神魂，也越来越浑厚、磅礴……

　　仙君强者，等到青色光柱里面蕴含的仙灵之力全部涌入李逸的身躯里面后，这贯穿天地的光柱渐渐的淡去。

　　可这，并不是结束。

　　只见刚刚平息下去的天际，再一次风云变幻，无穷无尽的金色之气，也从天地中涌了出来，整个天际，耀眼之极，一片刺眼的金光！

　　金光压缩、凝聚，最后压缩成一柄剑罡形状的印记，飞快的朝悬浮在半空中的李逸坠落下去。

　　“还来？！”

　　一波未平一波又起，李逸这才刚刚晋级，众人已经很震撼了，可是眼前这个场景告诉众人，这场晋级，远远没有结束。

　　李逸风之法则刚刚晋级，这剑之法则又尾随而来，跟随风之法则的脚步，也开始了晋级！

　　在刚才的大战中，李逸意志如剑，傲立不屈。

　　剑之法则，刚烈，宁折不屈，一往无前，李逸恰恰具备了这一点，在这一刻，李逸的心灵，与剑共鸣，与剑共舞。

　　一道金色光柱冲天而起，贯穿天地，剑之仙灵之力，再一次温润巩固李逸的体魄，增强李逸的神魂！

　　双属性修炼最大的好处就是，在同等级当中，无论仙灵之力还是神魂之力，或者肉体的强悍度，都比同等级仙人要多一个倍。

　　这就是优势，可是同样的，双属性修炼者进步起来，却要比单修一种属性的仙人要慢。

　　也只有李逸这个妖孽，双属性同修，却依然傲视他人！

　　当天地间重归寂静的时候，李逸的额头，一柄剑型印记闪烁，最后和风之印记，一起没入额头内。

　　此时，李逸终于缓缓睁开了眼眸，眸中绽射出峥嵘的光芒，同时，带着昂然的杀机！

　　在李逸突破的时间段内，所有的人，都屏住了呼吸，晋级仙君强者时，伴随而来的是天道之威，天威之下，众生匍匐！

　　开荒仙君心里感觉到了不妙，可是，他却不敢去打断李逸的晋级，因为，李逸证得大道，而他去破坏法则印记的降临，就是等于挑衅天威。

　　到时候不用李逸动手，天道威严，也会把开荒仙君抹杀掉！

　　天道之威，就算是仙君后期强者，也不敢挑衅。

　　所有的人，无论是开荒仙君还是围观的众人，都眼睁睁的看着李逸的晋级，看着李逸一步步从仙将境界成为仙君境界！

　　就算是李逸晋级完成之后，众人的心中，仍然久久没有平静，沉浸在震骇中。

　　李逸带给了他们所有人，无法想象的冲击波。

　　震撼人心，太震撼人心了，战斗中突破，而且，还是一连突破两种法则！

　　这种情况，不敢说是后无来者，可却绝对可以说是前无古人！

　　且不论这场决战的最后结果如何，众人敢保证，光是‘李逸’这个名字，就一定会名震仙界，流传千古，留给后人传诵！

　　“仙君初期，拥有仙君强者的强大浑厚的力量和神魂，这种拥有力量的感觉，实在是太美妙了！”

　　李逸舒展双臂，抬头望天，深深的呼吸了一口清新的空气。

　　压抑，他已经压抑了太久了，在这场决战中，李逸一直就出在下风，即使有莫逍的出场，他也没有占到丝毫的好处。

　　处处被压迫，李逸已经受够了这种憋屈的感觉，他要爆发，他要如那傲视苍穹的神剑一般，以一种一往无前的强硬姿态，摧毁一切！

　　李逸缓缓转过头，凝眸看着开荒仙君，李逸舔了舔干枯的嘴唇，嘴角微微斜起，噙着一抹冷里的笑容。

　　血液在沸腾，战意在燃烧，杀机如暴风雨来临般的酝酿！

　　被李逸的双眸一盯，不知道为何，开荒仙君心里一个咯噔，易中天极度不妙的预感，涌出他的心头。

　　“不会的，怎么可能，他就算突破了，也只是仙君初期而已，可我是仙君后期，我怎么可能会惧怕，不会的！”

　　开荒仙君心里面，不断的安慰自己，可连他自己都没有感觉到，他的双拳，紧了又紧，额头，也冒出了细密的冷汗。

　　李逸那冷静无比的眼神，给了他莫大的压力。

　　场面上，变的极其的诡异，寂静，全所未有的寂静，无论是李逸和开荒仙君，或者说是外面围观的众人，全部陷入了死寂当中。

　　一股压抑的气氛，蔓延全场。

　　终于，李逸张了张嘴，轻轻地吐出了几个字：“开荒仙君，我正是宣布，赐予你，湮灭！”

　　轻轻的话语，却传遍在场的所有人的耳里。

　　这看似轻描淡写的话，却带着无比的自信，和不容置疑的权威。

　　开荒仙君想要嗤笑，可是，他却总感觉，笑声被卡在喉咙里，怎么吐也吐不出来。

　　酝酿了许久，开荒仙君才冷冷的吐道：“大言不惭！”

　　只是，他的语气里，再也没有刚才的张狂和不可一世！

　　但，仙君后期强者也并非浪得虚名，开荒仙君压下内心的强烈不妙的预感，收敛心神，努力的让自己恢复了平静。

　　“李逸，弱者就是弱者，即使你已经突破了，可是在我的眼里，你依然是弱者！”

　　开荒仙君到最后，也不愿意丢下他高傲的面子，他的心境战胜了恐怖，不过他再也忍不住，率先而动，朝李逸发动了攻击！


第533章 巨脸

　　“土之领域，开启！”

　　第二次，开荒仙君准备施展出仙君领域来对付李逸，因为面对此时此刻的李逸，他实在想不到，还能够有什么法术，可以对李逸造成威胁！

　　巨大的黄色领域，如同一个巨大的囚笼，朝李逸笼罩了下去。

　　如果这仙君领域放在以前，李逸定然会惊惧，然后退避和闪躲，可是现在，李逸成功达到仙君初期的境界，他却连动也没有动颤半分。

　　等到土之领域快要笼罩住自己的时候，李逸这才轻轻吐道：“风剑领域，开启！”

　　哗……

　　李逸的额头，风之印记和剑之印记浮现出来，大涨光华，两个印记相辅相成的交缠在一起，紧接着，一个金色和青色交缠融汇着的巨大领域，迎着快要笼罩下来的土之领域，对撞了上去。

　　轰隆隆，咔咔咔……

　　土之领域和风剑领域在对撞的一瞬间，双双崩塌。

　　而李逸此时的眸子，早已经空洞无比，紧接着，两个摄人心魂的太极图在空洞的眼眶里成型。

　　“一念成空！”

　　心中一声轻喝。

　　在雄厚的神魂支持下，空间法则和时间法则猛然从双眼中绽射出去，它们的目标，赫然就是开荒仙君！

　　时间法则直接让整个空间的时间停止流转，所有的一切，都停滞下来，包括两个仙君领域相撞而产生的冲击波，全部都被无形的时间法则定格住！

　　嗤啦……

　　与此同时，李逸双眼所过之处，空间崩碎，而李逸直接锁定开荒仙君，开荒仙君漂浮的空间位置，陡然间，撕开一个巨大的空间黑洞，无数的空间碎片在黑洞中乱流搅动，恐怖的吞噬力直接疯狂的吞噬掉整个亚青平原的有形物质。

　　无论是连绵不绝的绿草，亦或是在空中弥漫的沙石，甚至是广袤的土地，都在恐怖的吞噬力之下掀翻起来，被空间黑洞吞噬进去。

　　亚青平原，直接刮地数百丈，一个宛如地狱深渊的深坑，出现在这块广袤的大地上，从此，亚青平原不再叫做亚青平原，而被人称呼为湮灭地狱！

　　而作为就在崩碎的空间黑洞中心的，被时间法则定格住不得动弹的开荒仙君，更是没有丝毫反抗的被吞噬进黑洞中……

　　李逸此时的神魂之力已经雄浑无比，而在浩荡的神魂之力支撑下，这个空有数千丈长的空间黑洞，里面所产生的空间乱流，更是恐怖无比！

　　无数乱流如撕裂天地的神兵刀锋，组合成恐怖的绞肉机，这空间乱流所产生的拉扯撕裂之力，直接把开荒仙君强横的体魄，分割成一块块血肉模糊的碎片，而随着时间的推移，这些血肉碎末，最终被空间乱流绞杀成虚无，无论是肉体，亦或是神魂，均是在空间乱流下，化为了世上最本质的虚无。

　　等到开荒仙君完全被空间黑洞吞噬，完全湮灭后，李逸神魂陡然一收，那双眸中，急速转动的太极图，渐渐的散去，最终恢复了原本的清澈明亮，瞳孔漆黑的如同深邃的夜空。

　　此战，终于落下了帷幕，开荒仙君，陨落！

　　五大域主之一，仙君后期，号称绝世强者行列的开荒仙君，在今天，在这场众人瞩目的决战中，被一个原本只有仙将后期的仙人，在战斗中奇迹的突破的仙人，给强势的抹杀了，最终湮灭在世间。

　　突破后的李逸，只花费了两招，正如他所愿，赐他，湮灭！

　　随着‘一念成空’的收回，时间再次恢复流转，空间黑洞慢慢的合拢，只剩下在场外围观的众人，嘴巴张的可以吞下一个鸡蛋，却没有人发出一句话。

　　刚才一念成空的范围，并没有波及到这些围观的仙人们，其实或者可以说，李逸的修为，还远远达不到让整个仙界时间全部停止。

　　一念成空恐怖无比，当时，也是有范围的，不过只要李逸的神魂越来越雄厚，终有一天，李逸在一念之间，整个仙界时间静止，整个仙界崩塌……

　　可即使如此，所有的人，心中的震撼，已经不可复加。

　　刚才李逸施展天赋神通一念成空的场景，他们清晰的收入眼底，那控制时间的逆天技能，那崩碎空间的恐怖场面，就好比一道强烈的冲击波，直接冲击着他们的心灵，乃至与灵魂！

　　“这么快，就结束了，就这样结束了？！”

　　这个问题，在所有人的心灵里浮现出来。

　　他们知道，李逸的突破，肯定会给战局带来一些变化，甚至可能完成逆转，可是他们当中，谁也无法想象，李逸竟然可以直接在两招之内，甚至可以说是，秒杀开荒仙君！

　　他们一度认为，这是个幻觉，也幸亏这些都是仙人，心灵已经坚韧无比，到最后，他们还是接受了这个事实。

　　“这场决战已经结束了，结束了，我还活着！”

　　李逸心中，有一种不得不发挥的情绪，他对着天际，仰天长啸！

　　他此时的心里，不知道是什么情绪，庆幸？激动？亦或是豪气冲天？

　　所有的人，等静静的看着李逸仰天长啸哦，每个人的心里都有些复杂，有喜有忧……

　　“这场决战已经结束了，大家都散去吧！”

　　等到李逸发泄完之后，才对着众人说道，说罢，他看了李玄白若冰他们那里一眼，准备动身飞了过去。

　　可就在这个时候！

　　哗！

　　天空之上，突然仙灵之力涌动，天地中的水之仙灵之力好像受到了召唤，在空中组成一张遮盖了半个天际的巨大脸庞。

　　“开荒仙君陨落，从今天开始，游徒使者接任西域势力，担任西域域主兼接引使者的职位，同时，李逸达到仙君境界，赐予你清虚仙山独立权，可独立于西域管辖之外，不受游徒管辖，钦此！”

　　这张巨脸，完全有水之仙灵之力组成，李逸看了过去，明明感觉看的很清晰，可是当他想要描述出这张脸庞的模样时，却发现，他的脑海，就好像没有丝毫的记忆一样！

　　这一点，让李逸感觉到震撼无比，相隔不知道多远控制的一张完全有仙灵之力化作的脸庞，竟然这么的神奇。

　　毫无疑问，操控这张巨脸背后的主人，是个通天彻地的大能。

　　所有的人的心里，浮现出四个大字——若水殿主！


第534章 冒险的计划

　　这场震撼的决战刚刚结束，若水殿主出现在所有的人的视线。

　　这是，是李逸第一次看到若水殿主，当然，也只不过是若水殿主用无上神通幻化的一张巨大的脸庞而已。

　　若水殿主的声音，威严而又飘渺，传入每一个人的耳里。

　　音波回荡良久未息，这张巨脸却渐渐的消散在天地间，一切又开始恢复了平静，似乎刚才什么事情也没有发生过。

　　只是，大多数仙人，他们的脸色，都一下子变得有趣起来。

　　开荒仙君陨落，游徒使者接任西域，李逸名下清虚仙山，拥有独立权，这看似是对李逸突破，晋级仙君的奖励，可是众人都不是傻子，一下子就想通了事情的关键。

　　按照以往的规则，晋级仙君强者之后，本来就拥有独立权，可以选择到底接受不接受神殿管辖，一般来讲，本土境地的仙人，只要达到仙君境界后，神殿都会赐予巨大的奖励，作为拉拢的代价，增加神殿的实力。

　　而这些仙君强者的仙人，也都很乐意接受神殿管辖，因为有神殿在后面撑腰，他们的修炼条件之类的会变的更好，最重要的是，若是立下功劳，或者殿主满意，他会透露一些，关于突破仙尊境界的接近之类的。

　　这么多诱人的东西，无疑让众多仙人，心甘情愿的归附神殿，当然，神殿一般也不会要他们出力，反而会安排一些大的职位，让他们担任。

　　有权有势有地位，还有优良的修炼条件，何乐而不为。

　　可是这次，若水殿主，却可以说根本没有给李逸任何的奖励，那个所谓的清虚仙山独立权，在李逸突破，击败开荒仙君后，就已经确定下来，就算若水殿主不宣布，也没有人敢去管辖那个地方。

　　所以，大家心里也都心知肚明。

　　李逸所展现出来的天赋太恐怖了，再加上不是水之法则的仙人，所以若水神殿不会重用他，而且，若水殿主开始对李逸产生了警惕和防范之心，所以，不给予李逸栽培，甚至，大家猜想，若水神殿会在某些时候，打压李逸也不一定。

　　位高权重的人，最担心的，就是自己的位置稳不稳固。

　　天资绝佳、天赋恐怖的绝世天才，就好比水，水能载舟亦能覆舟。

　　而若水殿主，恐怕就是担心李逸这个短短数十年晋级的仙君仙人，会一不小心，把若水神殿给颠覆过去。

　　虽然这几率很小，可是从李逸飞升到若水境地一来，一直都十分强势，十分狂妄，而且实力非常猛的创立了清虚仙山。

　　担心，他们不得不担心。

　　“李逸，看来你现在展现的太过头了，这个若水，恐怕不会给你机会涨大势力，这从他根本不给你比仙山之主更大的职位和地盘，就可以看得出来，一般仙君强者，都可以授予数十万军队，可是，这若水，却没有给你半个兵马。”

　　莫逍在心里对李逸说道。

　　“如果不是开荒仙君苦苦相逼，我倒也不至于这么的冲动，不过事已至此，后悔也无济于事，我已经达到仙君境界，只要不是殿主级别仙尊强者出手，也没有人奈何的了我！”

　　李逸的心中，自信无比。

　　决战已经结束，李逸也不多做逗留，他身形暴动，来到李玄白若冰他们面前。

　　“我回来了。”

　　李逸简简单单的一句话，却让众人差点没有泪流满面，李逸这一次，可谓是死里逃生，若不是在关键时刻晋级，他们恐怕，再也听不到这句话了。

　　众人相拥在一起。

　　“我们回家吧。”

　　李逸带领着众人，回到清虚仙山，在所有弟子惊诧的眼神中，回到各自的洞府。

　　“李逸仙主，竟然活着回来了？！”

　　他们奉李逸的命令在仙山内，并没有前去观战，所以并不知道战斗的最终结果是什么样，如今看到李逸，自然是诧异无比，在他们看来，和仙君后期的开荒仙君战斗，他们根本没有对李逸抱有任何的希望。

　　甚至，他们已经做好了易主的准备。

　　只是，事情往往是出人意料的。

　　……

　　李逸刚刚回到洞府，就开始修炼，他刚刚突破，在境界上还没有完全的稳固下来，所以，他要抓紧时间。

　　一路走到现在，李逸感觉自己的实力，越来越不够用，他要变强，就要努力。

　　刚刚修炼了不到一个时辰，外面传来弟子的声音。

　　“仙主大人，雷霆仙君大人求见。”

　　说到雷霆仙君时，这个弟子的声音，都变得尊崇起来。

　　雷霆仙君，同样是五大域主之一，名声显赫，就算是在西域，也几乎是家喻户晓的人物！

　　“雷霆仙君，难道他也来了？！”

　　李逸闻言，心里想道。

　　“把仙君大人请到会客厅，我马上来！”

　　李逸吩咐道，同时，他收功起身，走出洞府。

　　此时的清虚仙山大厅内，一袭紫袍，雷霆仙君脸上不怒自威，充满着威严之色，他端正的坐在大椅上，不动如山。

　　而李玄他们十几个人坐在一旁，均是用一种好奇而又带着惊叹的眼神，打量着这个域主级别的人物。

　　天焚仙将作为仙界老牌仙人，更加知道雷霆仙君的威名是何等的响亮，所以他看向雷霆仙君的眼神，充满了炙热。

　　强者，总是受人崇拜的。

　　“雷霆仙君大人！”

　　这时，李逸走入大厅内，笑着对雷霆仙君拱手打了一声招呼。

　　“李逸小友，冒昧来访，不要见怪啊！”

　　雷霆仙君看到李逸后，站了起来，原本冷峻的脸上，露出了爽朗的笑容。

　　“哪里哪里，仙君大人请坐。”李逸说着，自己坐在雷霆仙君的边上。

　　“李逸小友太客气了，不用叫我什么大人，如今你也是仙君强者了，干脆叫我一声老哥吧。”

　　雷霆仙君笑道。

　　“李逸啊，今天你，可是在整个仙界，都掀起一场大波澜啊！”

　　雷霆仙君感慨地说道。

　　“其实我也不想的，只是有些时候，身不由己。”

　　李逸却摇了摇头，苦笑道：“而且，我今天其实是抱着必死的决心，能活下来，是个侥幸。”

　　“的确。”

　　雷霆仙君也点点头。

　　“雷霆老哥，几年不见，你的修为，大有进步啊。”

　　李逸转移话题，对雷霆仙君说道，李逸感应到，雷霆仙君的实力，已经达到了仙君后期巅峰，这让李逸有些诧异，仙君后期巅峰，那可是若水大管家、游徒使者两位殿主之下最强者并列的存在。

　　看来殿主之下最强者，又要多出一个人物了。

　　李逸心里感叹。

　　“这还要托了小友的福，若不是你的混沌雷珠，我也不会进步这么快！”说到自己的修为时，雷霆仙君的脸上，露出了些笑意。

　　两个人笑着交谈了很多，而李玄他们，完全成了配角，不过从两个人的交谈中，众人惊骇的发现，原来李逸竟然和这个雷霆仙君，还有交情。

　　“李逸，其实我这里来的真正目的，是想要告诉你，刚过易折，忍一时风平浪静，现在神殿，好像对你的锋芒毕露，有一些的不满，你自己要小心为上。”

　　交谈了良久，雷霆仙君再次回到正题，对李逸提醒道。

　　雷霆仙君的这个消息，让李玄他们，微微的一愣，看向李逸时，眼中多出了些担忧。

　　这个消息从雷霆仙君嘴里说出来，自然是不假。

　　神殿，对于众人来说，是至高无上的存在，而这个巨无霸对李逸不满，要对李逸打压，这消息，当然会让他们感到担忧。

　　李逸闻言，先是一愣，心里想道：“雷霆仙君也够义气，竟然特地来告诉自己这个事情。”

　　不过，李逸早就猜想到，若水殿主对自己的态度，所以，他也没有过多的惊讶。

　　“多谢老哥提醒，我自己会小心的。”

　　李逸对雷霆仙君道谢。

　　“如果真的有什么事情解决不了，就来我那里，我力量微薄，不过神殿也要给我一点面子，他们不会对你太过分的。”

　　雷霆仙君说道。

　　“我懂了。”

　　李逸点点头，雷霆仙君这番前来，算是来还恩情，当年混沌雷珠的事情，李逸对他有恩情，而现在，他是来归还来了。

　　又是一番交谈，最后雷霆仙君告辞，李逸送他出了仙山后。

　　“李逸……”

　　众人看向李逸，欲言又止。

　　“不用担心，神殿还暂时不会把我怎么样，你们放心吧，最多是打压而已，忍一忍就过去了，不会有其他事情的。”

　　李逸自然知道他们要问什么，于是回答道。

　　再次回到自己的洞府，李逸修炼了几天，把自己的境界完全稳固后。

　　“李逸，我觉得，现在呆在清虚仙山，就好像坐以待毙，这三天里，我一直在想，在想到底要不要赌一把。”

　　莫逍的话，让李逸有些诧异。

　　“可是，我们不呆在清虚仙山，又能怎么样，还有，什么赌一把？”

　　李逸有些不明白莫逍在说什么，不由的问道。

　　“我有一个冒险的主意，我在考虑，到底要不要冒这个险。”

　　莫逍解释道。

　　“什么冒险的计划，说出来，大家商量一下。”李逸追问道。

　　“是这样的。”

　　莫逍：“李逸，我的计划是，趁着若水神殿对你打压的机会，你刚好可以借这个名义，反出若水境地，反出若水神殿，投靠自在神殿！”


第535章 仙尊分身

　　“什么，反出若水神殿，加入自在神殿？！”莫逍这个所谓的冒险的计划，让李逸吃惊的道，简直怀疑自己时不时听错了。

　　“莫逍，你不是在开玩笑吧，且不说若水神殿还没有正式的打压自己，就是他打压了，我们也不可能去自在神殿吧，自在神殿，可是你的仇家，是我们的敌人，去加入自己仇人的势力，这算什么事。”

　　李逸对莫逍道，语气中，充满了疑惑。

　　“我的意思，并不是让你真正的加入自在神殿。”

　　莫逍却语气平静，对李逸说道：“你听我慢慢解释原因给你听。”

　　“李逸，其实我让你放出若水神殿，加入自在神殿的原因，是因为，我希望你可以进入自在神殿主殿中，你现在名声大噪，就算是在整个仙界，都流传出去了名气，所以，自在神殿知道你愿意反水加入，他一定会很高兴的！”

　　莫逍缓缓地说道：“可以拥有灭杀仙君后期域主实力的仙人，而且还是修炼风之法则的仙人，自在神殿没有理由不接受，他们一定很愿意招揽你，而你作为仙君强者，普通人，可无法招待你，所以自在仙尊肯定会召见你，你就有机会进入自在神殿的主殿中。”

　　“我进入自在神殿的主殿中，又能够怎么样，袭击自在殿主吗，那显然是不可能的。”李逸还是很疑惑，为什么莫逍要让自己冒着这么大的风险，进入自在神殿的主殿中。

　　虽然说仙君强者拥有独立权，没有人可以干涉他的去与留，可是若是李逸真的离开若水神殿，而加入自在神殿，这无疑是在打若水神殿的脸，若水神殿就算不追究，可以李逸以后在若水境地，再也站不住脚，就算是雷霆仙君，都帮不了他。

　　而若是李逸真的加入自在神殿还好，可是莫逍加入自在神殿的原因，就是为了进入主殿，可是，就算进入主殿，那又如何？

　　“李逸，我不瞒你，我这个血蛮族身躯，最多只能达到仙君后期巅峰的修为，因为我的灵魂和这个肉体，根本不匹配，而想要达到仙尊境界，那根本是遥遥无期，想要报仇雪恨，更是没有那个实力，所以，我必须要想办法！”

　　莫逍的语气，变的有些沉重：“此时我的神魂，在修炼金魂诀后，再加上这数百年的修炼，早已经修炼到最巅峰状态，如果我可以回到我自己的身体中，我一定可以在最短的时间内，重新恢复到以前巅峰的实力。到时候，就是自在仙尊的死期！”

　　“可是莫逍，你的身躯已经湮灭了，你这种想法，根本就不符合实际。”

　　李逸从莫逍的语气里，听出了无限的仇恨，可是，他却无奈的摇摇头，凭他们现在的实力，想要推翻自在神殿，很难，想要报仇雪恨，并不简单。

　　“不，我的肉体虽然湮灭，可是，我当年正在修炼分身术，而且早就塑造出一个分身，只是这个分身肉体强度虽然达到了要求，可我却没有来得及赋予它灵魂，就发生了自在反叛的事情，所以，这一尊分身，一直都还在，只要我得到我的分身，我就可以凭着这与自己百分百契合的分身，重临巅峰！”

　　莫逍的话，让李逸震惊了，他张了张嘴，艰难的道：“莫逍，你，你还有一具分身？”

　　李逸有些不敢置信。

　　“没有错，而且这尊仙尊分身，就在自在神殿的大殿中，我当年虽然信任自在，可是这修炼分身的事情，我却没有告诉任何一个人，就算是天阵子，我也没有说，所以说，我有分身的事情，除了我之外，没有一个人知道，不过现在，你也知道了。”

　　莫逍认真的点点头，没有丝毫的作假。

　　“你的意思我明白了……”

　　李逸深吸了一口气，脸色变的有些凝重起来：“莫逍，你这个冒险的计划，其实就是让我脱离若水神殿，然后假装加入自在神殿，紧接着进入神殿内部，最后帮你夺回分身，这样一来，目的就达成了，你也可以达到以前巅峰实力，而这个时候，我们就可以，有足够的实力，来对抗自在神殿了！”

　　李逸他也不笨，只是瞬间，他就联系到，莫逍所说的这个冒险的计划了。

　　这个计划，的确很冒险，一来要承受若水神殿的压力，二来要羊入虎口，深入虎穴，进入自在神殿，哪怕只要一个不小心露馅了的话，恐怕他们面临的，将是毁灭性的打击。

　　再加上，莫逍的分身，藏在主殿中，主殿中，可是有自在仙尊亲自坐镇，想要夺回分身，谈何容易。

　　这个所冒的险，很大。

　　不过，若是真的成功了的话，那对于他们来说，却是一个天大的喜讯，得到分身，莫逍就可以恢复全盛状态，莫逍号称仙界第一强者，若是重临巅峰，可想而知，会是一个多么震撼的消息。

　　至少，他们不用受人摆布，任人拿捏，最重要的是，他们最少增加了，一半的复仇率！

　　富贵险中求，博还是不博，两个人陷入了思考中。

　　“莫逍，我现在最担心的，其实并不是要遭受若水神殿的压力，我是担心，万一我们在自在神殿暴露了，那么我就铁定完蛋了，虎穴啊，自在神殿可是真正的虎穴，我若是暴露，光不说自在仙尊他动不动手，光是神殿里那七八个甚至更多的仙君强者的围攻，都可以把我轰成渣。”

　　李逸说出了自己心中的担忧。

　　“前来剿杀风之旧部的古飞仙君和他手下的十个仙将，全部被我们灭杀了，所以，按照常理来讲，没有谁知道你和我有关系，也没有人知道，你和风之旧部有关系，只要你不暴露逍遥步和逍遥剑，就没有问题。”

　　莫逍沉吟一番，最后道：“不过李逸，这件事情，你的确要背负很大的风险，很有可能，你会为此时神魂俱灭，而且，这是我莫逍的事情，所以，这件事，我们还是先放缓吧，从长计议。”


第536章 安排

　　“莫逍你这是什么话，什么叫做这是你莫逍的事情！”

　　李逸脸上涌出些愤怒和生气：“我是你的朋友，你的事情就是我的事情，而且，你说的很有道理，这个计划的确很冒险，可是同样很绝妙，若是按照这个计划进行，而且一切顺利的话，我们至少可以减少百年的努力，这是一条想要报仇的，最快捷径！”

　　“你的意思是……”

　　“没有错，我已经决定了，按照这个计划进行，男儿在世当拼搏，富贵险中求，成事在人，我们，就拼搏一把吧！”

　　李逸下定决心，漆黑的眸子中，没有畏惧。

　　两个人，陷入沉默中，一种叫做友情的东西，在两个人的心里流淌，有时候，一切尽在不言中。

　　“我们来讨论一下，具体的步骤吧。”

　　李逸和莫逍，在密室中，讨论着这个计划，每一个步骤，哪怕是一个微小的细节，他们都考虑周全。

　　一个计划，特别是一个危险的计划，必须有一个周详的安排，要先在事先准备好应对各种可能出现的不妙状况的措施。

　　两个人，讨论了良久，最后，讨论声慢慢平息下去。

　　第二天，李逸早早的把李玄他们全部召集过来，清虚仙山的大殿内。

　　“今天交大家来，是想要告诉大家，我有事情，要暂时离开清虚仙山，要暂时离开若水境地，在我离开的这段日子里，我希望你们不要被任何谣言所动容，我也希望你们，可以好好的管理清虚仙山。”

　　李逸想了良久，还是对众人吩咐道：“安静、天焚，这个清虚仙山，你们两个的实力最为强大，我也希望，你们可以帮我，好好的管理清虚仙山，玄儿，你们在我离开的这些日子，不要有任何过激的行为，你们现在的首要任务，就是修炼，修炼，再修炼！”

　　“我希望在我回来的时候，可以看到你们依然在这里，我的清虚仙山，依然在这里！”

　　李逸的话，让他们莫名其妙。

　　或者说，李逸今天的举动，让他们感觉摸不着头脑，莫名其妙的把他们召集在一起，莫名其妙的告诉他们一些话。

　　众人心中，疑惑不已。

　　“李逸，离开清虚仙山又不是什么大不了的事情，没有必要用这么严肃的口吻吧，你以前不也是经常的离开吗，离开而已。”

　　雷啸直言自语，大大咧咧，满不在意的对李逸问道。

　　“不，我这里的离开，和以往的性质完全不同，你们也不要问这么多，总而言之，你们只要记住，好好的帮我把我的清虚仙山给管理下去，这次的离开，连我自己也不知道，什么时候才可以回再来。”

　　李逸的语气，有些沉重，众人的心中，都感觉到了其中的不同寻常。

　　“李逸，你到底要做什么，你……”

　　白若冰和沐雪她们，听到李逸的这种口吻，绝美的脸色，涌出了担忧之色。

　　“你们不用担心，我答应你们，一定会回来的，这是我对你们的承诺。”

　　李逸的话，让所有的人，都没有再开口说话。

　　她们知道，李逸既然说出了承诺两个字，就一定会做到的，一定。

　　和众人吩咐完，李逸没有直接宣布他要反水，他再次之前，前往开荒山。

　　此时的开荒山，早已换了一个主人，而这个主人，就是和李逸有过交集的游徒使者，游徒使者在李逸心中的印象，还是很不错的，除了性格大条之外。

　　“来者止步！”

　　李逸刚来到开荒山的山脚下，就被守护仙人拦住，不过，当他们看到是李逸时，脸上都露出了震惊之色。

　　这段日子，李逸绝对是若水境地中的风云人物，击杀域主境界强者的事情，在整个仙界，都有几千年甚至上万年，没有发生过了。

　　而李逸却硬是凭着仙君初期的修为，击杀一名在整个仙界都鼎鼎大名的开荒仙君，光是这一点，就让李逸，成为了若水境地，乃至整个仙界中，仙人们谈论的焦点人物。

　　这些仙人们，也去了观看那场惊天动地的大战，李逸那施展出天赋神通时如神似魔的模样，至今还深深的刻在他们的心中。

　　所以此时李逸出现在他们的面前，让他们感觉到震撼。

　　“李逸仙君，您来开荒仙山，所为何事？”

　　众人的态度，来了一百八十度的转弯，面对李逸，他们不得不小心翼翼，李逸是谁。李逸是在仙将后期时，就敢和仙君后期挑战的牛叉人物。

　　而他们不过是玄仙境界，他们无论如何，也不敢得罪李逸，最重要的是，李逸和开荒山翻脸，是所有人都知道的事情，他此时来开荒山，到底是敌是友，让众人不敢确认，也不敢得罪，万一来者不善，他们率先就遭了殃。

　　李逸的实力，他们只能望而止步。

　　“去禀告游徒大人，就说李逸求见。”

　　众人的脸色，李逸清晰的捕捉在眼里，心里面，李逸感叹道：“强者为尊，果然如此，我击杀了开荒仙君，如今这些仙人见到我，都不敢猖狂，反而低声下气起来，实力呀实力，归根到底，还是因为实力！”

　　“李逸大人，还请在这里小等片刻，我立刻去禀告游徒大人。”

　　李逸的态度，让众人松了一口气，因为李逸说话的时候，心平气和，没有掺杂丝毫的煞气。

　　“游徒大人有令，请李逸大人到里面一叙……”

　　不消一会，一道在仙灵之力加持下的浩荡音波，传了出来，所有人立刻对李逸放心，李逸则是直接朝开荒山顶端的那座宫殿中，飞身而去。

　　恢弘的宫殿中，无数仙人把守，不过却没有人拦住李逸，他们看向李逸的目光，都是好奇和震撼的。

　　能够近距离目睹这个近段时期的风云人物，他们在心里，也小小的骄傲了一把。

　　而李逸一路直上，直接走进大殿中，这个时候，游徒使者，正半躺在宝座上，好像在酣睡，等到李逸走进大殿中，他才有所感应的坐好，双手揉了揉惺忪的睡眼，一脸迷糊之色。


第537章 掀起风波

　　“游徒大人，你还是一如既往没有多少改变啊。”

　　李逸看到游徒使者这番睡眼蒙眬的模样，不禁哭笑不得地说道。

　　这游徒，和以前没有多少的变化，即使现在身为西域域主，也依然一副随我随性的模样，没有什么威严，也不受什么拘束。

　　“嘿嘿，你不懂，睡觉其实是一件美妙的事情，因为在梦境中，无忧无虑，没有烦恼，不用理会世俗的羁绊。”

　　游徒使者打趣般地说道，可是，若是仔细倾听，却会发现，这话语里面，别有一番道理。

　　“游徒大人好高的境界，的确，在梦中，已经隔绝尘世，可以洒脱随性，不受羁绊，可惜我辈，是做不到咯……”

　　李逸真心地说道，游徒使者的心境的确宽阔，对一切都不放在心上，洒脱随性，宛如闲云野鹤，不受羁绊，即使他现在成了域主，也一点没有改变。

　　李逸曾几何时，也向往这种生活，可是背负的责任，却让李逸放不下，不过李逸相信，终有一天，他也会有这么一天的。

　　在他实力达到巅峰，再也没有人可以主宰他的时候！

　　“什么心境宽阔，也就是一些梦话而已，对了，李逸啊，你这些天，你可是大出风头了一把，不过不知道你今天来我这，是有什么事吗？”

　　游徒使者才笑着说道。

　　“游徒大人说笑了，我所做的一切，都是身不由己的，我所做的一切，只求问心无愧，依本心本性而为之。”

　　李逸回答道：“而今天我来找你，其实，是想要请游徒使者，帮我一个小忙。”

　　“哦，帮忙？”

　　游徒使者原本耷拉下去的眼皮，微微睁开，看着李逸问道：“你现在的实力，应该不需要我帮忙吧，不过你可以先说来听听。”

　　“我想要请游徒大人您，有空的时候，帮我照看一下清虚仙山，我定当感激不尽。”

　　李逸开门见山，对游徒使者说道。

　　“帮你照看清虚仙山？”游徒使者的脸上，涌出些诧异：“有你坐镇，还有谁敢打你清虚仙山的注意？”

　　“我在清虚仙山坐镇，别人当然不敢，可是，我却要离开了。”

　　李逸说道：“所以，我希望我离开之后，游徒使者可以多帮衬帮衬清虚仙山。”

　　“离开？”

　　游徒使者的眼眸中的诧异之色，更加的浓郁，连脸上的睡意，都荡然无存。

　　“没有错，总而言之，游徒大人，您到底愿不愿意帮这个忙？”

　　李逸不想过多解释，他这个计划，他不会暴露给任何一个人听，就算是李玄他们，李逸都没有告诉他们。

　　这件事，事关重大，不容许有半分差错。

　　“这……”

　　看到李逸并不愿意多解释，游徒使者脸上犹豫了一下，最后沉吟片刻，对李逸说道：“李逸，虽然不知道你到底想要做些什么，不过，若是在我的能力范围之内，我会替你帮衬的，只是李逸，我帮你的前提，是你不要损害若水神殿的利益，要不然，我也很难做。”

　　游徒使者这番话，很真诚。

　　“你放心，我是绝对不会和若水神殿作对的，前提是若水神殿先对我动手。”

　　李逸摊了摊手：“至于我想要做的事情，也许在不久的将来，你自然会明白的。”

　　“那就行。”

　　游徒使者点点头，他一直以来，对李逸的印象就不错，在能力范围之类的事情，他也会帮忙。

　　“那么，多谢了！”

　　李逸拱了拱手，对游徒使者谢道。

　　游徒使者的答允，让李逸松了一口气，放下了对清虚仙山的担忧，虽然他对若水神殿的感觉并不好，不过游徒使者这个人，李逸却很放心。

　　“现在，就让这个计划，开始执行吧。”

　　离开开荒仙山后，李逸直接选择一个繁华的城市飞去，在花费了几千中品仙晶后，李逸让这个城市的每一处客栈的店小二，把一个消息散播出去。

　　这个消息，就是李逸不满若水殿主的奖励，要反水脱离若水神殿！

　　李逸一连去了众多城市，每一个城市，都花费了一小笔仙晶，把这个消息散播出去。

　　“嘿，你听说了吗，那个击杀开荒仙君的李逸，据说要反水了！”

　　“切，我早就听说了，而且好像是因为，在他击杀开荒仙君后，不满殿主的安排，所以干脆反水！”

　　“这些啊，早过时了，我还听说了，李逸反水若水神殿，声称要加入自在神殿呢！”

　　“也不稀奇，李逸是风之法则修炼者，想要去自在神殿，很正常，估计啊，他是希望得到自在殿主的指点，在修炼道路上，更进一步！”

　　“这下，若水神殿估计很难堪了。”

　　……

　　仙界中，几乎每个地方，都响起类似于这样的对话，李逸要放出若水神殿加入自在神殿的消息，几乎在一夜之间传遍整个大江南北。

　　几乎整个仙界的人都知道了，在前几天一战成名、击杀仙君后期的李逸，要反水，脱离若水神殿，加入自在神殿！

　　一语激起千层浪，这些消息，如同导火线一般，把整个仙界引燃，掀起一场轩然大波。

　　整个仙界，陷入了一片哗然之中。

　　一连三天，这消息不但没有减退之意，反而越来越浓烈。

　　“什么，李逸要脱离若水神殿，加入自在神殿？！”

　　清虚仙山的李玄他们震惊了，开荒山的游徒使者震惊了，就是雷霆仙君他们，都纷纷的震惊了。

　　李玄他们，终于知道李逸为什么要在离去之前，说出那番话，而游徒使者，也知道了，李逸为什么要莫名其妙的让他帮忙，帮衬清虚仙山。

　　而雷霆仙君，也只有苦笑不已，心里只有无奈的感叹，这个李逸，每一次，都要弄出这么大的风波，似乎从他出现以来，就一直没有安稳过。

　　有人欢喜有人忧，有人愤怒，有人高兴，而有些人，则是单纯的为了看热闹而热闹。

　　总而言之，这场几乎席卷整个仙界的大风波，却仍然在酝酿着，依然在整个仙界刮着，如同旋风暴风般，没有停息。


第538章 逍遥谷

　　又是几天过去了，消息依然疯狂的流传着，这个话题依然没有平息下去，众人都议论纷纷，可是有一点，那就是，谁也没有足够的证据去说明，去证明这些消息的正确性。

　　因为这些传播者，都是道听途说，也就是说，他们其实也并不明真相，或许是谣言，都不一定。

　　而众人想要知道这个消息到底是不是正确的，却要李逸这个当事人站出来，只有李逸，才有绝对的发言权。

　　可是，这些天，李逸却好像失踪了一样，没有出现在众人的视线。

　　在这段时间内，虽然这个消息吵的沸沸扬扬，可也有小部分人静观其变，他们不明真相，不会胡乱去散播，特别是若水神殿，若水神殿对此事，根本就不发表任何的意见，自在神殿和妖神殿，也都在一旁，看着热闹。

　　终于，李逸认为时机成熟的时候，他站了出来。

　　李逸向整个仙界宣布，这个消息是真实的，他的确要脱离若水神殿，加入自在神殿。

　　李逸亲自出现，把原本就沸沸扬扬的风波，推向了最高潮。

　　谣言归谣言，可是经过李逸自身确定了真实性之后，整个事件，发生了截然的改变。

　　仙界风云四起，有人痛骂李逸，有人支持李逸，而像妖神殿，则是冷眼观看这场人类的事情。

　　而当李逸自己站出来的时候，若水神殿终于说话了。

　　他们只向外界宣布了一句话：“去或留，仙君仙人又自主权，他们一概不管！”

　　这句话看似平淡从容，不被这风波所动摇，可是，其实若水神殿，或者说若水殿主，已经动怒了。

　　脱离若水神殿，就是在打脸，让他们难看，特别是李逸这个风云人物，搞出来的动作，让整个仙界都瞩目。

　　所以，若水神殿已经对李逸的印象，颇为不好，不过，李逸对此，却并不在意。

　　李逸不会去在意别人的想法，李逸只知道，走自己的路，依照自己的本心去做事，就问心无愧，再说，他从来就没有想过，要在若水神殿的管辖下度过一生。

　　李逸要自己主宰自己，更何况，他还要推翻自在神殿，这已经注定，李逸不会待在若水神殿的管辖之下！

　　而李逸的亲自出现，让自在神殿也有了动作。

　　自在神殿非常高兴的向整个仙界宣布，他们非常欢迎李逸这个仙君强者的加入！

　　自在神殿的举动，在李逸的意料之中。

　　三大神殿看似平静，其实在暗中较劲，谁都想压下其他两个神殿一头，所以在竞争方面，颇为激烈，而李逸作为名动若水境地的强者，更是拥有可以击杀域主境界的实力，他们若是拉拢到李逸，不但增强了自己的实力，还给予了若水神殿的打击。

　　最重要的是，李逸自己亲自提出加入，而他们只不过顺水推舟，何乐而不为！

　　就这样，在万众瞩目之下，李逸光明正大的离开若水境地，朝自在境地飞去。

　　显然，这是来真格的了。

　　喧哗不已，整个仙界喧哗不已，李逸所做的实质举动，让所有的人，都明白李逸不是开玩笑，他是来真的了。

　　不管别人有多少种想法，反正，李逸已经没有回头路了，不管事态如何的发展，李逸只有按照他的计划，一步步的走下去。

　　虽然一不小心，就会坠落毁灭的深渊。

　　一路向前，无法回头。

　　这是李逸的选择，李逸没有怨气。

　　在所有人的关注下，李逸离开了若水境地，当李逸达到自在境地的那一刻，自在神殿，已经派人来迎接了。

　　是一个仙君中期的强者，不过李逸却并不认识。

　　“李逸仙友，欢迎你加入自在神殿！”

　　数万仙人排起两条长龙夹道欢迎，就是为了迎接李逸这个跳槽的强者，而为首领队之人，一袭青衫，体形削瘦，气质飘逸，显然是风属性强者。

　　当他看到李逸后，非常热情的迎了过去：“先自我介绍一下，我叫明帆，殿主特地派我来，迎接李逸仙友。”

　　“明帆仙友你好。”

　　李逸闻言，微笑着对明帆仙君点了点头。

　　“既然李逸仙友已经到了，那我们启程回殿吧。”明帆仙君也不想在途中耽搁，他的任务，就是把李逸带回自在神殿中。

　　自在神殿对李逸投靠的事情，还是比较重视的，这从排如此雄厚的欢迎队伍，就可以看得出来。

　　毕竟李逸现在名声大噪，他们也不会怠慢李逸。

　　李逸的加入，对他们有很大的帮助。

　　“好，多劳明帆仙友了。”

　　李逸依然带着笑容，其实李逸的心里，自从在踏入自在神殿这一刻，就已经紧绷起来，他告诉自己要冷静，不要露出了马脚。

　　否则，真的是死无葬身之地了。

　　一行数万人，拥护着李逸和明帆仙君，浩浩荡荡的朝自在神殿飞去。

　　而有大量的好奇的仙人们，为了一眼目睹在若水境地闹得沸沸扬扬的李逸真容，也纷纷出现在李逸这个大队的外围，如同看稀有生物一样，对着李逸上下一阵扫视，然后窃窃私语。

　　“看来我真的是出名了，这到底是好事还是坏事。”

　　对于这种场景，李逸只有苦笑无比。

　　一路上，越来越多的围观群众，前来围观李逸这个风云人物，直到花费一天时间，众人回到自在神殿后，所有的人，才散了去。

　　自在神殿，在自在境地逍遥谷中，逍遥谷，是莫逍选择的键殿之处，逍遥谷，也是整个自在境地中，风之仙灵之力最浓愈的地方。

　　逍遥神殿创建以来，外界就流传着一首歌谣：逍遥谷里逍遥殿，殿主逍遥真逍遥……

　　可是，现在早已经物是人非，莫逍已经到了这般田地，而自在仙尊干脆大概的把逍遥神殿重修一番，然后易名为自在神殿。

　　雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，问君能够几多愁，恰似一江春水向东流……

　　此时玉佩里的莫逍，或许只能用这样的诗句，来表达内心的怅然，故地重游，别有一番苦涩。


第539章 进殿

　　“莫逍，一切都会好起来的，是你的，终究有一天会夺回来的！”

　　李逸感受到莫逍心中的压抑，对其安慰的。

　　“夺回来吗，我在意的并不是这些，我只是希望，可以有那么一天，亲自手刃自在，为我的兄弟，为我的好友，报仇雪恨！”

　　莫逍的语气里，杀机毕露。

　　逍遥谷名副其实逍遥之名，这里绿意盎然，鲜花散发出芬芳，蝴蝶轻舞，小桥流水，偶有虫鸣鸟叫，好一处世外桃源。

　　走进逍遥谷，自在神殿就在这逍遥谷的腹中，依着周围地势而建，自在神殿恢弘无比，如擎天之柱直插云霄，通体青色，神殿墙壁上有无数玄奥法印，这些法印玄妙无比，沟通和引动着天地间的仙灵之力，加持在整个神殿上。

　　整座神殿不但稳固无比，而且，更兼多了一种风之飘渺的韵味。

　　“李逸，这就是自在神殿了，和我进去吧。”

　　明帆仙君，对李逸说道。

　　李逸点点头，他这个时候，一直在打量着整个自在神殿，心里面，想着天阵子遗留下来的自在神殿护殿大阵的地图。

　　“莫逍，这自在神殿的护殿大阵还没有换，依然是天阵子大师布置的。”

　　李逸心里对莫逍说道。

　　“我也看到了，看来他们认为，天阵子已经死了，他们现在安全无忧了，可是他们无论如何也想不到，天阵子会留下大阵的地图，而他们更加不可能知道，我们会得到这个地图。”

　　莫逍沉声说道：“我们有了地图，可以随时的潜入这个大阵里，到时候，这个地图，必定可以排的上用场。”

　　两个人交谈之际，明帆仙君的手里已经多出了一枚青色令牌。

　　“李逸仙友，这是我们自在神殿的通行令牌，每一个人都有一份，你也会有的。”

　　明帆仙君热情的对李逸解释道。

　　说罢，他仙灵之力输入这块青色令牌中，顿时，这青色令牌光芒大涨，一个巨大而玄妙的符文，从令牌中绽射出来，落在护殿大阵上。

　　整个大阵仿佛得到了某种信号，打开一个通道。

　　“我们进去吧。”

　　明帆仙君带领着李逸，朝自在神殿中走去。

　　李逸点点头。

　　自在神殿在防范上，倒是颇为警戒的，他们的护殿大阵，没有开阵手诀，却是一块通行证。

　　通行令牌每个人只能有一块，而开阵手诀，却是每个人都可以学会。

　　他们是在担心，开阵手诀会流传出去，所以才把开阵手诀印入令牌中。

　　“即使没有开阵手诀，即使没有通行令牌，我也可以进入这自在神殿中，因为，我连整个大阵的结构都已经完全了解。”

　　李逸心里暗自想到。

　　自在神殿分外殿和内殿，外殿是普通成员的住所，而内殿里，却全部是自在神殿的高层。

　　这一点，是莫逍告诉李逸的。

　　“李逸仙友，今天就暂时委屈你在外殿里了，我先去禀报殿主大人，到时候，殿主大人会亲自召见你，安排你的职务和住所。”

　　明帆仙君把李逸带到外殿的一座府邸中，对李逸说道。

　　“没有关系。”

　　李逸点点头。

　　“你们留下来，保护李逸大人的安全和住所！”

　　明帆仙君，安排了数千护卫，说好听一点，是在保护李逸，说难听的一点，也有监视的成分在里面。

　　不过对于这些，李逸并不在意。

　　“我的机会，就是在自在仙尊召见的时候，到时候，我可以进入内殿的主殿中，到时候，再看看有没有把握，夺得莫逍的分身。”

　　李逸心里思忖着：“而在此之前，我不能露出一丝的马脚，我要稳住，稳住！”

　　来到自在神殿中，李逸没有表现出任何的异样，他直接选择闭关，在明帆仙君为李逸安排的府邸里打坐修炼，一来不让人抓住把柄，而来全力提高自己，为自己多争取一丝的生机。

　　李逸一连修炼了十天，这十天里，他没有得到任何殿主召见的消息。

　　心里面，李逸有些着急，在自在神殿多呆一天，他的危险就增加一天，不过，李逸还是忍住了，他一步未出，一直在房间里修炼。

　　……

　　主殿之中。

　　九根青色大柱撑起整座大殿，若是李逸在的话，会发现，这九根大柱，其实就是按照莫逍教他的聚灵阵布置手法，所布置的。

　　其实这九根大柱，就是九根完全由上品仙晶凝聚而成的，大柱上面，又布置着许许多多细小的法阵，有的是聚灵阵，有的是加持阵。

　　这九根大柱，直接让整个主殿中，无时无刻不充斥着肉眼可言的风之仙灵之力，整个大殿的空气中，都弥漫着蒙蒙的青色。

　　大殿中，明帆正恭敬的看着主殿正前方，那尊青色宝座上，一个青袍仙人。

　　“明帆，那个新来的李逸，在这十天来，有没有什么异常的举动？”

　　这个青袍仙人，缓缓的开口了，声音飘渺，好似从大殿的四面八方传了进来，这个青袍仙人给人的感觉很朦胧。

　　一眼看去，这个青袍仙人，就好像亘古的坐在那里，永远也没有变过，可又给人的感觉，那里根本就是虚幻，什么也没有。

　　似实非世，似幻非幻。

　　明明在那里，却让人感觉，根本又不存在。

　　“禀告殿主，这个李逸从来到自在神殿到现在，一门不出二门不迈，一直都在府邸中修炼，没有其他任何的举动。”

　　明帆仙君恭敬的对这个给人一种朦胧感觉的青袍仙人道。

　　这个青袍仙人，毫无疑问，就是自在仙尊！

　　“一直在修炼吗，看来是个修炼狂，明帆，调查的怎么样了，这个李逸，有没有什么可疑之处？”

　　自在仙尊的语气，没有掺杂丝毫的情绪。

　　“殿主大人，李逸在百年前飞升若水境地，除了非常强势以外，没有其他可疑，不过据说，他拥有一头妖兽朋友，不过好像，只出现过一次。”

　　明帆仙君把调查的结果，告诉了自在仙尊。

　　“唔……你去告诉李逸，叫他明天进殿吧。”

　　自在神殿沉吟片刻，最后缓缓的开口说道。

　　“是，殿主大人！”


第540章 雕像

　　“李逸仙友，好消息好消息。”

　　明帆仙君来到李逸的府邸中，他的脸上堆起了满满的笑容，对李逸说道。

　　“哦，明帆仙友，不知道到底是什么好消息，让你这么高兴？”

　　十天来，李逸忍耐了十天，不露出丝毫的破绽，而这十天来，自在神殿也没有任何的表示。

　　而如今明帆仙君的到来，让李逸的心里越发的警惕，他也明了：“有些事情，也该来的。”

　　果然，明帆仙君的笑容依旧，对李逸道：“李逸仙友啊，殿主命令，明天让你进殿接受召见，我估计啊，是安排你的职位和住所，到时候，我们就是真正的同僚了，希望我们以后，可以互相帮忙，多多帮助。”

　　明帆仙君的话，让李逸一喜，脸上，也露出了自然而然的欣喜之色。

　　“明帆仙君太客气了，同僚之间，本来就是互相帮助嘛。”李逸笑着对明帆仙君拱手道。

　　就好比是为自己可以得到进殿召见的机会，由心的感到欣喜，不过也的确，李逸心里，的确很高兴。

　　这么多天的隐忍，终于换来了今天的消息，李逸又何尝不知道，这十天来的杳无音讯，是在对他的一种判定，判定他到底有没有可疑之处。

　　而现在，很显然是成功了。

　　“那我就先告辞了，明天一大早，我会来带你进殿的。”

　　明帆仙君告退后，李逸脸上的喜悦，微微收敛一些：“越到关键时候，越不能大意，明天一定要小心翼翼，不能露出破绽。”

　　李逸回到府邸房间中，盘膝而坐，静静调息，等待第二天的进殿机会。

　　至于明帆仙君的热情，李逸却不屑一顾，明帆仙君之所以这么热情，不过是想要在以前，得到李逸的帮助。

　　神殿势力庞大，里面势力同样错综复杂、自成一派，明争暗斗，而李逸所具有的潜质，让明帆仙君看中了。

　　毕竟，李逸可以击杀仙君后期强者，这种修为，就算在自在神殿，也是顶尖的存在，若是他把李逸拉拢到他们这一边，他们的势力大增，在自在神殿，也可以混的更好。

　　可是，他无论如何也想不到，李逸根本就没有想过，在自在神殿待下去，他的愿望，注定要落空，李逸现在，只是在敷衍他们而已。

　　……

　　第二天，天刚蒙蒙亮，李逸就已经起来了，在自己的房间内，李逸舒展一番筋骨，努力让自己的内心平静。

　　进入内殿的主殿中，就可以看到莫逍的分身了，到时候，找一个机会，引起暴乱，然后夺下分身！

　　不过，有自在殿主亲自坐镇，李逸也并没有把握，这一切，都要等到进殿后再说。

　　一个时辰后。

　　明帆仙君已经笑意盈盈的到来，然后带着李逸，直接穿过重楼阁影，来到一座宏伟的殿宇外。

　　这，就是自在神殿的核心所在，也是自在神殿常年闭关之地，自在主殿。

　　自在神殿外，几百仙将强者带领着上万玄仙仙人，把这个自在主殿保护的水泄不通，哪怕仙君强者，一时半会，也强行突破不进这个防守线去，进去主殿中。

　　不过李逸和明帆仙君，有自在仙尊的谕令，所以一路畅通的走入大殿中。

　　当李逸走进主殿时，一种逼迫心灵的威压，笼罩他全身，这种威压，完全是无意之间散发出来的。

　　李逸很自然的扫过整个主殿，却发现此时主殿中，有十多个全部是仙君初期以上的仙人，分别在左右两边，一共站成两排，而中间，则是有一个足够空旷的位置。

　　“殿主大人，李逸带到。”

　　明帆仙君周上限几步，对正前方宝座上的那个自在仙尊恭敬的一拜，然后走到一边站着，留下李逸一个人，站在中央。

　　所有的仙人的视线，都落在了李逸的身上。

　　这些人，全部都是仙君强者，仅仅是眼神，都带着仙君强者的气势，若是寻常人，光是这十多道眼神，都可以让他们站立不稳，软到下去。

　　李逸心里凝重无比，他的注意力，却全部放在了前方那个青色宝座上的自在仙尊。

　　似实非实，似幻非幻，根本看不清他的真容。

　　“自在……”玉佩中，莫逍杀机凛然的两个字，从牙缝中硬生生的迸出来。

　　李逸知道，眼前这个人，就是自在仙尊，莫逍的仇人无疑了。

　　“李逸，这个自在，并不是自在的本尊，他只是自在用一缕灵魂塑造的分身，而我若是没有猜错的话，他的本尊，还在神殿下面的逍遥阁中，闭关修炼！”

　　莫逍深深吸了一口气，压下他内心的愤怒，缓缓的对李逸说道。

　　李逸心中涌出一抹骇然。

　　“光是一缕灵魂说塑造的分身，便如此的强大，那他的本尊，岂不是要逆天了？！”

　　李逸终于明白了，仙君境界，和仙尊境界的差距，没法比，真的没有办法比拟。

　　差距太大了，就是李自在仙尊一股分身，都让李逸感觉到，一种高不可攀。

　　压下心中的震撼，李逸让自己的脸上涌出些恭敬的神色，对着自在仙尊一拜：“李逸参见殿主大人！”

　　一切，看起来都是那么的自然。

　　“嗯，起来吧，果然英雄出少年，修炼时间只不过几百年，却达到仙君初期的境界，不错，不错……”

　　一道赞赏的声音，从虚无边际中传了出来，明明是赞赏，却没有丝毫的情绪波动。

　　“殿主谬赞了。”

　　李逸闻言谦虚的道，同时身子笔直的站立起来，仿佛不经意的，瞟了自在仙尊宝座后面的那尊巨大的仙人雕像一眼。

　　这尊仙人雕像恢弘高大，高千丈，通体青色，雕塑之人一袭青袍飘扬，体形削瘦，长发轻舞，整座雕像，无形中散发出一种超然于世外的出尘气息，和一种逍遥于天地间的意境。

　　最重要的是，这尊雕像的模样，和莫逍的模样，有八分相似，十分神似！

　　“莫逍，你的分身，真的是藏在这雕塑的后面？！”

　　李逸心中，对莫逍问道。

　　莫逍所说的藏匿分身的地方，就是这尊伟岸的雕塑。


第541章 肉身重组

　　“没有错，当年我把分身，强行融进这尊雕塑中，这件事情，没有任何人知晓，而我的分身并不具备灵魂，也就没有生命的本质，所以不会散发出，丝毫的气息波动，我的分身，一定还在里面！”

　　莫逍肯定地说道。

　　“可是，自在仙尊就在雕像的前面，我想要动手，不符合实际啊，再者说，就算我出其不意之下，把这雕像夺到了，这大殿中的十几个仙君，也会把自己撕成碎片。”

　　来到主殿中，李逸才知道了，自己实施计划的最大难度在于什么了。

　　第一，夺到这雕像很困难，毕竟众目睽睽的看着，李逸只要有一丝的异动，都会承受到毁灭性的打击。

　　第二，就算夺到这雕像，夺到莫逍的分身，可这里是自在神殿的核心，想要如此重要之地杀出一条血路后逃之夭夭，很难。

　　光是这两点，就让李逸望而止步，不敢有丝毫的动静。

　　“自在这个家伙，只用一个分身坐镇，恐怕他修炼到了紧要关头，无法分身过来，所以你还有一线机会，当然，我们不能贸然冒险，我也不知道，自在到底会不会出手，若是自在出手，你肯定是忘了，我们还在自在神殿再待些时日。等待良机，等有足够的把握时，再动手！”

　　这种情况，莫逍也不敢冒险，毕竟这可是真正的冒着生命危险。

　　李逸特地观察了一下周围，大殿中，有一个仙君后期巅峰强者，三个仙君后期强者，包括明帆仙君在内五个仙君中期，还有五个仙君后期仙人。

　　这总公共加起来，十四个仙君强者，就算自在仙尊不出手，这里的每个仙君一人放出一个法术，都让李逸吃不消。

　　所以，他们准备静观其变。

　　“李逸，本尊现在想要确认一下，你到底愿不愿意加入我们自在神殿，这次，你可以考虑清楚，若是你现在想要反悔，本尊并不阻拦。”

　　自在仙尊的分身，再次开口说道。

　　“殿主大人，我李逸愿意加入自在神殿，决不会有半分的反悔！”

　　李逸脸色严肃而庄严！

　　对于这个问题，李逸深自然知道该怎么回答，这个时候，绝对不能露出丝毫的犹豫。

　　为了莫逍的那尊分身，李逸豁出去了。

　　“很好，李逸，你实力不弱，名声不浅，你愿意加入自在神殿，是我们自在神殿的福气，我们也感到很荣幸。”

　　自在仙尊虽然实力高深莫测，却也懂的御人之术，他知道，一个神殿，并不是靠殿主一个人来支撑的。

　　想要让一个神殿变强，要从根本上改变，要让神殿的自身实力提升，而李逸作为近段时日的风云人物，可以击杀仙君后期的存在，他们对李逸的加入，颇为高兴。

　　所以，自在仙尊对李逸赞赏恭维一番后，这才威严的宣布：“李逸，现在本尊以自在神殿殿主的身份，赐予你‘东巡并肩王’头衔，拥有巡查东方区域的权利，有权处理触犯神殿规则的仙人或势力，拥有先斩后奏的权利，同时，赐予你一百万上品仙晶，自在神殿通行令牌一枚！”

　　自在仙尊的奖励，让在场的仙人的双眸中，都涌出些震惊之色来，这权利和奖励，都够丰富诱人的，就算是他们，暗自都有些心动。

　　不过，却没有达到嫉妒的这种地步，不过在场的东域域主的某位仙君后期强者，他的脸色却是微微的一变，因为，李逸东巡并肩王的职位，刚好是压制他的。

　　也就是说，李逸有权利审查他，甚至处决他！

　　这让他，多少有些不满。

　　心里面，这个仙君强者也对李逸产生了一丝警惕，心里暗想，先试着拉拢他，到时候他若是不识趣的话，就给他一点颜色看看。

　　可惜，他却不知道，李逸根本就没有打算做这个东巡并肩王，他的担忧，注定要落空。

　　而后，随着自在仙尊的话音落下后，早已经准备好的奖励，被一个紫色俏丽脱俗的仙子托了上来。

　　一个精致的玉盘上，有一个储物袋，还放在一个通体青色的，巴掌大小的令牌，这个令牌，是自在神殿进出的通行令牌。

　　“谢谢殿主隆恩。”

　　没有到该动手的时候，李逸只有隐忍下去，大事为重，李逸当然不会做出一副傲然模样。

　　接下他加入自在神殿的奖励，李逸的脸色再次恢复平静，静静的站立着。

　　“李逸，现在你也可以说是我们自在神殿的正式一员了，这殿里的，都是你的同僚，你们可以好好的交谈熟悉一番。”

　　自在殿主淡淡地说道，一一为李逸介绍这十四个仙人的称呼。

　　李逸也一一的笑着打招呼，而明帆仙君无疑是场上最活络的仙人，李逸如今得到了职位和权力，而再加上他认为，李逸一定会和自己抱成一团，所以他很兴奋。

　　多了一个仙人，他们这边的实力，自然水涨船高，以后在自在神殿，他说起话来，也可以响亮一些。

　　“唔……如果没有什么事情，你们都退下吧。”

　　眼看也没有什么事情了，自在神殿干脆让众人退下，众人也都纷纷告退，想要离去。

　　就在这个时候！

　　轰隆隆……

　　整个自在神殿，都轻轻的颤抖起来，要知道，自在神殿有无数法阵加持，可谓固若金汤，除非是仙君强力一击，才可能造成这个效果。

　　可是现在，哪里来的仙君？

　　李逸心里莫名的一凛，所有的仙人都停下了，反而看向自在殿主：“殿主大人，这好像是……”

　　他们的话还没有说完，陡然间，一个尖锐的啸声直冲云霄。

　　整个自在神殿中，突然冲出一道万丈的青光！

　　随后，是一道紧接一道，一道高过一道的高亢的鹰啸声。

　　在这鹰啸声刚刚传出来的时候，李逸的脸色，猛然的变了一下，幸亏这个时候，没有人注意他，李逸压下震惊，努力让自己看起来平静无比，可他的心里，却再也抑不住的泛起了波澜。

　　又是一声高亢的声音，只是，这次不是鹰啸，而是变成了人的声音……

　　“嘎嘎嘎，我大鲲鹏妖君，终于重组肉身，恢复巅峰了，嘎嘎嘎！”

　　高亢的音波，在整个自在神殿浩荡。


第542章 前所未有的危机！

　　“大鲲鹏妖君，是大鲲鹏妖君大人！”

　　“妖君大人终于重临天下了！”

　　“妖君大人又回来了！”

　　自在神殿的弟子们，看到冲天而起的青色光柱，和大鲲鹏妖君的声音后，不禁全部欢呼雀跃起来。

　　大鲲鹏妖君，在自在神殿的地位，就好比若水大管家在若水神殿的地位！

　　主殿中，众仙君知道了大鲲鹏妖君重组肉身的消息后，也纷纷一脸喜色的对自在仙尊道：“殿主大人，可喜可贺，大鲲鹏妖君大人重组肉身，我们自在神殿的力量，又要雄厚的多了！”

　　“哈哈哈！”

　　李逸第一次听到，自在仙尊发自内心的朗朗大笑，显然，对于大鲲鹏妖君重组肉身，自在仙尊是非常高兴的，他此时的心情，很不错。

　　“大鲲鹏妖君，竟然是大鲲鹏妖君重组肉身了！”

　　眼前的这一切的一切，都在向李逸说明，他心中的那一抹不妙，是对的，他的猜想，也是对的，竟然真的是大鲲鹏妖君，当年在寂空界，大鲲鹏妖君流落在寂空界的妖君翼被十八罗汉封魔阵镇压住，最后被李逸和莫逍、小红三个人，一起镇压，把其击杀。

　　在临死前，大鲲鹏妖君曾说，他在仙界还有无数断肢残躯，他一定会重组肉身，然后找到自己，复仇！

　　最重要的是，大鲲鹏妖君在寂空界的时候，认出了莫逍就是逍遥仙尊，而且，他显然也认识李逸这个击杀他的罪魁祸首！

　　如今他偏偏在这个关键时刻重组肉身，那岂不是说，大鲲鹏妖君看到自己或者听到自己的名字后，会把自己拆穿。

　　“不妙，万分的不秒，原来大鲲鹏妖君并没有说话，他竟然真的重组肉身了！”

　　李逸心里感觉到万分的不妙，若是自己的身份被大鲲鹏妖君暴露了，那么可想而知，李逸将要面对自在神殿的重重压力，要是以前还有一线生机，可是现在他就在自在神殿中，自己找死进入里面，进来容易出去难，李逸现在的心里，可谓是担忧不已。

　　莫逍的脸色，在一瞬间也变得非常的难看：“李逸，事情不妙了，你要找机会逃跑。”

　　“我也知道，可是现在若是出去，肯定会格格不入，他们一定知道我心里心虚，一定会认为我可疑！”

　　李逸现在进也不是，退也不是。

　　莫逍和李逸两个人交谈的时候。

　　高亢的啸声渐渐平息下去，紧接着，主殿外面，传来一声雄厚的声音：“殿主大人，大鲲鹏求见！”

　　“叫大鲲鹏进来，快！”

　　自在仙尊吩咐下去，他看到李逸后，大笑道：“李逸，本尊猜你并不认识大鲲鹏，等一下，本尊给你介绍介绍，让你们熟悉一下！”

　　自在仙尊并没有发现李逸的异样。

　　“殿主这么一说，我开始很期待，见到这位大鲲鹏妖君了。”

　　李逸心中哭笑不得，可是还是不得不装出一副好奇的模样。

　　心里面，李逸感觉自己的心跳在加速，他在脑海里，不断的思忖着对策。

　　总而言之，李逸的暴露是铁定的了，这一点他自己非常的清楚，现在李逸只是希望，找到一个逃脱生天的办法。

　　“计划失误，失算了！”

　　任是李逸和莫逍两个人的计划如何的精妙，也不会想到，这个已经消失在他们视线中上百年的大鲲鹏妖君，竟然重组肉身，而且恰好在这好死不死的关键时刻。

　　危机！

　　自从这个计划执行之后，李逸和莫逍，第一次感到一股强烈的危机感，一步错，步步错，两个人，心里都焦急万分，这可是一不小心，就要神魂俱俱灭的事情。

　　两个人在焦急中渡过，而大鲲鹏妖君，却出现在内殿的门外，大步朝内殿踏来。

　　此时的大鲲鹏妖君，化为人形，毕竟只要成为妖兽，都可以化为人形，而他此时看起来，比普通人要高了一倍，一袭黑色长袍，双肋间，更是展出一双缩小版的妖君翼。

　　他一双妖君翼，羽泽光亮，散发出强大的风之法则气势，看来，大鲲鹏妖君不但重组肉身，还把妖君翼被灭的伤势，也全部恢复过来。

　　此时的大鲲鹏妖君，赫然是仙君后期巅峰境界！

　　“属下大鲲鹏，参见殿主大人！”

　　大鲲鹏仙君在李逸的后面，对殿主恭敬的一拜。

　　“大鲲鹏，你可算是重组肉身，重回巅峰了，本尊可是期待已久啊。”

　　自在仙尊对大鲲鹏，格外的热情。

　　“这大鲲鹏在自在神殿的地位不低，好像媲美若水神殿的若水大管家和游徒，都是殿主都要重视的人物。”

　　李逸心里一声哀叹。

　　“大鲲鹏大人，恭喜你重见天日啊。”

　　其他人，也都纷纷的对大鲲鹏妖君恭贺道。

　　“对了，大鲲鹏，你来的正是时候，我们自在神殿今天，还增加了一位仙君强者，这个强者你一定不认识，他在这段时间，可是名震仙界，现在我给你介绍一下，喏，就是你前面这个。”

　　自在仙尊让李逸心中一凛，是福不是祸，是祸躲不过，现在已经没有回头路了。

　　“哦，是谁，还有这么一位强者，我大鲲鹏倒要见识见识了！”

　　大鲲鹏妖君大笑道，即使在自在仙尊面前，他也没有过多的拘束。

　　李逸这个时候，缓缓的转身了，在转过身的一刹那，大鲲鹏仙君脸上的那一抹笑意，顿时僵固住了。

　　“竟然是你，李逸！”

　　大鲲鹏妖君的眼眸中，从震惊到怨恨，到最后，咬牙切齿地说道。

　　“没有错，大鲲鹏，好久不见！”

　　李逸微微一笑，看不出他内心的情绪。

　　“嗯，你们难道认识？”

　　两个人莫名其妙的对话，让在场的人全部都惊诧了一下，自在仙尊更是问道。

　　“我们说起来，是老相识了，还是让大鲲鹏妖君，来说说吧，想必，他也迫不及待想要告诉你们了！”

　　“李逸，你竟然还敢来自在神殿，简直是自寻死路！”

　　大鲲鹏妖君却冷哼一声，语气里充满了怨恨，他背后的妖君翼猛然一展，两股汹涌恐怖的狂风，猛然朝李逸轰去。


第543章 落荒而逃！

　　大鲲鹏暴怒之下的攻击凶猛无比，可李逸也不是当年雏儿，身形几个闪烁，李逸暴退，直接退到主殿内部，自在仙尊的旁边。

　　李逸的后面，就是那尊莫逍雕像。

　　“大鲲鹏，到底有什么事情，好好的说，不要动手！”

　　自在仙尊的语气，开始有些不满起来，他手轻轻一挥，一只巨大的手掌凭空而生，直接把大鲲鹏妖君的攻击，抓住，当巨手再次松开时，那攻击已经消弭于无形之中。

　　大鲲鹏妖君在主殿中动手，自在仙尊的脸色自然不好看，毕竟，他才是这个主殿的主人，他才是殿主，所以，他直接动手，帮李逸挡住大鲲鹏妖君的攻击。

　　而在场的其他仙君强者，也都纷纷疑惑的看向原本还欣喜无比，此时却暴怒的大鲲鹏妖君，不知道他为什么，要和李逸过不去。

　　不过大家也都知道，这大鲲鹏妖君，和李逸可能有一些摩擦，可李逸是若水境地过来的，大鲲鹏妖君却几百年没有出现了，能有什么摩擦？

　　众人疑惑无比，谁都没有看到，李逸的脸色，露出一丝得逞的笑容。

　　“大鲲鹏妖君，你我就算有恩怨，也应该说清楚不是，你这样贸然对我动手，错的，可就是你了！”

　　李逸嘴角微微一弯，笑着对大鲲鹏妖君道。

　　“李逸，你休要猖狂！”

　　大鲲鹏妖君暴怒，他这数百年，可一直在怨恨着李逸，听到李逸的话，他也抑不住，又欲要对李逸动手。

　　他这怨恨，已经积累了数百年，当年在寂空界，李逸和莫逍，硬是轮流上阵硬生生把他的妖君翼给抹杀了，要不然，他现在也不需要这么久的时间，来恢复实力。

　　最重要的是，当年在寂空界，大鲲鹏妖君受尽李逸的耻辱，当年，李逸还是一个渡劫期的小家伙，被一个渡劫期的小家伙，一口一口‘小鸟’的叫唤，还加上人身攻击，这痛苦，够刻骨铭心。

　　他早就发过誓，等到肉身重组时，他一定要报仇雪恨，没想到现在，李逸就出现在他的面前，他如何不激动。

　　所以他刚才忍不住，就冲动的对李逸动手了。

　　不过，李逸一句话，瞬间让他冷静过了下来，没有错，现在除了他自己和李逸之外，没有一个人知道情况，而自己先动手，本来自己是对的，都变成了错的。

　　“李逸，你有种！”

　　大鲲鹏妖君，狠狠的对李逸瞪了一眼，随后看向自在仙尊，脸上露出了焦急和愤怒：“殿主大人，这个李逸，就是灭掉我妖君翼的人，而且，而且他，他和逍遥有莫大的关系！”

　　大鲲鹏妖君的话，在场上卷起一阵惊涛骇浪，把所有的人都震彻住了。

　　在场的所有人，包括自在仙尊，都不由的愣了一下，显然被大鲲鹏妖君这句话给冲击了一下！

　　逍遥，光是这两个字，就如同一道晴天霹雳！

　　“就是这个时候！”

　　就在所有人怔住的哪一个瞬间，李逸已经看准时机，神识猛然放了出去，笼罩在自在仙尊后面那巨大的雕像上面。

　　嗖……

　　整个雕像凭空消失，而李逸在放出神识的同时，体内仙灵之力涌动，整个人已经化作一道风灵，以一种快到不可思议的速度，直接掠过众人，夺门而出。

　　紧接着，在飞出大殿门外的一瞬间，李逸转身，神魂之力早已经灌输道双眸中，漆黑的眸子空白无比，化作黑白八卦太极图，天赋神通——一念成空，瞬间成型，施展出去！

　　时间瞬间放慢、停留，双眼所过之处，空间崩裂，一念成空，直接对整个大殿里面的人市长过去！

　　大殿里面，巨大的空间黑洞成型，狂暴的气息在疯狂的肆虐。

　　而李逸看也不看，直接落荒而逃，他现在，可没有任何的心思却对战，他只求逃得一线生机。

　　因为李逸知道，自己的一念成空，根本不可能拦住他们太久，因为里面有一个极度危险的人物，那就是——自在仙尊！

　　那可是整个仙界的大霸主，仙尊境界的，据李逸所知，最多不超过五个！

　　这种实力，李逸没有多少把握，可以拦得住他，李逸只希望可以拖延时间，争取一线生机！

　　刚才他这一系列的动作，完成的行云流水，流畅无比，快到让他们都没有反应过来！

　　而其实，这一切，李逸也都是在心里酝酿了良久，思考了良久的才做出的决定。

　　在刚才，他和莫逍的讨论里，就已经有一个粗略的计划，既然形势已经这么危机，李逸干脆不藏着捏着，主动与大鲲鹏妖君见面，果然不出李逸所料，大鲲鹏仙君早就对李逸怨恨之极，直接暴怒之下对李逸动手，这个时候，李逸退后到雕像下方，就变的顺理成章了，这也为他可以最快速度收取雕像，做好了第一步准备，即使要跑，李逸也不愿放弃，自己冒着这么大的危险，就是为了这个雕像里面的分身二来的！

　　而李逸在目的得逞后，在进一步的用语言来激怒大鲲鹏妖君，让其说出真相。

　　李逸所料的没有错。

　　在大鲲鹏妖君把自己和莫逍有关系这个震撼的消息讲出来时，他们一定会条件反射的愣住一下，这个时候，就是自己出手的最佳时机，也是自己唯一的一线生机！

　　李逸直接把雕像收入玉佩里，然后狂奔而逃，最后施展出天赋神通一念成空，借机阻拦住他们的追捕！

　　空间黑洞如同无底洞，巨大的吞噬力肆虐全场，而且还在飞快的朝周围扩大！

　　“天赋神通，雕虫小技！”

　　一声冷哼如同一道晴天霹雳般从主殿内炸起，陡然间，凭空之间一只如同天神般的巨手横空出世，猛然打破李逸时间法则的桎梏，这巨手带着遮天之势，朝着还没有完全施展开来的空间黑洞，一把就抓了过去！

　　紧接着，这巨手一捏，整个黑洞竟然诡异的，在一股恐怖的力量之下，强行而诡异的合拢下去。

　　随后，主殿之类，响起了一个愤怒的咆哮。

　　“没用的家伙，全部给本尊去追，抓活的，如果实在不能活捉，那就杀无赦！”


第544章 背水而战

　　自在仙尊的语气里，有些气急败坏，李逸竟然在他眼皮底下逃走，这让他脸上无光，最重要的是，李逸竟然和莫逍有关系，这让自在仙尊，心里涌出些不妙！

　　随着这愤怒的咆哮过后，十多个仙君强者的仙人，那里刚有半分的停顿，特别是大鲲鹏仙君，已经红着眼，展开妖君翼，猛然从大殿中飞出去，直接朝李逸逃逸的地方，急速追了过去。

　　“所有自在神殿弟子听令，拦截李逸，不要让他逃了！”

　　浩荡的声音，在整个自在神殿响起，所有的自在神殿弟子，都听到了这个威严的命令。

　　“什么情况，李逸大人，不是刚刚投靠我们自在神殿吗，怎么这才一会，就要捉住他？！”

　　“你管这么多干什么，这些内幕我们肯定不知道，可是我们只要做好自己的就好了！”

　　“看，他来了！”

　　“那还傻愣着干嘛，赶快拦住他！”

　　李逸在听到这命令时，就已经知道不妙了，不过他早已经没有了任何的退路，既然如此，唯有一往无前，激流勇进，背水一战了！

　　普通仙人的阻拦，根本不入李逸的法眼，李逸心念一动，千万剑芒以他为中心，朝四周轰然疾射出去，所有前来阻拦李逸的仙人，都齐齐的轰飞出去。

　　李逸一往无前，飞快的朝出口处飞去。

　　这一路上，神挡杀神，佛挡杀佛，李逸化身成了恐怖的神魔，带给别人噩梦的神魔！

　　依照他现在的实力，只要没有达到仙君境界的仙人，对李逸根本构不成威胁。

　　可是，李逸却没有丝毫的放松。

　　因为，他能够感觉的到，后方紧紧追来的十五道恐怖的气息，其中速度最快的，无疑是仙君巅峰的大鲲鹏妖君！

　　大鲲鹏的妖君的速度，号称仙君境界第一，可不是浪得虚名。

　　李逸在如此大的压力之下，干脆放开了手脚，施展逍遥步，这才堪堪的保持自己的速度，让他们没有这么快追上来！

　　反正已经暴露了，也不必藏着掩着了。

　　施展出逍遥步的确让李逸的速度递增，可是一路上有着无数自在神殿弟子的拼命阻挠，李逸虽然不惧怕，可是收拾他们也要花费一番手脚，在速度上，显然被拖累了。

　　大鲲鹏妖君和其余十四个仙君均是趁着这个机会飞快的逼近，把其余李逸的距离，越拉越近。

　　感受到后面汹涌气息逼近，李逸的心里，也越来越焦急，唯一让李逸松了一口气的是，自在仙尊不知道是不是因为不屑于或者说是有其他原因，总而言之，他并没有亲自对李逸动手。

　　这也是李逸心里面，唯一觉得可以安慰的。

　　一番速度与激情的拉锯战之后！

　　“李逸，去死吧！”

　　大鲲鹏妖君的暴喝声传来，伴随这道暴喝的是，一道恐怖的攻击！

　　在不懈的努力下，大鲲鹏妖君在，终于追上来了！

　　“十字风刃斩，斩魂灭魄，杀！”

　　大鲲鹏妖君的巨大双翼陡然一拍，左右各自卷起一道千丈的风刃，两道风刃最后绞在一起，组成‘十’字型的形状，掠过重重空间，轰了过去！

　　这十字风刃斩，就是一张杀机凛然的风之法则组成的大网，从后方笼罩轰去，根本就不给李逸躲避的机会！

　　而前方，李逸已经就快要接近自在神殿的外围护殿大阵！

　　“出去自在神殿，就等于出了虎口，想要逃生，就容易得多了，出去，一定要出去！”

　　李逸望着前方，双眸中露出了渴望，心里面涌出一股前所未有的求生欲。

　　对于大鲲鹏妖君的攻击，李逸已经不去理会！

　　手里面，李逸已经握着自在仙尊赐给他的自在神殿通行令牌，同时，一股仙灵之力，朝这通行令牌中，涌入进去。

　　一个玄妙的符文从通行令牌中激射出来，朝护殿大阵印去。

　　轰！

　　而这个时候，大鲲鹏妖君的攻击，也已经轰了过来，硬生生的轰砸在李逸的后背。

　　李逸的紫极仙铠，爆耀出千丈紫色神光，硬接了这一击。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，紫极仙铠卸下大部分力量，而李逸则是压下内心翻涌的伤势，借着这股冲击力，朝前方一头扎了进去！

　　此时，在通行令牌的符文作用下，先天大阵护殿大阵得到了命令，刚好打开了一条通道。

　　嗖……

　　李逸直接冲出通道，出去自在神殿，来到逍遥谷，紧接着，李逸跃上高空，根本来不及选择方向，只能胡乱的窜逃。

　　后面，还有十五个仙君强者在紧追不舍，大鲲鹏妖君更是身形暴涨出千万青光，一只遮天蔽日的庞然妖兽，出现在逍遥谷的上空！

　　如鹰状，双翼一张，足有数十里！

　　大鲲鹏妖君在愤怒之下，直接化作了妖兽真身！

　　古谚有曰：北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云！

　　虽然这古谚中，有所夸大，可可想而知，大鲲鹏妖君体型的庞大！

　　他就是一尊远古洪荒妖兽，双翼一展，整个逍遥谷，都被一重巨大的阴影笼罩，而大鲲鹏妖君一怒而飞，大鹏一直同风起，扶摇直上九万里！

　　哗……

　　大鲲鹏妖君庞大的身躯，化作一道残影，朝李逸逃逸的方向，追了过去！

　　后面十四个仙君强者，虽然速度要慢了许多，也依然冲上去，没有抓到李逸，他们一个也不敢回殿。

　　主殿内，自在仙尊依然坐在宝座上，脸上有些阴沉。

　　“李逸他刚才，把逍遥的神像给搬走了，他到底有何用意，他来我们自在神殿，绝对不是为了投靠我们，难道说，他就是为了这尊雕像？！”

　　自在仙尊眼眸闪烁，心里不断的思忖：“而且，大鲲鹏说过，李逸和逍遥有关系，难道是，逍遥还没有死，而他搬走这座雕像的原因，就是……”

　　自在仙尊想着想着，眼中涌出了不可抑制的震撼，良久才平息下去，眼中，一抹凌厉愈发愈浓起来。


第545章 亡命天涯

　　“逍遥仙尊吗，仙界第一吗，以前的我也许惧怕你，也许现在的我也许还不能奈何你，可是，等本尊无上魔功练成之际，就是整个仙界向我俯首之时，就是你莫逍，也要对我鼎顶膜拜！”

　　自在仙尊心里，露出了无比的野心！

　　“要不是本尊现在正是修炼魔功的关键时刻，李逸，你以为你凭借着你的天赋神通，就可以在我手里逃掉吗，等待吧，等待本尊凌驾于整个仙界时候！”

　　自在仙尊眼眸中的厉芒峥嵘，最后随着他的这整个分身，渐渐地消失在整个主殿当中。

　　主殿里，空荡荡，只剩下风灵在雀跃的欢舞。

　　……

　　“李逸，你以为你逃得了吗？！”

　　天空中庞大的妖兽鲲鹏，长鸣一声，竟然口出人言，咆哮道！

　　李逸全力施展逍遥步，竟然都要比大鲲鹏逊色几分，两个人你真我多两个时辰后，大鲲鹏妖君猛然一拍妖君翼，庞大的身躯直接追上李逸，李逸方圆百里，直接笼罩着大鲲鹏妖君的阴影！

　　唳……

　　大鲲鹏再次长啸一声，巨大的身躯，如同恶鹰扑食般朝李逸俯冲下来，一双宛如地狱中恐怖恶魔之爪的双爪，带着一股惨淡而凛冽的气势，刮起一阵狂风，朝李逸的弱小身躯，碾压而去！

　　大鲲鹏妖君身躯总长度接近百里，整个身躯更是无比的庞大，如同一座移动城堡，李逸的体积与其相比，比蚂蚁还有弱小！

　　这就是妖兽的优势，那就是体魄强横！

　　大鲲鹏妖君就算不施展任何法术，单纯肉体的攻击，都可以达到仙君中期甚至仙君后期！

　　嗤嗤嗤……

　　双爪所过之处，空间极度扭曲，十爪撕裂十条空间裂缝，可这空间裂缝，却根本无法伤害大鲲鹏妖君的肉躯半分！

　　双爪带着整个庞大身躯的俯冲之势，破坏力可见一斑！

　　“李逸，小心！”

　　莫逍提醒道。

　　“我知道，莫逍，你快点把自己的灵魂，和雕像里面的分身融合，我能不能活下去，恐怕就要靠你了！”

　　李逸对玉佩里的莫逍，急切地说道。

　　同时，他整个身躯猛然向前一冲，在飞掠向前，把自己和大鲲鹏妖君拉开距离的同时，李逸身躯一扭，转过身来，在转身的瞬间，李逸的法诀已经捏成。

　　“剑之法则，杀戮！”

　　剑，主杀戮，征战，剑之法则，蕴含着杀戮法则，而杀戮法则，也是剑之法则中，最强的几种法则之一！

　　其实不止是剑，刀之法则，乃至很多法则，都包涵了杀戮法则，可是能不能从这法则中参悟杀戮法则，却是最大的难题！

　　嗖！

　　逍遥神剑迎风见涨，化作万丈神剑，此时的逍遥神剑，通体周围涌出一股实质的黑色煞气，煞气直冲云霄。

　　杀戮，代表着血腥，代表着死亡！

　　一柄神剑，夺去了天地间所有的光芒，就好似整个天地间，就剩下了这一剑！

　　逍遥神剑速度极快，简直要直接穿过空间，肉眼都无法看到，只能听到呜呜如狂风的撕裂之声！

　　这一剑，让整个天地都变的惨淡起来，一种血战沙场，血流成河的惨淡和悲壮的气息，在整个天地间浩荡。

　　而在这惨淡和悲壮中，却又暗藏着一股极为尖锐而凛冽的杀机！

　　铛！

　　唳！

　　一声如同天雷怒炸而起的金铁交击之声，巨大的逍遥神剑猛然撞击在大鲲鹏妖君的双爪之上，大鲲鹏妖君整个庞大的身躯都在这一剑之下，猛然的被轰退出去，而大鲲鹏妖君更是发出一声凄惨的戾鸣！

　　凝眼望去，大鲲鹏妖君的双爪之上，一条长而深的巨大伤痕出现在上面，血淋淋的血液，如大雨般淋落下来。

　　而原本气势恢宏的逍遥神剑所爆发出来的光芒，也顿时一暗，如同碎片般崩裂，逍遥神剑剑体也弹飞出去，被李逸心神控制，收回体内，李逸的脸色，也有一些的苍白！

　　硬拼硬的对撞一次，双方都没有赚到好处，大鲲鹏双爪手上，逍遥剑的反弹之力，让李逸的心神也受了牵连，体内气血翻涌！

　　大鲲鹏绿油油的巨大眸中涌出了惊骇，短短几百年不见，李逸竟然变的如此恐怖，竟可以与他硬拼一记！

　　“李逸，无论如何，你得死！”

　　震骇之后，则是无穷的怒焰，大鲲鹏妖君再一声长啸，再次对李逸发动攻击。

　　大鲲鹏妖君的紧逼，让李逸也无法脱身，双方大战起来，鹰啸、怒喝、剑芒、巨爪、还有一双垂天之云的妖君翼！

　　天昏地暗，日月无光，周围的山峦群脉在两个仙君强者的交战肆虐波中，化为了齑粉甚至直接被撕裂的空间吞噬进去，化为虚无！

　　李逸仙君初期可以击杀仙君后期的开荒仙君，可是面对大鲲鹏仙君这个后期巅峰，李逸却感到了吃力！

　　殊不知，越战到最后，大鲲鹏仙君心中的震惊，也愈发的浓郁。

　　一个名不见传的普通修真界的小家伙，竟然短短数百年，成为可以和自己这个仙界顶级强者对战数百招而不落下风的强者。

　　这种恐怖的进阶速度，甚是骇人，越是如此，大鲲鹏妖君对李逸的杀心，越发的强烈，若是让李逸继续发展下去，那么后果，不堪设想！

　　轰隆隆……

　　两个强者的对战，还在继续！

　　“大鲲鹏妖君大人，我们来助你，李逸受死吧！”

　　就在两个人大战到兴酣的时候，几道如闷雷般声音炸起，远远的传了过来，而这声音的主人，也几乎在几个呼吸间，就要追赶了上来！

　　李逸和大鲲鹏妖君大战在一起，纠缠了这么久，终于让后面追赶的十四个妖君，有了充足的时间，来弥补被李逸拉开的差距，他们，在此时也追了上来！

　　也就是说，李逸要面对的，将是十五个仙君强者！

　　吃力，沉甸甸的压力让李逸喘不过气来。

　　李逸和大鲲鹏妖君一个人大战就是如此的吃力，而若是和十五个仙君强者大战，可想而知，结果几乎没有任何的悬念，因为李逸和十五个仙君大战的结果，铁定是神魂俱灭！


第546章 逃亡

　　李逸的战意瞬间收敛，与大鲲鹏妖君如闪电般再一次强强对撞后，李逸借着反震之力暴退，同时，神魂之力再次涌向双眸中。

　　漆黑的眸子空洞，漆黑的瞳孔渐渐变换成黑白两色，化作八卦太极图，急速的旋转。

　　“一念成空！”

　　无形的空间法则之力与时间法则之力如两条长龙纠缠，然后朝刚刚赶来，汇合在一起的十五个仙君强者，轰了过去！

　　时间凝固，小半个天地被无形而庞大的力量定格住，风云停止了涌动，连无形的狂风，都凝固住，不再呼啸！

　　而双眼所过之处，空间如同碎片般崩塌，静中有动，时间法则和空间法则，相辅相成，没有丝毫的影响。

　　十五个仙君强者的空间，陡然间崩塌，空间碎片飞溅，空间乱流涌动不安，如同狂风中的浪潮，汹涌澎湃，互相交织绞杀！

　　十五个仙君，包括大鲲鹏在内，全部被巨大的空间裂缝吞噬进去！

　　而空间裂缝一下子吸收进十五个仙君强者，顿时，所需要的神魂之力递增，不到三个息，李逸差一点没有眩晕过去！

　　“仙君强者的肉躯和神魂都已经达到了恐怖的地步，想要绞杀仙君强者，而且是十五个仙君强者，我的神魂之力，还显然不够支撑这个空间，还无法满足天赋神通的消耗！”

　　李逸心里暗自想到，天赋神通虽然逆天，可也不可能发挥过如此强大的能量。

　　所以他知道，自己根本不可能靠天赋神通，强行抹杀十五个仙君，所以李逸干脆放弃，扭头便是狂奔远遁！

　　李逸狂奔远遁，天赋神通失去了支撑的力量，顿时开始消散，时间恢复正常，十五个仙君强者连忙强行冲空间裂缝中出来，除了大鲲鹏妖君还好之外，其余的人，均是喷出一大口鲜血。

　　此时，众人都忍不住惊骇和暗怕不已。

　　若不是李逸针对的他们众人，而是他们其中一人的话，就不简简单单的喷出一口血而已了。

　　利益之威名，能击杀开荒仙君，果然名副其实！

　　而大鲲鹏妖君身为妖兽之体，体魄强横，虽然气血翻涌，可并没有受到太大的影响。

　　“快追！”

　　大鲲鹏妖君虽然并没有受到严重的创伤，可是他心中的怒火，已经越来越狂暴。

　　李逸一而再，再而三的逃脱，让他这个号称仙界仙君强者中速度第一的大鲲鹏脸上无光，而且，他杀李逸之心迫不及待！

　　哗！

　　一双妖君翼一震，大鲲鹏妖君庞大的身躯扶摇直上，一阵狂风卷起沙石，大鲲鹏的身躯，却早已经掠过千里！

　　“我们也追，不能让李逸逃了！”

　　其余仙君强者也纷纷使出看家本领，以最快的速度，追赶了过去！

　　面对十五个仙君的千里追杀，李逸总算知道了，什么叫做亡命天涯的感觉，李逸现在就是在亡命天涯！

　　整整三天，李逸已经不知道到了哪里，他只知道疯狂的狂奔，疯狂的远遁，或许，李逸甚至有种感觉，他都似乎要把整个自在境地都要跑一个遍的感觉了。

　　这三天来，李逸被大鲲鹏妖君追上过多次，可是却总在关键的时刻，被李逸强行用天赋神通给逃走了。

　　可是，在经历过多场大战后，李逸也身受重伤了！

　　无论是体魄或者的神魂，李逸都受到了巨大的创伤，李逸心里知道，若是在这样被追杀下去，他估计支撑不了几天了。

　　而大鲲鹏妖君他们十五个人，也在李逸的疯狂之下，均是受了不小的伤。

　　其实，若不是大鲲鹏妖君，李逸完全有自信逃出生天，可是，李逸根本摆脱不了大鲲鹏妖君的追踪，他的速度不是盖的，大鲲鹏妖君的妖兽天赋神通，就是那双妖君翼。

　　李逸第一次在速度上，比同境界的仙人，处于劣势，而有大鲲鹏妖君的纠缠，李逸只有被压在下风打，只有落荒而逃，逃亡天涯。

　　而就是逃亡，都不是那么容易的，李逸每一次被大鲲鹏妖君追上来后，才与大鲲鹏交战没有多久，那十四个妖君，也追了上来，紧接着群殴，要不是李逸拼着重伤之下，根本就逃不出来。

　　实力悬殊太大，李逸也没有辄。

　　“莫逍，快点与你的分身融合吧，要不然我就真的玩完了！”

　　李逸在心中哀嚎，他现在几乎被逼到了穷途末路！

　　这三天来，莫逍得到了雕像中的分身后，没有丝毫犹豫，抓紧时间的把自己的神魂从血蛮族的身躯上分离出来，然后神魂融入他的分身中。

　　而若是等到他的神魂和肉体完全契合后，莫逍不消多久，就很有可能修炼到以前的境界。

　　可是，想要神魂和肉体完全契合却很难，虽然说是莫逍自己的分身，可是，就算是分身，也是有磨合期的，再加上莫逍还要把自己的实力，同样提升到当年的境界，所以，就算是莫逍本人，也不知道到底要多久，才可以真正的契合肉躯、重临巅峰！

　　现在李逸也只有不断的保佑和祈祷，保佑莫逍的速度，可以快一点，再快一点！

　　“该死的大鲲鹏，该死的自在神殿妖君，若是真的逼急了我，我就直接和你们一搏，不是你们死，就是我死！”

　　李逸心里咒骂，这几天，他实在被逼迫的太痛苦了，有几次，他都想要施展出他的最后保命符，可是忍了又忍，李逸还是没有施展出来！

　　不到最后关头，李逸不会放弃，也不会轻易的施展出他的保命符。

　　刷刷刷……

　　李逸依然慌不择路的逃遁着。

　　而整个仙界，却再次的掀起一场轩然大波。

　　现在，几乎整个仙界的仙人都知道，在近段时间的火爆一时的风云人物李逸，在击杀开荒仙君、又向整个仙界宣布脱离若水神殿，加入自在神殿后，又再次的掀起一场震撼的风波。

　　那就是，李逸在自在神殿仅仅待了十天，就被自在神殿发出通缉令通缉，而且正在被自在神殿几乎所有顶尖强者追杀，最重要的是，已被追杀的有三天之久！


第547章 妖尊者

　　世上没有不透风的墙，李逸被追杀的满天飞，大鲲鹏妖君庞大的身躯在后面漫天追，这么轰动的事情，当然瞒不下去。

　　所以，自在神殿也不准备瞒下去，直接发出顶级通缉令，命令在自在境地内所以仙人，追击李逸，活捉李逸重赏，杀死李逸也有丰厚的奖励！

　　一时激起千重浪，大家纷纷在猜测李逸到底在自在神殿做了什么‘惊天动地’的大事，惹得自在神殿暴怒而追杀他。

　　李逸再次成名，掀起风波！

　　不过，对于李逸被追杀的原因，和李逸的身份与事情的起因，自在神殿却死死的压下去，隐瞒住了，莫逍的事情，对李逸他们来说是个秘密，可对自在神殿，同样是秘密。

　　他们决不允许消息透露出去，因为，莫逍的存在，会冲击自在神殿的为。

　　所以自始至终，都没有人知道，到底是因为什么，李逸会被追杀。

　　这场风波，恐怕若水神殿会笑出声来，说一句活该。

　　不过，让众人觉得最震撼的，却是李逸的战绩，已经三天了，据大众消息，这三天里，李逸和十五个仙君强者边逃边战，一行人几乎踏遍整个自在境地，李逸重伤，而十五个仙君，也都受了伤！

　　能够在十五个仙君强者，顶级强者的追杀下，不但可以不死，还可以支撑三天，且把十五个仙君，其中还有一个仙界赫赫有名的大鲲鹏妖君之类的强者击成受伤，李逸一时劲头无两。

　　李逸的名字，注定会成为一个传奇！

　　现在要问仙界中最风靡的人物，毫无疑问，所有人都会回答你——是李逸！

　　“李逸，你一定会回来的，你答应过我们所有人的。”

　　清虚仙山，李玄他们这三天来，每个人脸上都忧心忡忡的。

　　而游徒使者在开荒山，也长吁了一口气，眼眸中神情复杂，似乎还在回忆着，和李逸交谈的那个时候。

　　“李逸，你告诉我我有一天会明白的，可是，到现在我还没有明白，李逸，你到底是想要做什么，我越来越看不透了……”

　　游徒使者喃喃自语的声音，在整个空荡的大殿内，轻轻回荡。

　　“义父，我感觉哥哥的气息，越来越虚弱了！”

　　连绵不绝的十万大山中，整个仙界最大最高的山脉，妖神山脉腹部，被人成为禁忌之山的山峰之上，一只血色狮子趴在地上，对旁边一只巨大的妖兽说道。

　　这血色狮子双肋生有巨大的双翼，赤炎飞天狮，如果李逸在这里，一定会欣喜的叫一声，小红。

　　不过小红现在全身的血色，却变的黯淡起来，好像来自于幽冥的地狱之炎一般。

　　小红低吼着，透露出烦躁和忧虑，而他旁边这巨大的妖兽，却威风凛凛，他的身躯只有三个人高左右，一看便是经过了缩小，可是，就算并不出众的体魄，却无法阻挡他身上那句君临天下的气势！

　　这妖兽神骏无比，全身劲霸有力，却又充满了线条的流畅感，它好像是上天的杰作，无论是黑色柔滑的皮毛，或者是全身的肌肉，四肢的长度，甚至眼睛和鼻子之类的，都完美无比，根本挑不出任何的瑕疵。

　　又可以这么说，它足以称得上，是所有妖兽里，最完美的存在，这妖兽龙头马身，同样生有双翼，身披龙鳞，全身燃烧着黑色火焰，给人一种威严而有邪异的感觉。

　　地狱冥麒麟，又称为——妖！

　　这只威严而邪异的妖兽，就是妖神殿殿主，妖仙第一强者，妖尊者！

　　地狱冥麒麟，上古神兽，也只有这种血统，才能够这么强大。

　　“小红，我不希望你，太多的关注人类的事情，我现在希望你可以专心的修炼，有朝一日进阶妖尊境界，为我们妖神殿，增强一份力量，也可以让我们妖兽，越来越强大，再也无须担心人类的威胁，甚至，要凌驾于整个仙界，超越人类！”

　　地狱冥麒麟，上古神兽，也只有这种血统的妖兽，才可以这么强大，达到妖尊境界。

　　而小红也被地狱冥麒麟的精血洗刷，投胎换骨，同样是上古神兽血脉。

　　妖尊者的语气，对李逸的事情，并没有太多的担忧。

　　“义父，哥哥一日不脱险，我一日安心不下去修炼，您就让我去帮助哥哥吧，求求您了……”

　　小红看向妖尊者，对其哀求道。

　　他与李逸心灵相通，知道李逸处境越来越艰难，情况越来越危急，小红终于是坐不住了。

　　“小红，人类不值得我们去付出真感情。”

　　妖尊者幽幽一叹：“也许你不懂以前，在仙界中，妖兽是如何被欺压的，我不怪你，不过，我也不会让你去救那个叫做李逸的人类的。”

　　“义父，你若不肯我去，我也一定会去，哥哥永远是我的哥哥，而且我签订的是生死契约，哥哥死了，我也活不了。”

　　小红的语气里，充满了坚决。

　　“那我便强行抹掉你体内的生死血契。”

　　“你可以抹掉我的生死血契，却抹不掉我必死的决心。”

　　“唉……小红，那个人类，真的值得你这么付出吗？”

　　一番对峙，地狱冥麒麟面对小红坚决而有强势的态度，还是软了下来，幽幽一叹，这个仙界传奇妖尊者，对小红，却慈祥无比。

　　“在我的眼里，哥哥不仅是我的主人，还是我的哥哥，而我相信他，从来都没有把我当做真正的妖兽来看待，我们一起成长，一次经历波折，一起来到仙界，一起打拼！”

　　小红眼眸中，露出了回忆，仿佛又回到了玄元大陆那段清澈的岁月和时光。

　　“那个人类，真的有你说的那么好吗？”

　　妖尊者轻轻地一叹，他不解，的确有些不解，可是从小红的眼神中，李逸知道，自己想要动摇小红，很难。

　　“也罢，我们妖兽就是秉持着敢爱敢恨，不会像那些人类那么虚伪！”

　　妖尊者心里想道：“小红，我是不会让你过去人类境地的，且不说你哥哥的事情，若是你进去人类境地，就违反了规则，到时候，会遭受到人类仙人的追杀和通缉，所以，我有一个折中的办法。”


第549章 保命符

　　最后，地狱冥麒麟，也就是妖尊者的那双漆黑却妖异的眸子中露出了沉思，思忖片刻，最后轻吟道：“小红，如果你想救他，还是要你自己去努力，你想要救那个人类，只有努力的去修炼！”

　　“你要知道，你们两个签订了生死契约，只要你努力修炼，你所修炼的能量，就会分出一半，源源不断的涌进那个叫做李逸的人类体内，而在能量的帮助下，他可以一边战斗，一边恢复伤势，而且，若是你努力且进步很大，他未必没有翻盘的机会，据外界传言，那个叫做李逸的人类，也不是等闲之辈！”

　　妖尊者继续说道：“而且，有我的帮助，你的实力一定可以提升的非常迅速，这也算是一举两得，即可帮他，你也没有落下。”

　　“可是义父，我修炼毕竟是一个循环渐进的过程，再者说，我一边修炼所分享给他的能量，只是杯水车薪，哥哥他，不知道能不能支撑的这么久？”

　　小红有些意动，却仍有忧虑。

　　“若是他连这样都支撑不下去，那么，更加没有救他的意义了，其实按照我的意思，我会强行抹掉你的生死血契的。”

　　妖尊者语气坚决，不再退步。

　　……

　　“嗯？”

　　正在狂奔的李逸，突然感觉到一股能量从虚空中传进他的体内，这股能量被一股无形的力量，转化成完全适应自己的仙灵之力。

　　这仙灵之力的灌入下，就好比一场甘雨，落在李逸如同干旱的爆裂开来土地的体内肌肉、骨骼、血脉……

　　这春雨温润的力量，让李逸受创严重的身躯，在渐渐的恢复，李逸甚至感觉到精神的为之振奋不少。

　　“小红呀，又是你帮助了我。”

　　李逸心中感叹，有一股难言的意味，不过这个时候并不是感叹的时候，这如同甘泉的仙灵之力，让李逸看到了希望，看到了曙光。

　　李逸感觉自己，又多了一线的生机。

　　逃，李逸疯狂的逃遁，有了小红的帮助，李逸不至于力竭，有了持久下去的动力！

　　大鲲鹏妖君他们却没有这么幸运，他们的仙灵之力消耗着，总会消耗的完，虽然他们可以无时无刻的吸纳天地仙灵之力，可是，输出远远要超过输入，所以他们总有力竭的时候。

　　要不是他们人多势众，所要分担的压力要小很多，他们迟早会被李逸拖垮。

　　而整个仙界，一直在注意着这个风波的进程。

　　“最新消息，最新消息，李逸被追杀的第四天，李逸逃至自在境地冰龙谭区域，与十五仙君强者大战一刻钟左右，再次逃遁，受伤不浅，紧接着朝冰天雪山方向远遁！”

　　“最新消息，李逸被追杀的第五天，在又经过一番大战后，李逸越过北域，看样子，快要深入漭漭沼泽！”

　　“最新消息，第六天，没有大战，李逸穿过漭漭沼泽，看样子，不消多久，就要到妖兽境地的边缘，此时十五仙君成半圆幅度包围李逸，朝李逸逼近，极有可能把李逸逼迫在妖兽境地的边缘线，仙界明文规定，人类仙人不得踏入妖兽境地半步，难道李逸要在这第六天，被包围住了吗，请听明天的最新消息！”

　　……

　　一道道消息，在仙界的大街小巷中流传，每个人都颇为关注这一风波的动态，特别是清虚仙山的人，在听到第六天，李逸就要被压迫到妖兽境地的边缘时，更是情不自禁的慌张了起来。

　　已经被逼迫的到了妖兽境地的边缘线，而且是成半圆幅度包围住的，可想而知，李逸再想逃遁，就要进入妖兽境地，可偏偏妖兽与人类关系并不和睦，进入妖兽境地，会受到妖神殿的追杀，到时候，李逸两面夹击，就更加难受，可是不进去，就只有等着被包围……

　　李逸就好像被逼迫的，进入了一条死胡同里！

　　而越是这样，众人心里越是好奇，好奇下一步，到底会怎么样。

　　李逸现在，进一步被妖兽境地追杀，退一步……已经不能退步了，只能等着被十五个仙君强者包围。

　　十五个仙君强者，这可是三分之一仙界的顶尖力量，就算雷霆仙君这个仙君巅峰强者的仙人，都不敢说自己敢面对十五个仙君强者。

　　十五人，一人一个攻击，都可以让李逸尸骨无存了。

　　其实，李逸现在，也正在进退两难，只要再踏前一步，走进前方的树林里，李逸就算是侵入了妖兽境地，站在这个关键的位置，李逸脸色沉了下来，他感觉到，后面四面八方十五道气息，飞快的朝这边包抄了过来。

　　又看了看在树林里有趣的看着自己这边的众多妖兽，李逸心里叹了一口气。

　　对方妖兽境地显然也知道了李逸在这里的消息，几乎方圆千万里的妖兽，全部聚集在这个边缘位置，大部分都是普通妖仙，也有数十头妖将级别的妖兽，而且，李逸还发现，又一头刚刚踏入妖君境界的妖兽。

　　李逸敢保证，只要自己踏进去，不出意外，这群妖兽，会无情的朝自己攻击。

　　其实，能够熬到今天，也算是奇迹了。

　　要不是小红，李逸远远支撑不了这么久，小红的疯狂修炼下，让李逸得到了莫大的好处，李逸的伤势，不但没有恶化，反而恢复了许多，只是，他却被逼迫到这个角落。

　　“若是今天不死，我只要静下心来修炼，一定可以突飞猛进！”

　　李逸心里想道。

　　可是，事情往往事与愿违。

　　李逸现在，穷途末路，前进不是，后退也不是。

　　前有狼后虎，李逸最终一咬牙，平静的转身，竟然直接朝十五个仙君迎了过去。

　　“罢了，罢了，左右是死，倒不如拼搏一把，或许还有一线生机！”

　　李逸不再犹豫，颇有一股壮士一去不复返的意味，心里面，李逸也发了狠了：“保命符，就要看你，能不能把他们给全部解决了，就算是把他们全部打成残废也行！”

　　李逸飞行一段时间后，漂浮在半空中，静静的等待着，十五道气息的逼近。


第550章 绝地一击

　　“嘎嘎嘎，李逸，你现在已经穷途末路了吧，我劝你还是不要反抗，跟我回去自在神殿伏法，殿主大人宽宏大量，或许你还有活命的机会，否则，我们这里十五个仙君，足够让你魂飞魄散！”

　　不消一会，大鲲鹏妖君和众仙君已经四面八方的赶来，当他们看到李逸后，脸上涌出了喜色，慢慢的朝李逸逼近。

　　追杀了六天六夜，他们仿佛看到了胜利的曙光。

　　李逸身上，藏着关于莫逍的信息，而大鲲鹏妖君他们，不到最后的关头，也不愿意直接杀死李逸。

　　活捉，争取活捉李逸！

　　“大鲲鹏，少把我当做傻子，你们会放过我，可能吗，废话少说，你们不就是想要活捉我，想要你们想要的秘密吗，那就要看你有没有本事了，来抓我吧！”

　　李逸早已识破他们的伎俩，嘴角一弯，他冷笑一声，身躯陡然暴退！

　　“不识好歹，还想要跑，能跑得掉吗，除非你敢进去妖兽境地！”

　　见状，大鲲鹏嗤笑，庞大的身躯带着遮天蔽日的气势追了过去，其余十四个仙君，也全部朝李逸追了过来，在追击的时候，十五个仙君各自的距离，都非常的靠近！

　　“就是这个时候！”

　　李逸心里一凛，暗自喝道，一抹厉芒从漆黑的眸子里闪过，同时，他的身形猛然转了过来。

　　“你们都去死吧！”

　　李逸大喝一声，随着他的喝声，一具三丈高的血色身躯，陡然出现在半空中，朝他们十五个仙君跑了过去！

　　血蛮族身躯！

　　这一具身躯，无疑是莫逍以前灵魂寄宿体，也就是陨落的血蛮族身躯。

　　莫逍的分身已经找到的，自然不需要这具已经达到仙君中期修为的血蛮族身躯，而莫逍也知道，李逸此战凶多吉少，所以刚才把这具身躯，当做李逸的保命符！

　　到了最后关头，李逸就使用出这具身躯，搏一搏，看能不能保命！

　　李逸陷入绝地，无奈的施展出他最后的保命符，以次反击。

　　嗖！

　　血蛮族肉体在李逸的出其不意之下，速度极快的飞向大鲲鹏妖君为首的十五个仙君强者。

　　“不好，大家快点散开！”

　　大鲲鹏妖君在李逸刚刚放出血蛮族身躯的时候，就已经知道不妙，心里预料到什么，对众人大喝道。

　　可是，为时已晚！

　　“想要散开，给我爆！”

　　李逸剑眉陡竖，口里暴喝。

　　作为仙君中期境界的血蛮族肉体，在李逸话音刚出的瞬间，这伟岸的身躯，猛然炸裂。

　　轰隆隆……

　　在血蛮族身体炸裂的瞬间，周围的空间，脆弱的像块豆腐，触之即碎，轰然崩塌，而血蛮族体魄内蕴含的血之法则，也汹涌暴乱，在空中肆虐！

　　强悍的冲击波，席卷全场，就是李逸都急忙的拔高万丈，不想被这冲击波波及到自身。

　　玉佩中，正在盘膝而坐眼眸紧闭的莫逍，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。

　　这具血蛮族体魄里，还残留莫逍的一缕神魂，只要李逸施展出这血蛮族身躯，这缕残魂直接控制整个血蛮族身体自爆！

　　而这身躯自爆，莫逍的那缕残魂也不能幸免，这一缕魂魄也跟着爆炸、湮灭，玉佩中正在契合分身的莫逍，也受到牵连，心神一震。

　　“李逸遇到了生死危险了，否则也不会施展这一招！”

　　契合分身的莫逍，心中一紧，他知道，若不是到了绝对危险的关头，李逸是不会施展这一招的，而一旦他施展这一招，就说明他不妙了。

　　“我要抓紧契合分身，要不然李逸支撑不住了。”

　　莫逍压下一缕神魂炸裂所产生的心神动荡，抓紧时间契合分身，争取以最快速度，恢复实力，援助李逸！

　　空间崩裂，大地龟裂，方圆数百里的山峦炸开，树木化为齑粉，爆炸波直接遮蔽长天，风云动荡，日月失色！

　　仙君中期的体魄，一旦自爆开来，惊天动地！

　　无穷无尽的血光在整个高空爆耀，久久不息，空间黑洞、血之法则炸裂而产生的狂乱风暴，在整个空间肆虐。

　　血之法则，本来就是代表狂暴、暴戾、血蛮，在破坏力上，鲜有法则可以和血之法则抗衡！

　　而这血蛮族体魄自爆而产生的破坏力，就是比仙君巅峰强者全力一击，都要恐怖了数倍！

　　大鲲鹏妖君和其他十四个妖君，都被这血蛮族身躯自爆所产生的肆虐风浪给卷了进去！

　　凄厉的哀嚎响起！

　　在一瞬间，几名仙君初期的强者，直接被空间黑洞乱流的吞噬力，加上法则暴乱的破坏力，给直接抹杀成虚无！

　　而血蛮族身躯的威力远远不如此。

　　肆虐的气场还在增强，仙君强者的自爆，足以让任何一个人心惊胆颤！

　　噗……

　　几个息过去了。

　　唳！

　　自爆所产生的空间动荡和法则动荡慢慢的平息，一声高亢且愤怒的鹰啸撕裂滚滚烟云，直冲云霄！

　　紧接着，狂暴气场中，一双巨大的妖君翼猛然一卷，飞迸的乱石与飞扬的尘土直接给卷荡出去，两股浑厚的狂风蕴含着绝对的法则之力，把遮天蔽日无穷无尽的血色也荡了开来！

　　而这个庞大的身躯，也升空而起！

　　这只妖兽的羽翼，已经凌乱不堪，血迹斑斑，大片大片的羽毛已经掉落，庞大的体魄全身上下，尽是伤痕累累。

　　大鲲鹏妖君，彻底的愤怒了！

　　这一次，他受伤惨重，虽然没有伤及根本，可是，他其余的十四个仙君，却已经死伤大半！

　　“李逸，你必须死！”

　　大鲲鹏妖君最先从自爆说产生的肆虐波中脱离出来，他一双惨绿的鹰眼，瞬间锁定住数万丈正准备逃逸的李逸，猛然的追了过去！

　　而后，又有三名仙君后期的强者破开重重法则肆虐波，逃出生天，追着大鲲鹏妖君的步法，杀气腾腾的朝李逸杀去。

　　其余十一名仙君，六个陨落，还有五个重伤，没有再战之力。

　　李逸这出其不意的自爆攻击，让这十五个仙君，吃住了苦头，损失惨重。

　　惨淡的气息，在所有仙君的心里弥漫。


第551章 蚀魂

　　而妖兽境地，在一旁旁观的所有妖兽们，都被李逸这一手段给纷纷的惊骇住了，心里面对李逸，更是产生了心悸的情绪！

　　太可怕了，他们观战良久，明明发现李逸快要穷途末路了，可没有想到李逸却绝地反击，直接让对方损失大半力量！

　　这个人类，好恐怖！

　　有人震骇，也有人愤怒，大鲲鹏妖君和其余三个仙君后期强者，被李逸这一招，给彻底的引燃了心中的怒火。

　　他们作为绝世强者，已经不知道有多久，没有这么狼狈过了，而李逸，还是仙君初期的仙人。

　　颜面无存，再加上损失惨重，四个人的怒火，已经直接冲向脑门！

　　什么狗屁活捉，都去死吧！

　　他们把活捉李逸的想法，狠狠的抛之脑后。

　　“杀无赦，杀！”

　　他们对李逸，起了绝对的杀心！

　　四个人，怒焰滔天的朝李逸围剿过去！

　　大鲲鹏妖君受伤最轻，其余三个仙君强者，也在雄厚的实力下，还拥有持续作战能力！

　　他们四个人，仍然可以发挥出巨大的力量！

　　“果然还不能全部解决他们，不过，也值了！”

　　李逸感受到四股强大的力量已经把自己包围，心里苦笑，却又浮出一丝快慰，十五个追杀他的，只剩下四个有再战能力，其余的，不是死，就是重伤，这战果，够显赫！

　　“想要击杀我，也是要付出代价的！”

　　李逸心里冷笑不已。

　　“李逸，受死吧！”

　　此时，大鲲鹏妖君已经追了上来，他暴喝一声，振翅一张，双翼间竟然诡异的涌出阵阵阴风。

　　“风之法则、蚀魂！”

　　这阵阴风刚出，李逸顿时感到自己的神魂都要被冻僵了似的，这阵阴风，又好像要把自己的神魂都要腐蚀掉！

　　蚀魂法则一种极度阴狠毒辣的法则。

　　这股阴风无声无息，腐人体魄，蚀人心魂，歹毒万分，这也是大鲲鹏妖君，名震仙界，最让人心悸的法术！

　　如今大鲲鹏妖君恼羞成怒，已经直接对李逸动了杀招。

　　而其余三个仙君后期强者，也纷纷放出自己拿手的法术攻击！

　　恐怖的攻击，把李逸的四面八方全部笼罩住。

　　避无可避！

　　李逸心中一凛，撑开紫极仙铠，又运起金魂诀的防字诀，顿时，万丈紫光爆耀而出，护着李逸体外，一层金黄色光芒笼罩在李逸的体外，如同天神金甲。

　　李逸最心悸的，就是大鲲鹏妖君施展的那一阵阴风！

　　阴风未至，李逸就遍体生寒。

　　就在李逸昨晚一系列的自保动作后，阴风已经刮来，无声无息，却让李逸感受到实质的恐怖气息。

　　这阵阴风，好似来自于九幽地狱！

　　“噗……”

　　这阵阴风好似无形甚至接近虚无，紫极仙铠组成的护体光罡，根本就没能拦住这阵阴风，阴风扑闪一下，直接穿透紫极仙铠，落在金魂诀的保护罩上！

　　咔咔咔……

　　金魂诀守护神魂，比紫极仙铠更有作用，可是大鲲鹏的压轴绝技，再加上仙君巅峰的实力，这阵阴风，根本就强势无比！

　　金魂诀的护体神光破灭，这阵阴风袭入李逸的体魄内。

　　李逸顿时，喷出几大口黑血，仙君不死不灭、号称天雷不能灭，地火不能焚的强横体魄，此时却开始腐烂起来。

　　手上，脚上，脖子上，乃至于脸上，都开始一块块的腐蚀，掉下一块块的肉块，就好像死亡已久的躯体……

　　而李逸的神魂，也好像被阴火燃烧，快速的虚弱下去……

　　李逸双眼一黑，身躯一软，直接从半空中掉落，另外三个仙君后期的攻击已经袭来，直接轰中李逸。

　　噗噗噗……

　　李逸再次喷出几大口血，意识已经模糊。

　　李逸此时的状态根本不可能躲闪，他腐蚀着的身躯，猛然的抛飞出去，而李逸轰落的目标，竟然是妖兽境地，看他抛飞的趋势，肯定会落在妖兽境地里。

　　“不好，快点捉住李逸！”

　　大鲲鹏妖君妖君翼一振，身躯猛然一动，划破重重空间，想要追上李逸。

　　可，为时已晚。

　　轰隆。

　　李逸直接砸进了妖兽境地中，昏迷不醒，他的身躯，已经腐蚀了大半，不过他全身青光闪烁，显然，李逸体内的仙灵之力和神魂之力，在和这阵阴风对抗！

　　无论是肉体和神魂的腐蚀，都已经缓慢下来，而李逸直接陷入了昏迷。

　　几天几夜连续的逃亡，再加上连番大战，李逸手上惨重，如今受大鲲鹏妖君绝杀一击，李逸在也忍不住，晕了过去，生命气息忽强忽弱，变得极不稳定。

　　哗哗哗……

　　所有的妖兽，纷纷的冲上前去，围住李逸，这些妖兽，均是体型庞大无比，形状怪异形形色色，却有强大无比。

　　吼吼……

　　所有妖兽你看看我我看看你，低吼的交谈着，好像在讨论着，到底要不要处置这个侵犯入界的李逸。

　　“完了。”

　　大鲲鹏妖君他们四个人来到妖兽境地和自在境地的分界线上，前后两难。

　　大鲲鹏妖君看着被围住的，已经昏迷不醒的李逸，更是脸色阴沉。

　　妖兽们，显然也发现了这四个散发出强大气息的仙君强者虎视眈眈的眼神，所有妖兽抛弃李逸不顾，转而用凶煞的眼神盯着这四个在边界线犹豫的四大仙君。

　　李逸现在昏迷，对于他们这些妖兽来说，并没有什么威胁，而眼前这个四个仙君强者，却让众妖兽不安的低吼起来。

　　而且，妖兽们看向大鲲鹏妖君的眼神，均是厌恶无比，甚至有些妖兽明目张胆的对大鲲鹏妖君咆哮。

　　“叛徒，妖神殿的叛徒，妖兽的叛徒！”

　　“吃里扒外的东西，去死吧！”

　　“可恶的大鲲鹏，你再敢进入妖兽境地一步，我们拼了命也要把你这叛徒给撕碎！”

　　所有妖兽爆发出前所未有的怨气，而这股怨气，则是针对大鲲鹏妖君。

　　甚至，他们已经抛下李逸不顾了。

　　而妖兽境地中，那仙君初期的妖兽，也迈动着沉重的步伐，与大鲲鹏妖君他们对峙。

　　妖兽不似人类，他们团结，特别是当侵犯到他们的底线时，他们将无所畏惧。

　　仙界，大鲲鹏妖君，是妖兽境地的耻辱，是万年来的第一个叛徒！


第552章 妖尊者的出手

　　数百年前，不知道为何缘故，大鲲鹏妖君公然背叛妖神殿，加入逍遥神殿，不过，他加入的却是自在仙尊的手下。

　　也就是在他加入的没有多久的时候，自在仙尊背叛逍遥仙尊，推翻逍遥神殿，建立自在神殿。

　　而大鲲鹏妖君，更是自在仙尊他们一伙的绝对主力，莫逍对大鲲鹏的仇恨，只是在自在仙尊之后！

　　而大鲲鹏妖君的背叛，也被妖兽们视为奇耻大辱！

　　人类和妖兽本来就水火不相容，大鲲鹏妖兽却背弃妖兽，加入人类阵营，妖尊者君颜大怒，第一时间发出了命令。

　　“只要大鲲鹏妖君再踏入妖兽境地一步，杀无赦！”

　　而现在很显然，大鲲鹏妖君也明白自己对于妖兽来说，是多么的可恶，所以他只能僵持在边界线边缘，却不敢踏入妖兽境地半步。

　　虽然他的修为，根本不惧怕这些弱小的妖兽们，可是大鲲鹏妖君心中，却会感到心虚，感到愧疚，最重要的是，大鲲鹏妖君真正害怕的是地狱冥麒麟，妖尊者！

　　若是让妖尊者知道自己踏入了妖兽境地，恐怕就算自己跑到天涯海角，妖尊者也会击杀他！

　　妖尊者一向强势无比，大鲲鹏妖君纵使胆大包天，也不敢冒着生命危险进去捉拿李逸。

　　可是，让四个人纠结的是，现在李逸却落在了妖兽境地，而且昏迷不醒，这个时候，正是捉拿李逸的上好时机，捉拿到李逸，才可以向自在仙尊交代，才可以从李逸的嘴里，得到莫逍的消息。

　　这一次，大鲲鹏妖君他们四个仙尊强者，进退两难了。

　　不到最后时候，他们显然不敢侵犯妖神殿的威严，可是，不捉住李逸，他们心有不甘，伤亡这么惨重，若是空手无归，怎么也说不过去。

　　“你们三个，去把李逸抓过来。”大鲲鹏妖君绝不敢踏入妖兽境地的，可他却对其他三个仙君后期的强者命令道。

　　“这……大鲲鹏大人，我们……妖神殿他们……”

　　三个仙君强者有些犹豫，他们也惧怕妖神殿的压力，所以他们在这个时候，吞吞吐吐起来。

　　“放心，你们和我不同，妖尊者对你们不会那么心狠，而且殿主大人，也不会坐视不管的。”

　　大鲲鹏妖君安抚道：“若是捉拿到李逸，你们肯定不会有事情的，最重要的是，殿主大人知道捉拿住李逸后，肯定心情大喜，若是多你们指点一二的话，对于你们的突破，是很有帮助的，而捉拿不到李逸，我们都要受罚。”

　　大鲲鹏妖君对诸人诱惑道。

　　“好，我们上！”

　　三个仙君强者本来就有些蠢蠢欲动，再加上大鲲鹏妖君一说，他们也下定决心，心一横，不顾妖神殿的规则，直接就朝李逸方向闯入进去，势要捉拿李逸！

　　“吼吼吼！”

　　见状，妖兽们开始怒的咆哮，所有妖兽不顾生死的朝三个仙君强者扑去。

　　对于他们来说，三个仙君强者侵入妖兽境地，就是在挑衅妖神殿的威严，那么，他们将用生命来捍卫妖神殿的威严。

　　妖神殿，不同于若水神殿和自在神殿，妖神殿在妖兽的心目中，是绝对神圣的，若不是妖神殿，他们根本不可能和人类平等，他们这些妖兽，还有被人类欺辱！

　　所以，妖神殿在妖兽中，是神圣不可侵犯的，这种意识，已经在每个妖兽心中根深蒂固！

　　“该死的妖兽，弄急了我本仙君把你们屠杀光！”

　　见到如潮水般不要命扑来的妖兽，三个仙君强者脸色十分难看，可是，他们不敢下杀手，只能用仙灵之力，把他们全部荡开。

　　三个仙君后期的强者，这些妖兽虽然数量庞大，可是根本难以抵挡三个仙君的步法！

　　三个仙君强者合力一拍，浩荡的仙灵之力，把数千妖兽直接拍飞出去，而那名仙君妖兽，也被自在神殿的仙君强者的领域也困住。

　　“快去捉拿李逸，我们好脱身！”

　　一人急切地说道。

　　他们刚才并没有伤害妖兽，就是怕得罪妖神殿，他们现在已经闯入妖兽境地了，如果再次伤害妖兽的话，恐怕妖尊者真的要和他们几个不死不休！

　　他们心里也对妖尊者这个传奇妖兽心存惧怕。

　　“好！”

　　其中一个仙君也知道时间紧迫，不能让越来越多的妖兽缠住，所以，他身形暴动，直接掠向李逸，想要把李逸带走。

　　“滚！”

　　就在那仙君强者快要抓到李逸的时候，陡然间，整个妖兽境地的上空，一道带着无尽权威的声音，如九霄雷霆炸起！

　　仅仅一个字音，却蕴含着无穷无尽的意志，一股君临天下的皇者霸气和不可违抗的王者气势从这滚滚音波散发出来！

　　仅仅音波，直接把想要抓住李逸的那个仙君强者震荡开来，紧接着，妖兽境地上空风云变幻，一个巨大的漩涡形成，一只法则凝聚的大手，陡然从漩涡中伸了出来，朝三个仙君强者拍去。

　　“滚回你们的自在神殿去，今天本尊心情好，否则要你们全死！”

　　一幅画，如同地狱死神的降临，森森寒气在整个天际浩荡，三个仙君强者心中一股寒气也升腾而起，而那只巨手，更是眨眼轰在他们身上。

　　面对这巨手，他们就感觉到自己只是一只微不足道的蚂蚱。

　　三个仙君强者，号称绝世强者的他们，却毫无反抗的被巨手给猛然的被拍飞出去，直接轰飞出去，回到了自在境地的范围。

　　也幸亏这只巨手并不存杀机，否则，三个仙君恐怕就没有这么好过了。

　　那巨手拍飞三个仙君强者之后，并没有立刻收回或者消散，反而一把抄起地面上昏迷不醒的李逸，再次伸回了巨大的漩涡中。

　　巨手消失，风云渐渐平息，漩涡渐渐消散，在漩涡快要恢复平静的时候，一句淡淡然却杀机凛然的话，慢悠悠的浩瀚的传了出来。

　　“大鲲鹏，你应该庆幸你没有踏入妖兽境地，否则，本尊会让你神魂俱灭！”

　　天空在此恢复平静，声音也消散在天地间。

　　大鲲鹏妖君和其余三个仙君后期强者，脸色却变得惨白无比。


第553章 禁忌之山

　　地狱冥麒麟，妖尊者！

　　所有人都知道，那只巨手，是妖神殿殿主妖尊者亲手操控的，因为，在整个妖兽境地中，也只有他，传说中的妖尊者，才可以跨越数千万里的空间，操控着法则之力，凝聚成一只巨手，把三个仙君后期强者强势击退，然后救下李逸。

　　一层沉甸甸的阴影，笼罩着大鲲鹏妖君和其他三个仙君后期强者。

　　妖尊者的出手，和他刚才简简单单的几乎话语，让他们感觉到，什么叫做仙尊之下，皆为蝼蚁的感觉。

　　那煌煌的威严，甚至让他们在刚才，不敢呼吸。

　　吼吼吼！

　　而妖兽境地的妖兽们却沸腾起来，他们对着刚才巨手出现的那个地方，齐刷刷的匍匐下去，恭敬的呼喊着。

　　发自内心的敬仰，妖兽们以示对妖尊者的恭敬之情。

　　妖尊者的出现，让妖兽们气势高涨，他们对着大鲲鹏妖君骄傲的吼道，妖尊者的出现，让他们感觉到心中有着雄厚的底气，他们肆意的挑衅着大鲲鹏在内的仙君后期强者的威严。

　　如此行为，让大鲲鹏妖君他们的脸色愈发的难看，可是，刚才妖尊者刚刚现身，他们根本就不敢对妖兽们动手。

　　“李逸已经被妖尊者救走了，再拖下去也没有任何的意思，我们回去禀告殿主再说。”

　　站在边缘线旁，大鲲鹏妖君脸色变幻良久，最后狠狠地说道，六天六夜的追杀，数个仙君的陨落和重伤，却是竹篮打水一场空。

　　空手而归，他们的心情，自然不好。

　　可是，妖尊者救下李逸，他们根本没有选择的余地，只有灰溜溜的朝自在神殿，赶了回去。

　　自在神殿，主殿中。

　　“你们说，是妖尊者把李逸救走了？！”

　　宝座上，自在仙尊语气低沉的让人心悸，整个主殿，都充斥着一种压抑的感觉。

　　“禀告殿主大人，的确是这样的，我们把李逸逼到了妖兽境地分界线边缘，最后我把李逸击成昏迷，可一不小心，把李逸轰进妖兽境地中，最后我们准备强行窜入抓住李逸，事实上也快要成功了，可没有想到，突然间，妖尊者竟然横空出世，出手把我们全部击退，最后李逸救走，我们四个人，只有无奈的回来，对不起，殿主大人，我让您失望了！”

　　大鲲鹏妖君低下头，把事情全部说了出来。

　　“妖尊者，不但不出手击杀李逸，竟然还出手救他，怎么会这样，他为什么会救李逸，妖尊者对人类，一向是非常厌恶的。”

　　自在尊者喃喃自语，语气里，带有一丝的不和思索。

　　“好了，这件事情，也不能全怪你们。”

　　自在尊者最后放弃思考，对大鲲鹏妖君他们道：“除了大鲲鹏留下来，你们都回去疗伤吧。”

　　“是，殿主！”

　　三个仙君后期的强者闻言松了一口气，连忙告退，剩下大鲲鹏妖君和自在尊者两个人在主殿中。

　　“大鲲鹏，你给本尊好好说说，李逸和逍遥，到底有什么关系，当年，你又发生了什么事情？”

　　上次在主殿内的情况太过突兀，大鲲鹏还没有仔细的解释清楚李逸和莫逍的关系，李逸就远遁，之后就是一连串的追杀。

　　所以自始至终，自在仙尊对李逸和逍遥的关系，知晓的并不是很多，他就知道，李逸和逍遥有关系。

　　“禀告殿主，当年我们与逍遥大战，我被愤怒的逍遥击成粉碎，身躯也散落在各地，我的妖君翼，更是进入空间乱流，下了普通修真界，在普通修真界中，被人封印，而当我解封之际，就碰到了当时还在渡劫期的李逸，李逸的边上，还有一个血蛮族仙人，是上仙境界，后来我认出，那个血蛮族仙人，就是逍遥，他们轮流上阵，又借用天雷之威……”

　　大鲲鹏妖君把当年的事情缓缓讲来，心中的怨恨，又被勾了起来。

　　等到大鲲鹏讲完后，自在尊者陷入沉思中。

　　良久。

　　“你退下吧。”

　　自在仙尊叫退大鲲鹏妖君，等到主殿内再无一人的时候，自在尊者才悠然叹道：“逍遥啊逍遥，你为何还要出现，你死绝了不是很好吗，说实话，我当年不愿意对你动手，只是你阻碍了我称霸仙界的路，现在也是如此，你偏偏又不死，是你逼我，再无情一次的……”

　　……

　　“唔……”

　　李逸悠悠的睁开眼，微微动一下身子，顿时，全身都传来剧痛，脑袋也撑涨的要命。

　　大鲲鹏那一招，差点让李逸神魂俱灭。

　　“这里是哪里，我没有被抓住，或者这是自在神殿的天牢？！”

　　李逸一睁开眼，就发现自己处在一个陌生的环境，这是一个宽敞的山洞，自己躺在冰凉的石床上。

　　“你是谁？！”

　　李逸突然警惕的道。

　　他发现，这山洞的洞口处，站着一个削瘦的人影，黑色长袍上，有一道道火焰图案，看起来好似全身燃烧着黑色火焰。

　　此时他背对着李逸。

　　“十二天了，你终于醒了！”

　　这个削瘦人影，缓缓转身，一张妖异而俊美的脸庞，漆黑却邪异的眸子，完美的脸庞，完美的身躯，完美的气息，一切都是完美无比。

　　李逸感觉，眼前这个人，好像完全的与天地契合为一体了，整个人看起来，就仿佛他亘古就在那里，没有丝毫的突兀，他就是整个天地，而整个天地也是他。

　　他在那里，他又不在那里，这种感觉，让李逸似曾相识，且更加的强烈。

　　似实非实，似幻非幻！

　　仙尊强者，难道是？！

　　“你难道，是传说中的妖？要神殿殿主，妖尊者？！”

　　李逸不由的脱口而出。

　　“没有错，本妖尊就是妖，妖亦是本妖尊。”

　　这妖异俊美到极致的男人，缓缓的开口说话了，这声音却与他削瘦的身形完全不符，声音优雅，却带着君临的霸道和不容违抗。

　　麒麟，王兽之王，成为妖兽四灵之首！

　　他的一举一动，哪怕一个眨眼，都带着王者风范，君临气势，再加上仙尊境界的衬托之下，那削瘦的身躯，却比任何东西，都来的伟岸。

　　李逸听到这句肯定的话后，深深吸了一口气，似乎还在不敢置信。


第554章 成就无上仙尊体

　　妖尊者，传说中的存在，李逸心里难免涌出几分震撼，可是随后他又释然，三大殿主，加上莫逍这个仙界第一强者，李逸除了若水仙尊外，已经基本上全部认识且亲眼见过面了，如今看到妖尊者，虽然仍有震撼，却也不是那么的奇怪了。

　　“妖尊者大人，我怎么在这里？！”

　　李逸忍住体内的伤势，强行的站了起来。

　　“这里是十万大山的禁忌之山，你说你怎么在这里。”

　　妖尊者并没有直接的回答，反问道。

　　“禁忌之山，妖神殿建立在十万大山中，而禁忌之山更是妖尊者的行宫，难道……”

　　李逸猜测出几分，他陷入了回忆当中，当他想到，自己在昏迷前，被大鲲鹏妖君他们轰中，直接抛飞进去妖兽境地时，不由的几分恍然。

　　“难道，是大人您救了我？！”

　　李逸看向妖尊者，追问道。

　　“不，你错了，本妖君并不是救你，你倒可以说本妖尊抓了你！”

　　妖尊者却摇头否认：“也许你不相信，也许你觉得本妖尊是掩饰，不过，事实的确如此。”

　　闻言，李逸只有哑然。

　　“你要知道，本妖君对人类是从来没有好感，即使是现在也是如此，我也决不会救一个人类，李逸，我抓你来，是应为本妖君要告诉你一件事情。”

　　妖尊者继续缓缓地说道：“也许当我说完后，你就会明白，本妖君抓你的目的，到底是什么。”

　　“妖尊者请讲吧。”

　　李逸心里一凛，深吸一口气，对妖尊者道。

　　他心里却在疑惑，不知道妖尊者，到底卖的什么关子，他又到底要说什么。

　　“我……嗯？！”

　　妖尊者刚要开口，陡然，一道恐怖无匹的气息，从李逸的身上散发出来，不，应该是说，从李逸的玉佩里散发出来！

　　这气势庞大无比，浩瀚恢弘，气息一出，连整个禁忌之山，都开始颤抖起来。

　　刷！

　　倏地，一个青色的影子，陡然的从李逸胸前的玉佩里冲出来。

　　是莫逍。

　　李逸差点惊呼出口。

　　此时莫逍的身上，爆耀出千万丈的青色神光，神光直通云霄，顿时，整个山洞的顶部，都被这恐怖的青色神光破开一个大洞来！

　　“莫逍，这……难道？！”

　　李逸目瞪口呆，瞠目结舌，此时的莫逍，是他原本的模样，一袭青袍，挺拔，长发飞扬，剑眉星目，飘逸出尘，洒脱不羁。

　　李逸仿佛又看到了当年玉佩里那个带着些许邪气与轻佻的青色虚影。

　　而此时，莫逍的眼眸紧闭，好像与外界断开了联系，李逸的声音，他并没有听到，他已经全身心的融入了天地中。

　　“逍遥仙尊？！”

　　妖尊者脸色也微微动容，他比李逸更加的清楚，到底发生了什么：“逍遥仙尊怎么出现在这里，而且他现在的情况，竟然是突破、晋级仙尊，他不是去了逍遥宇宙了吗，怎么出现在这里，还是晋级？！”

　　妖尊者一时万分不解。

　　整个仙界，知道莫逍被迫害的，没有多少个，就算是妖尊者也并不知情，如今他看到莫逍，而且不是巅峰状态的莫逍，妖尊者也诧异了。

　　而这个时候，莫逍的身躯已经缓缓的升空，最后漂浮在禁忌之山的高空之上，神态安详宁静，静静悬浮。

　　整个十万大山的上空风云动荡，狂风呼啸，天地变色，十万大山都开始颤抖起来。

　　而莫逍身上的冲天神光，更是爆耀天地，甚至整个仙界，都能够看到一道巨大的青色神光，直冲云霄！

　　所有仙界的人，都发现了这一异状。

　　震撼了，仙界开始动荡了。

　　因为有些人，已经认出了，到底要什么什么事情了。

　　“有人要突破，成为传说中的仙尊强者了！”

　　这个消息，顷刻间在整个仙界传起，一时间，把劲头无两的李逸风波，都给压住了。

　　所有的仙人，都关注起这道冲天神光起来。

　　“莫逍，莫逍终于要重临巅峰了！”

　　当李逸反应过来，明白了要发生什么之后，他的脸上，只有无比的激动。

　　这么多天，足足有十八天了，莫逍终于要恢复实力，重临巅峰了。

　　李逸想要对天长啸。

　　这时，妖尊者把李逸提起，直接也冲了上去，在一旁静静的观看。

　　整个天地，开始抽离出一缕缕法则之力来，这些法则之力，是最深奥的法则本源，天地中，一缕缕法则本源开始朝着莫逍的身躯汇聚！

　　而莫逍的身体内，陡然分出一个青色虚幻的影子，这个影子，就是莫逍的神魂。

　　莫逍的神魂就在莫逍的背后，而法则本源也一缕缕的汇入进莫逍的神魂中。

　　“天降本源，凝练本源魂体，成就无上仙尊身，果然是晋级仙尊境界！”

　　妖尊者深吸一口气，缓缓地说道。

　　“凝练本源魂体，成就无上先尊身！”

　　李逸默默的把这句话记在心中，同时激昂的看着莫逍的境界。

　　随着天地中四面八方抽离出来的风之法则本源，莫逍后面的本源魂体，越来越庞大，五丈、十丈、百丈……

　　到最后，莫逍的身躯，渐渐的化作千万丈，如一尊顶天立地屹立与天地间的青色巨人！

　　整个仙界，都可以看到这尊巨大魂体，这魂体的模样，也清晰的映入众人的眼里。

　　“是逍遥仙尊！”

　　有人惊呼，有人认出了莫逍的容颜，有人见过曾经的莫逍，有人知道，这个晋级仙尊的强者。就是仙界第一强者——逍遥仙尊！

　　这个消息，同样如同风暴的，一传十，十传百的传了出去，不消片刻，整个仙界，再次轰动起来。

　　一系列的疑惑，也都开始浮出了水面。

　　“逍遥仙尊号称仙界第一强者，早已经达到仙尊境界，怎么今天，又要突破？！”

　　“逍遥仙尊不是传闻逍遥宇内去了，怎么会出现在妖兽境地，而且出现的时候，正在晋级？”

　　“逍遥仙尊的实力明显是下跌了，难道这个自在神殿的出现，有关系？”

　　所有人的心中，都有一万个疑惑，可是纵使他们如何的去想，也想象不到到底是什么原因。

　　“仙尊大人，果然如紫逸仙君所说，仙尊大人没有死，仙尊大人还活着！”

　　清虚仙山，隐藏的风之旧部的人，在歇斯底里的欢呼！


第555章 噩耗

　　有人疑惑，有人欢呼，也有人……低沉压抑。

　　“果然不出我所料，逍遥呀逍遥，你竟然藏有身外化身，而且现在还完全的契合再一次，再次踏入仙尊境界了，你瞒得好深！”

　　自在神殿，自在仙尊和大鲲鹏妖君他们，脸上异常的难看。

　　“殿主大人，那现在我们该怎么办，如今逍遥出世，我们的事情肯定会暴露的。”

　　大鲲鹏的语气里，带有浓浓的担忧，原本以为当年做的天衣无缝，可是几百年过去了，莫逍却重临仙界，这让他们，忐忑不安。

　　“暴露又如何，三十年河东三十年河西，如今的仙界已经不是当年的那个仙界，我也不是当年的那个自在，即使逍遥重临巅峰，那又如何，我不惧，他不安安分分的躲着，还敢出来，那是他自己找死！”

　　自在仙尊的眼眸中，却露出了浓烈的厉芒。

　　……

　　晋级仙君，天降异象，降下法则印记，可这异象，也只不过是一个区域而已，可是晋级仙尊的这个异象，却是惊天动地，轰动整个仙界。

　　莫逍的本源魂体，在法则本源的灌输下，越来的越庞大，而终于，魂体庞大的极致，已经仿佛要刺破天际的巨大魂体，开始慢慢的压缩，凝练……

　　时间在缓缓流逝，法则本源依然源源不断的涌入莫逍的灵魂里。

　　一股尊临天下的威严和霸道的气场，以莫逍的本源魂体为中心，朝整个仙界扩散出去，而随着时间的推移，这威严霸道的气场越来越庞大，越来越浑厚！

　　仙尊境界，融合法则本源，成就仙尊体，自然而然的，身躯内蕴含着天道的威严！

　　煌煌天威，万物皆为蝼蚁，只有服从，不可违逆！

　　每个仙尊强者，像自在仙尊和妖尊者他们，都拥有着天道威严的气场！

　　莫逍的气场越来越强大，就证明他越来越接近仙尊，他的晋级，也越来越接近尾声。

　　终于，整个仙界的仙人，都能感觉到一股迫人心魂的威严，直接沉甸甸的压住在他们的心头和灵魂时。

　　莫逍的本源魂体，压缩成了正常的形态，法则本源的涌入开始慢了下来，莫逍的灵魂，也开始和身体融合。

　　仙尊之体，即将完成。

　　终于，当莫逍的神魂和体魄完全融合时，他那挺拔的身躯，爆发出更加耀眼的神光来。

　　君临仙界，仙界中多出一位仙尊强者来！

　　这一刻，整个仙界风云动荡，狂风呼啸，似乎在见证着，一代仙尊强者的强势归来！

　　“成功了，莫逍现在，已经达到了传说中的仙尊强者！”

　　李逸心里激动的想道，差点没有欢呼出来。

　　时间缓缓流逝，神光也开始渐渐的黯淡下去，最终，神光消散，天地间，好似只剩下莫逍一个人，如今莫逍明明在整个天地间很渺小的体魄，却比任何东西，都要伟岸。

　　“自在，离你伏首之日，不远了！”

　　莫逍感受着体内那浩瀚的力量，心里狂呼，缓缓睁开眼，莫逍的眸子中如水一般的平静。

　　可是，着眸子却如同大海一样，平静表面遮掩下的深处，却暗藏着汹涌的波涛。

　　莫逍缓缓落了下来，整个十万大山也平静下来，天际恢复了平静，可是整个仙界却依然喧哗和动荡，没有平息。

　　特别是自在境地的仙人们，当他们看到莫逍的出现后，在万分疑惑的同时，心中却依然忍不住的激动万分。

　　莫逍，在他们眼里，是独一无二的神。

　　或者说，整个仙界大部分的风之法则修炼者，都对莫逍的出现，感到万分的激动。

　　因为，莫逍曾经把风之法则修炼者，带领到辉煌，让他们争了一口气！

　　莫逍在风之法则修炼者中的地位，难以想象。

　　“李逸说的果然没有错，逍遥大人还会出现的。”

　　神风峡谷，飘渺仙君感觉沉寂多年的热血，再一次沸腾起来。

　　“莫逍，终于成功了吗。”

　　莫逍已经缓缓降落，李逸的脸上，露出了开怀的微笑，他的努力没有白费，莫逍成功了，李逸感觉，之前的付出，总算值得了。

　　“李逸，多谢你了，可惜，我没有来得及，否则，大鲲鹏妖君他们，必须死。”

　　莫逍感觉到李逸的伤势，还没有稳定下来，露出愧疚之色。

　　“没事，你成功了就好了。”

　　李逸却会心一笑。

　　“逍遥仙尊，真的是你？”

　　妖尊者终于开口了，他凝眸看向莫逍，好像要把莫逍看穿看透。

　　“妖尊者，好久不见，怎么，隔了百年，就记不得我了？”

　　莫逍也看向妖尊者，轻轻一笑：“我可还记得你啊，这么多年来，妖尊者风采依旧啊。”

　　“我只是老样子，只是逍遥你，在这些年却好像经历了很多啊，你当年达到仙尊境界，号称第一强者，我却不明白，为什么你今天，又要重新晋级，难道是说，你以前的修为，全部被废了？”

　　妖尊者转移话题，问道。

　　“以后，你自然会明白的。”

　　莫逍淡淡一笑，却不回答，转头对李逸道：“李逸，你现在伤势还没有痊愈，要不我带你回去清虚仙山，好好养伤吧。”

　　此时莫逍修为恢复，虽然还没有完全达到巅峰，可是想要重临巅峰，是指日可待的事情。

　　“不行，你不可以带他离去。”

　　李逸还没有回答，妖尊者却骤然说道。

　　“嗯？”

　　李逸和莫逍，闻言都诧异的看向妖尊者，虽然没有说话，却带着质疑。

　　“你阻挡的了我？！”

　　莫逍噙着一抹冷笑。

　　“那你就试试！”

　　妖尊者同样傲然地说道。

　　原本还缓和的气氛，骤然冷却下来。

　　“妖尊者大人，有话好好说，我很感谢你的救命之情，只是我现在要离去，也并不碍事吧？”

　　李逸看到气氛骤冷，出来打圆场。

　　“错，我说过不止一次，我并不是救你，李逸，我和你说过，我是特地抓你来的，现在怎么可能放你离去，即使逍遥仙尊在这，也别想从我手下救走你！”

　　妖尊者看着李逸和莫逍，冷冷地说道。


第556章 愿意

　　妖尊者在说话的时候心里却是另一番想象：“李逸这个一时风云无比的人物，竟然和逍遥仙尊有关系，这事情好像，越来越复杂，越来越有趣了。”

　　“不用管他。”

　　莫逍准备强行带着李逸离去，李逸却道“莫逍，先等等。”

　　“我想起来了。”

　　李逸想起刚才被莫逍晋级所打断的谈话，不由的对妖尊者道：“妖尊者，我竟然忘了，你刚才说，有事情要对我说，难道和这件事情有关？！”

　　“没有错！”

　　妖尊者点点头，脸上变的冷厉：“李逸，听着，你应该知道，你是靠什么支撑了六天六夜追杀的，虽然你实力很强，可若不是小红对你的帮助，你根本撑不过六天。”

　　“没有错，小红对我的帮助，非常的大。”

　　李逸闻言点点头，没有否认，而且，他眼眸一亮，突然想起小红上次对自己说，他拜了一个义父，而这个义父，好像就是自己眼前这个妖尊者。

　　想到这里，李逸心里一喜，脸上也不禁有些激动的对妖尊者说道：“妖尊者大人，我竟然忘记了，小红他，是不是在这禁忌之山里。”

　　李逸说着，心里面开始不断的去尝试着感应小红的气息，可他却发现，他此时，好像已经和小红断绝了联系，或者说，他感应不到小红的存在了。

　　难道……

　　李逸的心里，浮出些不妙来。

　　“是不是察觉些什么？！”

　　看到李逸脸上的激动变成了失落和担忧，妖尊者心里动了一下，继续开口说道：“李逸，我要告诉你的事情，就是和小红有关，你在被追杀的时候，小红为了救你，他为了让你获得更多的力量，竟然燃烧灵魂来增加修炼速度，所以你才有如此雄厚的源源不断的能量支持，可是小红它，却因为神魂燃烧殆尽而死！”

　　妖尊者的话，如同一道晴天霹雳直接在李逸的脑海炸起，李逸的脑海里，瞬间一片空白，脸色也变得极为惨白。

　　“不可能，小红怎么可能死了，他上次还告诉我，他已经拥有妖尊血统了，他怎么就可以这么快的死了？！”

　　李逸一下子变的失魂落魄，嘴里喃喃，心里，却忍不住的接受了这个现实。

　　他回想起自己被追杀的时候，小红雄厚的力量，源源不断的支持自己，那个时候李逸就觉得，小红的修炼速度好像变快了，因为他感觉涌进自己体内的力量非常的雄厚非常的快速。

　　而现在听到妖尊者的话，李逸才知道，原来小红为了救自己，燃烧了灵魂。

　　愧疚，心里满怀愧疚。

　　李逸感觉到自己的心里，好像被一把尖刀刺的稀巴烂。

　　“你在骗我对不对，小红怎么可能死，怎可能……”

　　李逸的声音，悲戚凄凉，他再也不顾形象，蹲了下去，双手抓着头皮，神情黯淡，失魂落魄的。

　　两行血泪也情不自禁的溢了出来，嘴唇更是因为咬的太大力，而溢出了血迹。

　　脑海里，李逸又会想起小红当年调皮和嬉闹的一举一动，越是如此，李逸的心，越感到痛。

　　见状，妖尊者心里的某根弦被触动，看着李逸失魂落魄的模样，心里那已经存在数千上万的顽固，也开始的有些动摇：“人类，真的会为妖兽付出真感情吗，是真的吗？”

　　妖尊者在心里问自己。

　　“妖尊者大人，能不能让我看看，小红的尸体。”

　　这时，李逸抬起头，语气你露出些哀求。

　　他此时的双眸通红充血，布满血丝，脸颊有参杂着血迹的泪痕，脸色也一下子憔悴了许多，再加上重伤未愈，李逸看起来，就好像垂暮的老者。

　　“不行！”

　　妖尊者的声音，决然无比。

　　“李逸，小红为你燃烧灵魂，按理来说，我会愤怒的把你大卸八块，让你神魂俱灭，可是，我却没有杀你，你知道是为什么吗，因为小红还有一线生机，我可以动用无上大法，为小红逆天改命，只是，我需要你的灵魂很精血，为小红复活！”

　　妖尊者缓缓的说出了他的目的：“他为你而死，我要复活他，代价也是你的生命，这很公平，不过李逸，我在取你魂魄和精血的时候，不能遇到半点反抗，所以，我必须要让你心甘情愿，你说，你愿意不愿意用你的生命，来复活小红？！”

　　妖尊者说着说着，他的眼神盯着李逸，好像要直透李逸的心里，看穿李逸最深处的情绪。

　　“以我灵魂和精血为代价，复活小红……”

　　刚听到小红可以复活，李逸欣喜万分，可是当他听到要以他自己的神魂和精血时，李逸不由的一愣。

　　“为复活小红而死！”

　　李逸原本以为自己会豪气冲天的点头，斩钉截铁的说我愿意，事实，他也差一点脱口而出，可是刚刚张嘴，他却还是迟疑了。

　　在那一瞬间，他想到了莫逍，想到了自己所说，要帮助莫逍推翻自在神殿，而且，李逸的脑海里，浮现出了白若冰和沐雪她们的音容。

　　“我答应过若冰和沐雪，我会回去的，即使面临着追杀的时候，我也从来没有放弃过，如今，就要死了吗？”

　　“可是小红跟随我数百年，为我尽心尽力，如今更是为我付出了生命，我若是不救他，那我良心何安，那我又如何对得起小红？！”

　　李逸心里天人交战，自古忠义不两全，一边是亲人，一边是朋友，若是李逸了无牵绊，李逸会果断的点头，可是他也有放不下的东西。

　　李逸心里面，不断的挣扎和迟疑，妖尊者则是一动不动的盯着李逸，而莫逍的脸上，露出了些担忧，欲言又止。

　　“我愿意，愿意用我的灵魂和精血，复活小红！”

　　李逸最后抬起头，像是想通了什么，坚定地说道。

　　“李逸……”

　　莫逍刚开口，就被李逸打断了：“莫逍，你不必劝我，小红这些年对我的帮助，你也都看在眼里，小红为我付出这么多，我这个当哥哥的，难道就不能为他做些事情吗，我心意已决！”


第557章 愤怒离去

　　“莫逍，希望你原谅我不能和你并肩战斗了，不过你也已经恢复了以前的实力，你已经有足够的实力去完成你的事情，我也帮不了多少忙，这样我也就放心了。”

　　“只是，我心里最放不下的，就是若冰和沐雪她们，我希望你，可以替我转告若冰和沐雪她们，就说我说谎了，我对不起她们，我不能回去，也顺便请你，替我照顾好她们！”

　　说着说着，李逸感觉喉咙里，被什么堵住了似的，再也说不出话来。

　　如此场景，让妖尊者心里的那一抹触动，更加的强烈起来，一股复杂的情绪涌了出来，不可遏制。

　　“李逸，先冷静下来，我觉得事情没有这么简单。”

　　莫逍听到李逸的话，脸上露出了焦急，他能感觉到，李逸的心意已决。

　　“莫逍，虽然我知道你是为我好，可你是我的朋友，小红同样是我的朋友！”

　　李逸他看向妖尊者，坚决无比的道：“你动手吧，只要可以救活小红，我随你处置。”

　　李逸闭上眼，慷慨豪迈而壮烈。

　　“别了。”

　　李逸最后，把所有的人的容颜全部回忆了一遍，这个世界总有那么多的无奈，可是有些事情，总该去承担。

　　能够活到这种地步，也算是无悔了。

　　“唉……”

　　可是，李逸闭上眼睛后，却没有等到妖尊者的动手，反而听到妖尊者的悠悠一叹：“李逸，你赢了，这只是我对你的一次考验，你若是愿意为小红付出生命，我心里就有救下你的理由了，我也不会违背我的信念，而你若是拒绝的话，我会直接抹杀你，现在恭喜你，你通关了！”

　　“你这是什么意思？！”

　　李逸闻言，陡然震开眼，眼神骤寒起来：“你的意思是，你欺骗我，小红并没有死？！”

　　如此之下，心中的悲戚也敛去几分，李逸从这句话中，听出了欺骗。

　　“没错，这只是一道考验，小红刚才被我强行困住了，然后我用大法力，把生死血契的联系，强行的中断了！”

　　妖尊者淡然地说道，语气里有些理所当然：“我说过，我并不会相信人类，若不是小红，我根本连考验的事情都懒得去做。”

　　当妖尊者说完后，李逸心头一动，他突然感觉到，自己的心灵里，再次有了对小红的感应，小红就在禁忌之山的一座山洞里。

　　一时间，李逸的心中，涌出了愤怒，无法遏制的愤怒。

　　“妖尊者，虽然不可否认，你是为小红好，虽然不可否认，你很强大，可是我想要告诉你，请不要轻易的去欺骗别人，因为你无法预料，你的欺骗，对于别人所带来的伤害，会有多么的深，谢谢你照顾小红，你帮助我的朋友，我感激你，可你欺骗我，我却恨你，厌恶你，你在我眼里，是一个可怜虫，一个连基本信任都没有的可怜虫，你没有朋友，你没有伙伴，即使你的修为在强大，你也是可怜虫而已，你注定孤独！”

　　李逸心里的愤怒，无法用语言来表达，他的语气非常的冲，句句峥嵘，根本忘记了妖尊者的身份，不给它丝毫面子，直接对他一阵劈头盖脸的咆哮道。

　　欺骗，李逸这一辈子，最讨厌的就是被人欺骗。

　　那种被糊弄的感觉，让李逸感觉到了一种莫名的欺辱，自己用真心去对待别人，换来的只是欺骗，这种感觉，放在谁的身上，也会觉得并不好受。

　　“莫逍，我们走，妖兽境地是我们人类的禁区，我们还是赶快离去回到清虚仙山，要不然，恐怕要被抹杀了吧。”

　　李逸对莫逍说道，语气里充满了讥讽。

　　对此，莫逍默默不语，带着李逸直接冲天而起，用一种极快的速度朝远方飞去，眨眼就离开了禁忌之山，离开了十万大山，朝若水境地飞去！

　　一直到李逸完全离开，妖尊者仍然如同雕塑一般一动不动，李逸刚才的话，如同一柄无情的尖刀，狠狠的刺入他的心里，触痛他以为永远都不会感觉到痛的心里。

　　出乎意料的，对于李逸的自责和咆哮，对于李逸的讥讽，作为仙尊强者的妖尊者并没有发怒，反而陷入了无尽的沉思中。

　　“信任，这个世界，真的有朋友吗，人类，不是全部都是虚伪的吗？”

　　“唉……小红，看来你是对的……”

　　山洞中，妖尊者一个人的呢喃，在轻轻的回荡，回荡……

　　……

　　“哥哥，你不要生气了，我不是故意的，义父没有经过我的同意，就把我给禁锢了，而且义父也并没有恶意的。”

　　正在飞行的李逸，听到小红急切的声音。

　　小红可以感受到，李逸心中的那愤怒之情，所以他急忙的解释道。

　　“小红，我知道你是无辜的，我也没有怪罪你，不过我现在还有事情，就不能和你一聚了，你现在好好的呆在妖兽境地吧，那里才是你的天地，妖尊者虽然欺骗我，可同样可以看出，他对你很重视，他对你是好心的，你呆在那里，我也放心了，我以后有时间，一定会来看你的。”

　　李逸深吸一口气，事实上，当他冲出十万大山中，就冷静了许多，而他也根本就没有怨恨过小红。

　　甚至，现在李逸想想，其实并不能全怪妖尊者，妖兽和人类水火不相容，根本就不存在着什么信任不信任，若不是为了小红，也许妖尊者根本就会对自己不屑一顾。

　　可至少，妖尊者出手救了他，而且妖尊者对小红很好，在加上，李逸狠狠的对妖尊者臭骂一顿后，心里那股郁气，也消散了不少。

　　将心比心，妖尊者怎么做，也是情理之中，李逸在心里想道：“也许自己还占了便宜，我或许可以说，是第一个指着传说中的妖尊者的鼻子骂的吧，自己也可以自豪一把了。”

　　李逸露出些自嘲的笑容。

　　“罢了，知道小红没有事情，我也就放心了。”

　　最后，李逸把这件事情，放了下去，现在莫逍复活，他们的计划成功了一大半，推翻自在神殿，也指日可待了！


第558章 回山

　　莫逍的速度非常快，李逸被莫逍抓住，在这种高速飞行侠，李逸竟然感觉到一种窒息的感觉。

　　这种感觉，多久没有再感受到了？

　　快，速度实在是快到极致。

　　仅仅半刻钟不到！

　　莫逍和李逸，直接跨过几乎两个境地，大半个仙界，出现在自在神殿的上空。

　　“好快，这就是仙尊强者的速度吗……”

　　李逸的眸子中，涌出了震惊之色，仅仅半刻钟不到的时间，跨过两个境地，这是何等的速度，他也终于理解仙君强者的变态之处了。

　　仙尊强者，融合法则本源，他就是法则，法则就是他，莫逍的速度，是真正的瞬移，心念一动，莫逍可以到达仙界中，只有任何一个有风的地方！

　　若不是为了顾及李逸重伤，体魄承受不住这种极致的速度，莫逍可以在一念之间，一个瞬息到达清虚仙山。

　　也正是莫逍的速度极快，所以仙界中，并没有太多人知道他已经回来了若水境地清虚仙山。

　　可当李逸和莫逍出现在清虚仙山时，所有的清虚仙山的仙人都震惊了。

　　因为，一来，李逸先是脱离若水神殿，现在竟然还敢回到若水境地，第二，李逸的身边，那个青袍仙人，就是在刚才还轰动整个仙界的人物，而且更是当年的仙界第一强者——逍遥仙尊。

　　这两点，足以让众人震惊无比。

　　所有的清虚仙山弟子，都纷纷的寂静下来，他们的眸子里，有震惊，有狂热，各种各样，可偏偏却没有发出任何的声音。

　　“李玄和安静仙将他们呢？”

　　环视一眼周围，没有理会这些弟子的异样神情，李逸径直对这些弟子们询问道。

　　“禀告仙主，李玄大人和安静他们，正在大殿内。”

　　其中一个弟子机灵，连忙对李逸恭敬的道。

　　“很好，你们继续做事情吧。”

　　李逸点点头，朝大殿中走去。

　　等到李逸离去，所有的弟子，才相视一眼，面面相觑，脸上浮现出复杂的表情。

　　他们以前虽然说是李逸的手下，可却并不意味着他们对李逸的忠心耿耿，如今李逸归来，他们有欣喜，也有忐忑和犹豫。

　　从最根本来说，他们这些弟子，都是效忠若水神殿的，而李逸当初反出若水境地，相当于若水境地的叛徒，叛徒回来，大家前去若水神殿禀告也不是，不禀告也不是，心里纠结复杂无比。

　　不过这些弟子的心情，李逸却并不想要去多猜想，如今莫逍已经成为仙尊强者，李逸根本不再惧怕若水神殿的压力，他也相信，若水神殿不敢对自己动手。

　　所以李逸无视这些弟子，直接朝大殿内走去。

　　“李逸！”

　　“父亲！”

　　当李逸和莫逍刚踏入大殿的一瞬间，所有人惊呼的站起来，当他们看到莫逍后，更是震惊不已。

　　这些人，和外面的弟子不同，这些都是和李逸出生入死的亲朋好友，唯一比较生疏的，也就是安静仙将和天焚仙将。

　　不过他们两个人，也是李逸新人的人。

　　他们的表情，和外面的弟子截然不同，他们有的，只有无尽的喜色。

　　所有人的陷入了沉默中。

　　李逸无声的看着他们，他们也看着李逸，一种叫做亲情的东西，在整个大殿内酝酿。

　　最后，白若冰和沐雪还是忍不住，双双扑在李逸的怀里。

　　这些日子，加起来快一个月的时间内，李逸让她们所有人的心，都悬了起来。

　　加入自在神殿，十天后就被追杀，追杀了六天后，又传闻被妖尊者抓去，而现在半个月过去了，经历过一系列的风波，李逸终于回来了。

　　“傻瓜，我说过我会回来的。”

　　李逸的声音有些颤抖，最后平息下来，对大家道：“坐下，大家都坐下吧。”

　　最后，李逸和大家都坐了下来。

　　“先介绍一下，他叫莫逍，不过他还有另外一个名字，就是你们都知道的，逍遥！”

　　李逸为莫逍介绍道，其实这里大多数人，或者说所有人都认识莫逍，以前李逸飞升的时候，把雷啸他们全部收入玉佩，他们就认识莫逍，不过莫逍那个时候，是血蛮族身躯，而至于安静仙将他们，却早就对逍遥仙尊的大名，如雷贯耳！

　　如今李逸的介绍，让大家都情不自禁的看向莫逍，莫逍那无形中散发出来的气势，让众人心惊不已。

　　第一强者，他们心里也激动无比，竟然可以近距离看到，传说中仙界第一强者。

　　大家更是诧异，李逸竟然和仙界第一强者有关系，而且关系还不弱，他们跟着李逸这么久，竟然都不知道。

　　心里面，愈发感觉到李逸身上的神秘和扑朔迷离。

　　“我和他，只是好朋友。”

　　透过众人的眼神，李逸知道他们心里的想法，李逸淡淡的笑道。

　　“朋友……”

　　众人齐齐的倒吸了一口冷气，和仙界第一强者成为朋友，李逸这话，还真够惊人的。

　　他们却不知道，李逸和莫逍之间的经历，要知道，在李逸还是一个凡人的时候，莫逍就在李逸的身边了。

　　岁月流逝，数百年过去，两个人的友谊，无法用语言来形容，甚至，根本就不用形容了。

　　朋友两个字，似乎很复杂似的，其实，却也很简单。

　　朋友，简简单单，肝胆相照。

　　“既然大家都在这里，那么刚好借此机会，和大家聊聊。”

　　李逸打破氛围，转移话题道：“我这次可以回来，可以说侥幸成分居多，不过塞翁失马安知非福，富贵险中求，我也得到了我想要的，而且，你们还记得我曾经说过的吗？”

　　李逸说着，眼睛扫向众人，带有深意。

　　“李逸，你是说，我们创立势力的最终目标？”

　　白若冰冰雪聪明，一下子想了起来。

　　“嗯，没有错，我曾经和你们说过，我要创建一个，可以和神殿媲美的巨无霸势力！”

　　李逸说着说着，激昂起来：“其实，我还有所隐瞒，我的最终目标，是推翻巨无霸势力的神殿，自在神殿！”

　　李逸一席话，让众人骤然瞪圆了眼睛，不敢置信的看着李逸。


第559章 举戈而战！

　　“你们没有听错，我创建势力的最终目标，就是推翻自在神殿。”

　　李逸脸上，却淡然无比：“而且，离这个时候，不远了。”

　　“现在就和你们说这么多了，大家在这段时间内，都努力的修炼，提升自己的实力，仙界近段时间，会变得不安定起来，安宁了这么久的仙界，也该洗洗牌了……”

　　说完后，李逸离开大殿，朝自己的洞府走去，他的伤势还没有恢复，他要去调养伤势，六天六夜的逃亡，让李逸的潜力爆发，再加上小红的修炼，李逸感觉自己只要静下心来修炼，会有一个巨大的突破！

　　如今正是多事之秋，多一份实力，就多一分自保的能力。

　　“李逸，你好好修炼，我去一趟若水神殿，然后我会在风之旧部那里住下，到时候你伤势痊愈后，就来找我，我们是时候动手了！”

　　莫逍说完后，身形一动，眨眼之间，就消失在清虚仙山中。

　　接下来的日子，似乎如暴风雨的前夕，平静却暗藏着诡异，莫逍一天后从若水神殿出来，回到清虚仙山的风之旧部住所。

　　莫逍去过若水神殿的事情，知道的人并不多。

　　而当莫逍回到风之旧部的那山峰后，风之旧部的所有人，包括灵羽仙将在内，全部都沸腾起来。

　　他们还能够如此凝聚在一起，就是为了那个共同的信仰——殿主逍遥。

　　而逍遥现在，就出现在他们的面前。

　　毫无疑问，莫逍的出现，更加鼓舞了他们的实力，而他们现在才知道，以前的那个紫逸护法，莫逍大人，原来就是他们的殿主。

　　原来以前，一直在和殿主并肩作战着，我们死而无憾了。

　　风之旧部的仙人们，心里如是想到。

　　而且，莫逍现在已经回到了仙尊境界，再加上莫逍本身的作用，所有风之旧部的人，情绪激昂，对推翻自在神殿，有着无比的自信。

　　不过，莫逍此后，却没有做出其他任何的动作，他和风之旧部的仙人们，纷纷在闭关修炼。

　　平静，整个仙界又恢复了平静。

　　自从莫逍达到仙尊境界所引起天地异象后，莫逍在世人的面前，好像凭空消失了，仿佛上次的晋级，只是一场幻觉。

　　而近段时间的风云人物李逸也失去了消息，不知所踪，自在神殿也平静异常，不再有任何的动静，总而言之，整个仙界，都是平静的。

　　可是有心人会发现，这种平静的背后，暗藏着压抑，自在神殿、清虚仙山。乃至若水神殿，都蕴藏着压抑的气氛。

　　自在神殿，空荡荡的主殿中，一个阴森低沉的声音，在回荡着。

　　“逍遥，你是在等待时机吗，等待吧，我的无上魔功，不出意外，在一年之内就到大功告成了，你越是在等待，就越是在给我机会，到我魔功大成之时，整个仙界，谁也拦不下我，逍遥，就算是你也不行……”

　　……

　　半年后。

　　李逸睁开眼，他这半年来，当年受得重伤早已经恢复痊愈，而在当年的苦战下，李逸早有突破的迹象，如今平静下来努力修炼，再加上妖兽境地的小红有妖尊者的帮助，两者相辅相成之下，小红和莫逍，均是达到仙君后期巅峰境界！

　　仙君后期巅峰，是殿主之下的绝世强者，李逸现在有绝对的自信，与大鲲鹏妖君一战高下。

　　李逸当下出关，马不停蹄直接前去风之旧部的那座山峰中，莫逍也在修炼，不过当李逸的当来后，他却停止了修炼。

　　“李逸，你终于出关了，我现在，就是在等你！”

　　莫逍看到李逸达到仙君后期巅峰后，脸庞上涌出了一抹惊喜之色。

　　“要行动了吗？！”

　　李逸的脸上，也情不自禁的激动起来。

　　他们等这一天，已经等了很久了。

　　“时机已经成熟，已经没有等下去的必要了。现在，我们举戈而战，出击的时候！”

　　莫逍仰望着天际，语气悠长，莫逍已经等待这一天，已经几百年了，压抑了几百年，若不是莫逍的心境高深，恐怕，也忍不到今天这个时候。

　　而现在，他不再忍耐。

　　“李逸，你把所有人召集起来，叫他们做好大战准备，我们要出击了！”

　　仿佛一刹那间，整个清虚仙山，从寂静中苏醒过来。

　　他们都接受到命令，全副武装，随时待战，而李逸和莫逍他们把雷啸他们召集起来，开了一个会议，把他们要行动的时候，告诉了他们。

　　莫逍则是直接飞身出去，运用无上大法力，在仙界上空幻化一个巨大的虚影，这个虚影，几乎充斥半个天际，仙界的每个地方，只要抬起头，都可以看到莫逍的虚影。

　　“逍遥仙尊，是逍遥仙尊！”

　　这一天，仙界注定要沸腾了，酝酿了半年的大风暴，也要开始平地而起了。

　　经历了半年后，轰动仙界的逍遥仙尊，再一次出现在世人的眼中。

　　只是这次，莫逍却缓缓开口了。

　　“自在神殿的叛徒，你们准备伏诛吧！”

　　浩荡而夹杂天威的声音，自高空而下，传遍仙界每一个地方，所有的仙人在这一刻，瞪大了眼睛。

　　果然有内幕，当逍遥仙尊在妖兽境地再次晋级仙尊的时候，有诸多消息说逍遥仙尊并不是去了逍遥寰宇，而是被人迫害。

　　起初，众人将信将疑，或者干脆不信，可是现在莫逍这番话，让大家都感觉到事情的不寻常了，大家都全神贯注的听着莫逍的声音。

　　接下来，莫逍把当年自在仙尊的叛徒行为，仔细的告诉了全天下的人，乃至于天阵子被迫害的事情，全部的宣告天下！

　　这个劲爆的消息，让仙界沸腾了，所有的人沸腾了！

　　愤怒，几乎大多数仙人，都是愤怒无比，对自在仙尊的行为，感到可耻。

　　一时间，自在神殿的名声瞬间垮掉，被叛徒这个称号一压，自在神殿立刻处于道德的最低点，被众人唾骂！

　　最愤怒的，无疑是修炼风之法则的仙人们！

　　莫逍是他们心中的神，可是他们心中的敬仰，却被人背叛了。

　　当然，也不乏有一些单纯是好消息的，或者虽然愤怒，却只压在心里，不过无论如何，莫逍的这一番话，让自在神殿处在了风口浪尖！


第560章 气势高涨

　　“我们将举戈而战，无耻的反叛者，唯有接受死亡的仲裁！”

　　莫逍的声音，浩浩荡荡，激昂起来。

　　“自在神殿，自在仙尊，我现在正式向你们宣战，你们这群叛徒，等待我逍遥的怒火，等待着我的审判吧！”

　　宣战，莫逍正式对自在神殿宣战，拉开了风暴的帷幕。

　　莫逍的声音，在九天之上，在整个仙界中久久回荡不息，而莫逍的巨大虚影，却在说完后，渐渐的散去下去。

　　可莫逍虽然在此消失在众人的视线，但是这被掀起的巨大风暴却没有平息，反而越演越烈，仙界所有的人都知道，整个仙界，快要变天了！

　　向一个神殿宣战，原本是一个可笑的事情，可是当宣战的那个人，是曾经的传奇人物，当年的第一强者时，那就变得不同的。

　　逍遥仙尊，仙界第一强者重临仙界，势要惩戒当年的背叛者自在以及他的自在神殿，于情于理，逍遥仙尊站在正义的一边，这场战斗还没有打起，莫逍就站在了有力的位置！

　　整个仙界沸腾了，仙界的大事情发生了，他们也第一时间，关注在这件事情上。

　　而事情远远没有结束。

　　莫逍刚刚宣布宣战，李逸以清虚仙山仙主的名义，直接对整个仙界宣布，他们清虚仙山，始终坚定的站在莫逍的这一边，共诛讨伐自在神殿！

　　风暴刚刚刮起，李逸这个近段时间的风云人物，在第一时间搀和了进来，直接点燃了导火线。

　　紧接着，李逸的宣战还没有结束，神风峡谷，飘渺仙君直接带领着神风峡谷的全部风之法则修炼者的仙人，想外界宣布，神风峡谷修炼者，愿意追随逍遥仙尊，赴汤蹈火，共诛自在神殿！

　　一石激起千层浪！

　　逍遥仙尊刚刚对自在神殿宣战，就有两个仙君强者，带领他们的势力，参加了这场大战！

　　事情变得越来越有趣了，这个时候，若水神殿也没有保持沉默，若水仙尊趁热打铁，向全仙界发出公告，若水神殿不会参战，而所有参加这次战斗的若水境地仙人，都是属于他们自己本身决策而做出的行为，与若水神殿无关。

　　若水仙殿这个宣告，看似是在撇清关系，可有心人只要往深处想一想就会发现，这哪里是在撇清关系，这分明的怂恿若水境地手下的仙人，参加这次战斗。

　　想想看，若是若水神殿不想参加这次大战，他们大可以这样的发出命令，让若水神殿的管辖仙人不允许参战。

　　这样一来什么事情都没有了。

　　可是，若水仙尊却没有，他偏偏在神风峡谷也加入战斗风波的时候出来说：神风峡谷不代表若水神殿的立场，这是他们自愿的，我也没有办法。

　　这根本就是在告诉其他人，你们想参战的都参战吧，我不会惩罚你们，不会管你们！

　　二来，他发出公告，也只是给自己找一个理由挂一个幌子罢了。

　　若水神殿的表态，让整个仙界都唏嘘起来，看来逍遥仙尊一出手，气势就开始高涨起来，这才几个息的时间，李逸、飘渺仙君、若水神殿就出现了，就好像有预谋一样。

　　看来，这场大战，不会让他们失望。

　　莫逍这方的气势高涨，一切都在按照李逸和莫逍的计划进行着。

　　“我雷霆仙君愿意带领雷霆山众仙人，与李逸仙友并肩作战，这一切，都代表我雷霆仙君的个人立场！”

　　“我逍遥境地风之法则修炼者，愿意为逍遥殿主赴汤蹈火，在所不辞！”

　　又是两个震撼的消息，在整个仙界炸起。

　　不过这一次，却出乎李逸和莫逍的意料之外，自在境地以前被蒙骗的仙人会倒戈一击他们早就猜想得到，毕竟莫逍在风之法则修炼者的面前，是神圣的，如今知道他们心中的偶像被背叛，他们当然要奋起而战，为了他们的偶像而战！

　　这从他们的语气里就可以看出来了，他们不承认他们在自在境地，反而说是逍遥境地，他们把莫逍称为殿主，这些话里面，可以看出他们的态度。

　　而他们的表态，也让更多的人意思到，没有错，逍遥仙尊才是逍遥境地的主宰者，自在神殿只是无耻的掠夺者！

　　自在神殿再次被唾骂不已，舆论一边倒。

　　“再加上，李逸这个风云人物加上飘渺仙君这个仙君，让他们也有了底气，逍遥仙尊不是一个人在战斗，也有仙君强者的帮助，我们又有何惧？！”

　　风之法则的修炼者更加坚定了自己的决心！

　　这些，莫逍和李逸，都早预料到了。

　　可是，他们万万没有想到，雷霆仙君竟然也出现了他说和李逸并肩作战，其实也就转了一个弯，帮助莫逍而已，而且，他的语气很明显是在告诉李逸，我不但是给逍遥仙尊面子，也是回报你的恩情。

　　雷霆仙君，仙君后期巅峰，在仙界本来就是抖抖脚就要震三震的大人物，他带领着雷霆山的人站出来，光不说他雷霆山的力量如何，光是在气势上，就让莫逍他们提升了一大截！

　　再加上李逸、飘渺仙君他们后，莫逍已经有三个仙君强者助阵了！

　　再加上清虚仙山、神风峡谷和雷霆山的力量，其实最重要的一部分力量，是在自在境地的，以前莫逍的崇拜者！

　　而作为当事人之一的自在仙尊和他的自在神殿，却在莫逍出声的时候，自始至终没有表态。

　　他们当年的事情全部被暴露出来，人证物证俱在，再加上逍遥他当年的威名，所有的人都相信了他，他们想要狡辩，已经是不可能！

　　“殿主大人，我们该怎么办，他们的势力越来越庞大了！”

　　大鲲鹏妖君的脸上，露出了惶恐，当年他是主犯之一，若是再继续下去，自在神殿，也许真的要被击垮，而大鲲鹏妖君知道莫逍是多么的恨他，若是自在神殿挡不住，那莫逍绝不会放过他。

　　“什么也不要管，开启护殿大阵努力防守，不要让他们攻破自在神殿，一切我自由安排！”

　　自在仙尊沉着脸吩咐下去。

　　等到众人都退下后，自在仙尊才气愤的咆哮道：“该死的逍遥，该死的，我只需要三个月左右就可以了，就可以魔功大成了，这么一点时间都不给我，拖，我现在只需要拖，逍遥，三个月后，就是你的死期！”


第561章 伏龙山脉

　　气势已足！

　　离莫逍的宣战仅仅不到半刻钟的时间，莫逍这一方的气势，就一路攀升，提升到一个全新的高度，而且，莫逍他们一方在这么短时间内，直接汇聚成一道可以和自在神殿对抗的庞大力量！

　　“时机已到，该是时候了！”

　　莫逍和李逸相视一眼，纷纷决定，出击！

　　莫逍再次现身，通告整个仙界：“所有援军到自在境地的伏龙山脉集合，我要一鼓作气，荡平自在神殿！”

　　一时间，无数的仙人，开始朝自在境地的伏龙山脉赶去。

　　李逸和莫逍带着清虚仙山的三十万大军加上数千风之旧部的军队，率先一步，朝伏龙山脉赶去。

　　清虚仙山的弟子们，虽然不是李逸的死忠，可是李逸也可以命令他们，再加上可以和莫逍这个传奇人物并肩作战，他们也感到荣幸！

　　而雷霆仙君带着他百万雷霆山军队，加上神风峡谷的数千名修士，乃至于若水境地中，自愿参加的风之法则修炼者，浩浩荡荡的从四面八方，朝自在神殿的伏龙山脉汇聚。

　　而自在境地的仙人们，更是一个庞大的力量，他们是自在境地的本土仙人，所以比李逸他们都先一步，到达伏龙山脉。

　　当李逸他们感到伏龙山脉的时候，发现伏龙山脉中，竟然有接近千万的风之法则修炼者，聚集在伏龙山脉中！

　　千万大军！

　　这是一个多么庞大的势力，这些，都是莫逍的崇拜者和追随者！

　　当年莫逍的事情被隐瞒，大家都以为莫逍去了逍遥寰宇，所以也能接受自在神殿的管辖，可是现在，莫逍显身，说出了当年的真相，他们立刻反戈一击，向自在神殿宣战，捍卫自己的偶像！

　　“参见逍遥殿主大人，殿主大人与天同齐，唯殿主不灭！”

　　莫逍和李逸带着数十万人马凌在伏龙山脉上空时，这千万大军对着莫逍，整齐一致跪拜下去，恭敬的呼喊。

　　呼喊雷动，声音动天！

　　这千万大军的动作和气势，给人一种视觉冲击力，众人的心中，都感觉到一股震撼，就是李逸和清虚仙山的众人们，都纷纷的震撼住了。

　　到底是什么人，才能够让这么多人如此的崇敬，清虚仙山弟子们的心中，竟涌出一股自豪和荣幸，这一刻，他们真的感觉到，可以为莫逍战斗，可以加入这战场，是他们的荣幸和幸运！

　　他们心中的不满荡然无存，真正的融入了这一体。

　　“大家快快起来！”

　　莫逍的心里，涌出了感动，这么多年，还有这么多人追随他，这让莫逍，感到欣慰不已。

　　“谢殿主大人！”

　　千万大军听令，整齐的站立起来。

　　“谢谢大家，谢谢！”

　　莫逍发自肺腑的道：“是你们，给了我希望，就让我们并肩作战，诛杀叛徒！”

　　“诛杀叛徒，杀死自在，重建逍遥神殿！”

　　千万大军，呼喊着口号，音波直冲云霄，在九霄中浩荡，不息。

　　莫逍和李逸，带着大军与下方千万大军汇合，半个时辰后，雷霆仙君的百万大军，和神风峡谷的数千大军，加上若水境地的风之法则修炼者散修，全部都来到了伏龙山脉。

　　伏龙山脉连绵巍峨，如长龙盘旋而著名，可是现在千万人马，却比这伏龙山脉还要壮观，还要磅礴浩荡！

　　“殿主大人，我们何时进攻？！”

　　不少仙人热血沸腾，只想要冲进自在神殿，杀个三进三出。

　　“莫逍，要不要动手？”

　　李逸见士气高涨，正是出击之时。

　　“再等等，请雷霆仙君和飘渺仙君过来，我们好好商议一下对策，再做决定！”

　　没有人的心，有莫逍的急切，可是莫逍却知道，他的没一个决策，都事关着成败，所以，他不允许自己有失误。

　　这一战，只可胜，不许败。

　　在此之前，一定要做好准备。

　　莫逍撑开一个结界，四个人在里面商讨，可以和莫逍近距离在一起，飘渺仙君眼神狂热，激动不已。

　　而就在他们商谈的时候，一个劲爆的消息，再次在仙界炸起。

　　游徒使者向整个仙界宣布，加入逍遥仙尊的阵营，与此同时游徒使者带着浩浩荡荡的开荒山百万大军，朝伏龙山脉赶来。

　　等到四人商议好对策后，游徒使者，已经出现在伏龙山脉的上空。

　　“逍遥仙尊，不知道，我可不可以加入，哈哈！”

　　游徒使者再也不复一脸惺忪睡意，反而精神抖擞，滚滚音波传入每个人耳里。

　　“哈哈，自然欢迎！”

　　莫逍和李逸闻言，心中又是一喜，游徒使者竟然也参战了，而且是自己一方的。

　　游徒使者的名气丝毫不逊于雷霆仙君，甚至还有高过一些，他的到来，让千万大军的士气更加激昂。

　　“游徒大人，我都不敢相信，一想不好争斗不管闲事的你，竟然来趟这次的浑水。”

　　等到游徒使者降落，李逸感叹地说道。

　　“是呀，梦中逍遥不知愁，可是梦有终醒时，该面对的东西，还是要面对，我当年也一片雄心，如今虽然一块磨灭，可也要趁这次机会，好好的热血一次，当不负男儿之称！”

　　游徒使者豪迈的笑道。

　　“多谢！”

　　李逸拱手谢道，和游徒使者相交不多，却能感觉得到，游徒使者那颗赤子之心，光明磊落，不似其他人，两面三刀。

　　“客气，只是我自己的选择而已。”

　　游徒使者笑道。

　　“好，我方又多添了一位猛将，每个军队，都有自己的番号，我们这些大军，不如就叫做逍遥军，如何？”

　　莫逍也豪气冲天，不过为了防止中人物会，莫逍添了一句：“等到这次大战结束时，这逍遥军，自然解散！”

　　“没有问题，就叫逍遥军！”

　　众人爽快点头。

　　这只千万大军，有了一个番号——逍遥军！

　　“兵马足够，气势已足，我们出击！”

　　莫逍剑之自在神殿，逍遥军如一柄尖刀，带着凛冽的杀气，朝自在神殿推进过去。

　　这也意味着，这场战斗，正式拉开了帷幕！


第562章 大魔身！

　　千万逍遥军的推进速度极快，几乎在半个时辰，就直接跨过了大半个自在境地，只要在推进一会儿，就可以直逼逍遥谷山脚！

　　可是，即使到了这种状况，自在神殿，也不见有丝毫的反应。

　　他们就好像根本不应战一样，缩在自在神殿中，任由逍遥军怎么闹腾，所以，逍遥军在一路上，硬是没有遇到丝毫的阻碍，反而在推进的路上，越来越多的仙人加入这逍遥军的队伍里！

　　这种情况，让其余观战的人，甚至莫逍他们都有些疑惑，不过箭在弦上，不得不发，莫逍他们也不顾自在神殿到底有什么阴谋，他们现在只想要趁着士气高涨时，一鼓作气的冲进去！

　　可是，谁也不知道，此时的自在神殿里，却陷入了一种压抑的气氛里，或者说，自在神殿的弟子们，根本就没有任何的士气。

　　“你们给我打起精神，好好的守护好自在神殿，殿主命令，你们的任务，是守住自在神殿三个月，你们哪怕是死，也要完成这个任务！”

　　大鲲鹏妖君对自在神殿的弟子们，厉声命令道。

　　没有想象中的一呼万应，大多数自在神殿的仙人沉默以对，他们的心里都陷入了天人交战中，他们虽然是自在神殿的弟子，可是他们以前根本就不知道莫逍被迫害的事情，更不知道原来自在神殿，是通过卑鄙的手段来创立了！

　　最重要的是，他们原来都是逍遥神殿的旧属，如今得知真相后，心中有一股怒火在燃烧，还有一种被戏耍的感觉！

　　现在，他们还要被逼着去和以前的殿主，他们心里永远的偶像逍遥仙尊作战，他们心中的反叛情绪，越来越浓烈！

　　很多人都是心不甘情不愿，心里更是对自在神殿，产生了厌恶的情绪。

　　“兄弟们，自在这个卑鄙无耻的小人，竟然迫害我们伟大的逍遥殿主，我们不属于自在神殿，我们是逍遥神殿的弟子，我们要为逍遥殿主主持正义，我们要杀了自在，杀！”

　　压抑着的自在神殿中，突然被一声怒吼打破沉寂，一个自在神殿的弟子内心情绪爆发，直接叛出自在神殿！

　　“对，为逍遥殿主主持公道，我们是属于逍遥神殿的弟子，永远都是！”

　　一句话，激起更多人心中的不满和压抑。

　　嘭嘭嘭……

　　可是，就在几百个仙人站出来，甚至还有更多的仙人想要站出来时，那几百个仙人，全部爆体身亡，神魂俱灭！

　　而罪魁祸首的大鲲鹏妖君冷厉的凌在高空中，他周围的风之法则，慢慢的收敛，很显然，刚才那数百仙人想要暴乱，却被大鲲鹏妖君以暴制暴，直接把那几百个仙人击杀。

　　这血腥的手段，的确有用，震慑住了众人。

　　“殿主有令，临阵脱逃或者反叛者，直接杀无赦！”

　　大鲲鹏妖君血腥残暴的手段，让原本想要起义的众弟子脸上露出了震骇和惊恐，最终，在死亡的阴影下，选择了沉默。

　　可殊不知，这种暴力手段，只会让这些弟子们那心中原本的义愤填膺和不甘，愈发的浓烈。

　　仇恨，众弟子心中对自在神殿的仇恨死死的压在心里，只要有一个引子，就会如火山一般的爆发出来！

　　只是他们现在，均是隐忍住了。

　　“现在我们是同一条绳上的蚂蚱，你们以为，逍遥仙尊会放过你们吗，好好的守好自在神殿，否则大家都没有好日子过，记住，我们只需要守住三个月时间，胜利就是属于我们的了！”

　　大鲲鹏妖君看到士气低迷，不由的对众人鼓舞道。

　　可这种鼓舞，却没有多大的效果，而此时主殿之下，一座密室中。

　　自在仙尊此时盘膝而坐，眉头紧锁，显然到了练功的紧要关头。

　　此时自在仙尊盘膝而坐的身躯，在原地飞快的旋转着，如同一尊陀螺，而随着时间的推移，自在仙尊身躯转动的速度越来越快，自在仙尊的背后，开始渐渐的浮现出一尊和他一模一样的黑色魔影，这魔影盘膝而坐，随着整个自在仙尊的身躯在旋转着。

　　这黑色的魔影散发出令人心悸的黑色煞气，魔气缠绕间，如同九幽地狱中出来的恐怖恶魔，隐隐让人感觉到白骨连天、血流成河的凄惨场面，一声声若隐若现的凄厉哀嚎与狰狞的鬼啸魔吼，在整个密室里回荡不息。

　　这场景，若是被其他仙人看到了，肯定会震骇不已，仙人修行，最忌讳就是与魔沾边，可是自在仙尊此时，却魔焰滔天，煞气翻腾！

　　此时的密室内，一青一黑两种庞大而不同颜色的气息，一种散发着飘渺出尘的仙气，一种散发着森然迫人的阴冷煞气，两种气息如同两条长龙在自在仙尊的头顶盘旋不息，两种气息不停的纠缠、分开、纠缠、分开的如此循环着。

　　而每一次纠缠后的分离，总会有一道被淬炼的煞气和仙气，煞气涌入自在仙尊背后的魔影中，青色仙气涌入自在仙尊的身躯里。

　　随着时间的推移，自在仙尊背后的魔影越来越凝实，原本淡淡的虚影开始充实起来，仿佛要从无形到有形。

　　虽然这种凝实的速度，肉眼不可言，可是只要给以时日，这无形魔影，看似要凝成实质魔身。

　　“历尽百年，我心中魔种，化为魔根，凝成魔念，如今终于让心中魔念化形，形成魔影，只要待到魔影在魔气的灌输下，就可以真真实实的凝练成魔身，到时候我的无上魔功，就算是练成了，不远了，这一天不会远了，逍遥，我现在就让你折腾去吧，桀桀桀……”

　　自在仙尊心里阴沉而笑：“世人皆以为我自在是风之法则修炼者，可是，谁又知道，我早已仙魔双修，一念成仙，一念成魔，魔，才是世间真正的强者，什么法则本源，什么天道威严，魔，法则不能压，天道不能灭，当我的无上大魔身凝成之际，就是整个仙界颤抖匍匐之时！”

　　室内，散发出令人寒人心魄的森然之气，隐隐传来阴沉狰狞的‘桀桀’笑声。


第563章 杀声震天！

　　“对了，莫逍，为什么若水神殿会无形中偏向我们，难道和你上次去哪里有关，你是不是和若水仙尊说了些什么？”

　　大军前进，气氛压抑凝重，好像整个天地都被这场大战给渲染，变得凝固起来，而李逸心里好奇的莫逍问道。

　　“我只和他说了一句。”莫逍一笑。

　　“哦，说的什么？”

　　“我说，我和自在神殿战，肯定是两败俱伤，说完之后，我就走了。”

　　莫逍的回答，让李逸哑然，心里一想，也就了然了，莫逍对自在神殿宣战，无论是妖神殿或者是若水神殿都热的看见的，因为莫逍和自在神殿对战，唯一的结果就是两败俱伤，他们自然在无形中，有了好处。

　　因为无论谁输谁赢，自在神殿这块境地的力量，都会被削弱，就算他们不能渔翁得利借机瓜分自在境地，可自在境地势力弱下去，他们可以借此机会发展势力。

　　所以，若水神殿才会这么好说话，甚至还偏向于实力较弱的莫逍，允许他们神殿的仙人参战，让莫逍有了和自在神殿，分庭对抗的势力。

　　不过，这对于莫逍来说，同样是好事大家都心照不宣，各有所谋。

　　不一会，千万大军直接一往无前的逼近逍遥谷山脚下，此时，千万大军直逼自在神殿外围，可自在神殿仍然一兵未发，缩在自在神殿里。

　　“自在那个家伙，到底在搞什么？！”

　　莫逍皱了皱眉头，心里思忖良久，还是没有想到什么，最后，他对众人吩咐道。

　　“按照计划进行，我去破开护殿大阵，而李逸、游徒、飘渺、雷霆你们四人则是负责对付自在神殿大鲲鹏妖君为首的力量，虽然他们在仙君人数上要比你们多，可是他们却只有大鲲鹏妖君一个妖君后期巅峰，还有三人是仙君后期，其余的几个人，都是仙君中期，你们不求击杀他们，当时我希望，你们可以拖住他们，其余的千万大军，等我破开大阵后，你们带领大军冲进去，任务是，占领自在神殿！”

　　莫逍把各自的任务，都再次的重复了一遍。

　　“逍遥大人，您真的有把握破开自在神殿的护殿大阵，据说自在神殿护殿大阵是天阵子大师布下的先天大阵！”

　　飘渺仙君犹豫一下，还是问道，天阵子大师，是阵法中的传奇，他布下的大阵，就是仙尊强者，都会赞叹不已。

　　“我自有办法。”

　　莫逍有天阵子大师创下的大阵地图，早就对大阵的构造了解的一清二楚，而莫逍只要找到大阵阵眼，再加上他无匹的实力，足以把他一举摧毁，让整个先天大阵破灭！

　　“那么，就行动吧，等到护殿大阵一被破坏，你们就带领大军，冲锋！”

　　话说之间，莫逍已经一个瞬移，消失在众人的视线中！

　　“我们在这里叫战，吸引他们的注意力！”

　　李逸对下方命令下去，大家都默认了，李逸是莫逍之外的，最大统帅。

　　“宣布下去，叫战！”

　　雷霆仙君、飘渺仙君和游徒使者，齐齐对自己的手下吩咐。

　　“自在必败，逍遥永存！”

　　“自在必败，逍遥永存！”

　　李逸运起雄厚的仙灵之力，滚滚音波直震九天，千万大军也纷纷附和，千万大军异口同声，再加上仙灵之力的支持，呼喊声几乎传遍半个自在境地！

　　千万大军在逍遥谷下喊声震天，自在神殿的弟子们，心里心神均是被这呼喊声也动摇了。

　　“逍遥殿主的大军就在殿外了，到底要不要防守，到底可以可以防守的住？！”

　　潜意识里，这些弟子并不想要和逍遥军起冲突，可是，战场无情，他们都只是炮灰和棋子，根本就没有反抗的能力。

　　“希望护殿大阵，可以拦住他们三个月，这样一来，我们就不用大战了。”

　　众弟子战士，把希望寄托在护殿大阵上。

　　可他们不知道，莫逍已经直接按照大阵地图的指引，收敛自身气息，避免被人发现，同时闪进大阵里。

　　莫逍的阵法造诣本来就是不弱，虽然他没有好好的去精通，比不上天阵子大师，可是有天阵子大师的详细地图，他进入大阵里，如鱼入大海，顺风顺水，先天大阵恐怖无比，莫逍却飞快的逼近大阵的阵眼！

　　自在仙尊怎么也不可能想到，莫逍他们，有大阵的详细地图。

　　呼喊声持续了一刻钟左右。

　　“还没有破开大阵，是不是遇到什么困难了？”

　　李逸皱了皱眉头，心里想道，按理来说，有大阵详细地图的指引，在加上莫逍仙尊强者的实力，破开这先天大阵，应该并不难。

　　就在李逸还在纳闷的时候。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，大阵坍塌，发出震天动地的轰鸣！

　　“什么？！”

　　自在神殿的所有人，包括一直分出一缕心神观察外面大战的自在仙尊，都纷纷的震惊了。

　　先天大阵，竟然在顷刻间被破坏！

　　“自在，今天就是你的死期，我要为天阵子报仇，我要为我的兄弟们报仇！”

　　莫逍压抑了数百年的怨恨情绪，终于在这一刻，全面的爆发出来！

　　“弟兄们，杀！”

　　李逸见时机已到，脸上涌出了喜色，逍遥剑猛然出体，化作万丈神兵，遥指自在神殿！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀声震天！

　　李逸和雷霆仙君、游徒使者他们，带着千万大军，如一道巨大狂暴的飓风，朝自在神殿席卷而去！

　　在震天的杀声中，仿佛整个天地，都开始战栗了，自在神殿刚才还把希望寄托于大阵的弟子们，脸色纷纷一变。

　　这个时候，大鲲鹏妖君，已经气急败坏的狂呼道：“顶上去，读给我顶上去，拦住他们，不要让他们攻进来了！”

　　哗哗哗……

　　自在神殿的弟子，连自己都不知道自己在干什么，只能机械般的迎了过去，两股大潮对撞在一起。

　　双方首当其冲的仙人，都直接被后方恐怖的攻击，给轰成了渣，战斗开始，杀戮也正式的展开！

　　“自在，可敢与我一战！”

　　莫逍凌在高空之上，音波滚滚浩荡：“你若是不战，我一个人，就可以把自在神殿，夷为平地！”


第564章 VS大鲲鹏！

　　密室中，自在仙尊脸色变幻良久，阴沉的快要滴出墨来，最后他一咬牙，正在修炼的身躯猛然一滞，青黑两道身形骤然一分，一道青色的身影眨眼消失在密室中，只是，还有一尊散发出滔天煞气的魔影，依然盘膝而坐，闭目紧眉，留在密室中，随着滔天煞气滚荡之际，慢慢的壮大和凝实着。

　　魔云还在滚荡，这魔影，还在修炼着。

　　陡然。

　　“逍遥，我已经不是当年的自在，你也不是当年的逍遥，今天的仙界，不再是你的天下！”

　　一道长啸冲天而起，自在仙尊带着无穷的气势，出现在万丈高空，显然是应了逍遥，出来应战。

　　事到如今，自在仙尊不战也要战。

　　“我不管仙界如何，我也不在意我是不是当年的逍遥，我只知道，血债必须要血偿！”

　　莫逍的身形暴然一动，直接冲向九霄云上：“自在，有胆就与我来天外虚空一战，你我的恩恩怨怨，必须要有个了断！”

　　哗！

　　莫逍直接冲上了天之尽头，天外虚空！

　　“没错，是该有个了断了，只不过，是以你的失败为终结！”

　　自在仙尊一挑眉，丝毫不让的跟了上去，仙尊境界的战斗，在这里根本无法展开。

　　因为光是他们两人先混强者大战的余波，都可以这些仙人，灰飞烟灭，这是他们两个，谁也不愿意看到的场面。

　　“大鲲鹏，我们是不是也该有个了断了！”

　　两军接触，各自都挑选好了对手，李逸这是直接对大鲲鹏妖君出言挑衅道。

　　“李逸，当日没有杀死你，你现在还来找死，我就成全你！”大鲲鹏妖君正在气头，又对李逸恨之入骨，李逸这番挑衅，正是合了他的心意。

　　“雷霆仙君大人，游徒大人，飘渺老兄，剩下的仙君，就交给你们了！”

　　李逸吩咐一声后，一声长啸，也朝高空之上飞去：“大鲲鹏，那么，有胆就跟我来吧！”

　　仙君强者的对撞，波及甚广，他们也都会心有灵犀的，各自选好战场。

　　“没有问题，交给我们！”

　　游徒和雷霆仙君他们，颇有自信，自在神殿，除了大鲲鹏妖君外，还有五个仙君强者，可是游徒使者和雷霆仙君再加上飘渺仙君，只有三人。

　　在人数上，是很有差距的。

　　可是，自在神殿的五个仙君强者，最强的也就是三个仙君后期，其余的都是仙君中期，至于仙君初期的，基本上在上次的追杀李逸行动中，被李逸逆袭给灭掉了。

　　而雷霆仙君和游徒使者，都是仙君后期巅峰，只有飘渺仙君，是仙君中期强者，即使如此，三个人的实力，对付起五个自在神殿的仙君，不敢说可以赢，可是绝对可以不分上下，甚至可以占上风！

　　毕竟游徒使者和雷霆仙君，都是仙界成名已久的强者。

　　“杀！”

　　雷霆仙君三人，迎向了自在神殿的五个仙君强者，而双方数千万大军，也陷入了混账中！

　　这个时候，李逸和大鲲鹏妖君，已经在数万丈的高空，周围云雾缭绕，可两个仙君强者的气势，却一路攀升到极致。

　　“来吧，大鲲鹏！”

　　李逸双眸微微一凝，逍遥神剑飞了出去：“剑之法则，杀戮！”

　　李逸二话不说拿出剑之法则中，最强法则之一的杀戮法则！

　　剑，主生死，亦可言之为杀戮！

　　一种血染沙场的悲壮，从这惊鸿一剑中铺天盖地的散发出来，这种悲壮和凄凉，直接通透灵魂，渲染心灵，让人不知不觉沉浸在这悲壮和凄凉中，忘记了反抗。

　　而铺天盖地的气息中，这照耀出千万丈光芒的神剑，迸发出让整个天地的颤抖的浓烈杀机，这股杀机格外的强烈，带着死亡的气息，席卷而去！

　　杀戮法则，让人在绝望中死亡！

　　半年前，李逸在面对大鲲鹏的追杀中，就是施展这一招，把大鲲鹏击杀，如今半年后，李逸已经从仙君初期晋级骇人的仙君后期巅峰，这一击施展出开，比起当年，威力强了不止数倍！

　　“仙君后期巅峰，提升的好快！”

　　大鲲鹏仙君，早就发现李逸的修为暴增，可是当李逸施展出这杀戮一剑的时候，他更加确切的感受到了，李逸剑中蕴含着的无匹实力！

　　恐怖，这个李逸，恐怖无匹！

　　不过大鲲鹏妖君同样成名已久，虽然震惊于李逸实力增长的速度，可却不会示弱。

　　“风之法则，寒风啸！”

　　大鲲鹏妖君巨大的妖君翼一卷，同时嘴里发出一声尖锐的啸声！

　　唳！

　　这尖锐高亢的啸声一出，音波化成巨大的尖针似的，周围的空间，都在这尖锐的啸声中泛出涟漪，丝丝细纹荡漾出去。

　　音波攻击！

　　声音的速度，比起风要快了无数倍，李逸避无可避，只感到这音波如尖针刺入脑海，顿时，李逸的神魂，都受到了猛烈的震荡，仿佛被霹雳砸中，脑子里轰隆一声，乱糟糟的，视线都模糊起来！

　　而大鲲鹏妖君的双翼，还有两道狂风袭去，这两道狂风如同蕴含着万年冰雪的寒意，半个天空都在这寒冷的风中给凝固住，李逸的那璀璨一剑，也在寒冷中一僵，剑芒上，凝结了晶莹的冰晶，这不是普通的冰晶，这是蕴含着寒风法则之力的冰晶！

　　顿时，逍遥神剑极致的速度，硬生生的变得迟缓下来！

　　哗！

　　大鲲鹏妖君这个时候，变化出他庞大无比的真身来，那遮天蔽日的妖君翼就好比强大的仙器，朝逍遥剑一拍，巨大的力量，直接震开万千丈的逍遥剑，而他的身躯再次拔高，然后朝李逸俯冲下去！

　　妖兽战斗，近距离肉搏才能够占据最大的优势，因为他们肉体强横无比，而大鲲鹏妖君，也选择了真身肉搏！

　　“大鲲鹏妖君，果然名不虚传！”

　　李逸见大鲲鹏妖君轻而易举的破掉自己的攻击，心里也凝重无比，刚才闪电般的交战，两个仙君强者，都是心存试探。

　　如今，两个人心中，都有了底。

　　真正的对决，才刚刚的开始！


第565章 势如破竹！

　　轰隆隆！

　　自在境地上空，风云如同沸水般滚荡不息，强烈的法则气息狂暴肆意的席卷，爆鸣之声仿佛要炸裂整个天际。

　　狂风呼啸，暴喝与戾鸣交织！

　　两个仙君强者的大战，激烈无比。

　　李逸和大鲲鹏妖君你来我往，一种种强大的法则攻击交织在一起，每一击都带着崩天裂地之势，轰炸在一起，两个人均是不分上下，唯有整个天际被肆虐的不成样子！

　　两人交战所产生的波动，甚至会让下方的人一阵窒息，李逸剑之法则和风之法则应用的出神入化，大鲲鹏妖君的体魄强横到变态，两个人各有所长，各有所短，一时间，难以分出胜负！

　　而雷霆仙君和游徒使者他们三人，也和五个自在神殿的仙君强者斗得天昏地暗，日月无光，大战在仙君强者之间的交战开始后，变得前所未有的激烈起来。

　　“杀！”

　　此时，杀声雷动，千万逍遥军如潮水涌进了自在神殿中，与自在神殿的弟子们，交战在一起。

　　“逍遥永存，自在必死！”

　　齐天的口号，让逍遥军的气势一路攀升，而相反，自在神殿的弟子，情绪低落，心里甚至出现了叛逆的情绪。

　　对战不到半个时辰，血流成河，数十万仙人陨落。

　　终于，如此惨淡而悲壮的气氛，让自在神殿的弟子，再也忍不住。

　　“啊，我投降，我愿意归附逍遥军，共诛自在！”

　　也不知道是哪个仙人，一声歇斯底里的吼声过后，直接反戈一击，璀璨的仙灵之力掠过他的同伴，把他边上的同伴轰飞出去！

　　“我也投降，我也愿意归附！”

　　这个人的一声呼喊，顿时形成了连绵的蝴蝶效应，原本就在暴力镇压下心生怨恨，被大鲲鹏妖君压迫的苦不堪言的自在神殿弟子们，心里的反抗情绪终于全面爆发了！

　　越来越多的自在神殿弟子反叛，直接反出自在神殿，加入逍遥军！

　　顿时，逍遥军气势更加强势，如同一柄无坚不摧的神剑，势如破竹，直接攻向自在神殿的主殿，势要把逍遥的旗帜，插在自在神殿的最上方！

　　已成定局，下方对战的大军已经成了定局，自在神殿溃不成军，节节败退，能够坚持到最后的，寥寥无几，几乎百分之九十的自在神殿弟子，全部反戈一击，加入逍遥军！

　　这是一场根本不成对比的大战。

　　虽然自在神殿看起来人多势众，可是，逍遥军刚开始就站在正义的最高点，再加上逍遥仙尊在仙界中的地位和名望，自在神殿的弟子，无时无刻不在受着良心的煎熬，更别谈什么气势。

　　可逍遥军却在连番帮助下，早已经气势如虹。

　　两军对垒，人未至，气势先行，士气决定了大战胜败百分之五十！

　　可见士气的重要性。

　　所以，逍遥军才花了不到两个时辰的时间，就直接攻进自在神殿的内部，占领自在神殿，完成了他们的任务！

　　不过，战斗却远远没有结束。

　　这场大战的胜败，根本不是决定在这些普通仙人的手里，仙界不似凡界，在凡界，大军胜利了，就是胜利了，一个将领统帅，根本无法扭转乾坤。

　　可是，仙界却不同，无论是自在仙尊亦或者是仙君后期强者，都对战斗的胜败，有着关键性的作用。

　　千万大军虽然气势如虹，可仙尊却可以轻而易举的屠杀完，一举逆乾坤！

　　所以，这场大战，最关键要看这些上层的对决，要看这些上层，到底谁胜谁负！

　　仙君强者，不死不灭，很难陨落，仙君对战，更是难分胜负，打的轰轰烈烈。

　　“天赋神通，一念成空！”

　　万丈高空中，李逸陡然一声暴喝，在大战了三个多时辰后，他果断的施展出天赋神通！

　　此番大战，不下于几百个回合，两个人各有损伤。

　　听到李逸的喝声，大鲲鹏妖君的眼眸中闪过一丝惧怕，一念成空，当年的李逸施展出来，就是恐怖如斯，现在他若是施展出来，自己未必顶得住！

　　而且，从大战到现在，大鲲鹏妖君一直都没有出全力，就是在防止李逸的天赋神通！

　　“万影千重变！”

　　不过，他早有对策，一声长啸，大鲲鹏妖君庞大的身躯缩小成百丈，而后，陡然化作成千上万的幻影，朝四面八方飞奔而去！

　　“好狡猾！”

　　李逸正要施展出去的天赋神通，顿时收回，这幻影千万重，李逸根本分不清大鲲鹏妖君的真身是哪个，所以作为压轴技的天赋神通，断然不会贸然的施展出去！

　　刷！

　　李逸的逍遥剑幻化出千万道剑芒，四面八方的轰出去，欲要把大鲲鹏妖君的幻影，全部破掉，露出他的真身。

　　这也正合了大鲲鹏妖君的心意！

　　噗噗噗……

　　一个个幻影在璀璨剑光的穿透下，化为了虚无，而大鲲鹏妖君的真身，却在刚才分身之术施展出去后，就早已酝酿了杀招！

　　“李逸，你的死期到了！”

　　陡然，千万重幻影中，大鲲鹏妖君双爪撕裂无数剑芒，拔空而起：“风之法则，蚀魂！”

　　天空突然一黯，灰沉沉的没有丝毫的光芒，两道阴风平地而起，伴随着鬼啸哀鸣，隐隐可见，两股阴风中，还有无数厉鬼恶魔的幻影！

　　蚀魂法则，大鲲鹏妖君，也在刚才的幻术之后，施展出了必杀技！

　　噗……

　　李逸陡然喷出一大口血，眼前一黑，昏死过去，整个身躯如坠落的陨石，朝下方坠去。

　　“成功了！”

　　大鲲鹏妖君见状，心中一喜，果然如此，这李逸虽然实力大增，肉体强横无比，抵挡了我的蚀魂法则，可是对于灵魂防御方面，他却不堪一击！

　　李逸的身躯腐烂的并不严重，可是，他却陷入了昏迷当中。

　　“李逸，你的死期到了！”

　　蚀魂，是大鲲鹏妖君最得意的法术，他对这招，势在必得，信心饱满。

　　大鲲鹏高亢的戾鸣一声，双翼一展，身躯陡然变大，俯冲下去，如十柄神兵利刃的巨爪，朝坠落的李逸，撕裂而去！

　　大鲲鹏没有发现，李逸嘴角，却噙着那抹若有若无的冷笑。


第566章 击杀鲲鹏！

　　呼……

　　大鲲鹏妖君速度极快，眨眼万里，瞬间就逼近了李逸！

　　双爪气势无匹，就要触碰到李逸的体魄，把它撕裂之际！

　　李逸的身躯却突然间，毫无预兆的一沉，在大鲲鹏妖君的震惊中，险而又险之的躲避掉这一重势一击，而陡然间，李逸那漆黑清澈的眸子暴睁开来。

　　“大鲲鹏，死的是你！”

　　伴随着这道如天雷滚滚的音波，一抹璀璨的剑光带着如语气中一致的凛冽杀机，如同昙花一现乍现！

　　“风剑法则，陨落！”

　　璀璨的剑芒眨眼即逝，就好比陨落的星辰，只带过片刻而美好的璀璨，流星美好、昙花绚丽，可也只是一刹。

　　偏偏这一刹的剑芒蕴藏的杀机，却是永恒！

　　剑之陨落，在风之法则的加持下，如昙花一现，流星陨落，璀璨的绚丽只是一刹，唯有那一抹杀机，却在一刹间，绽放到极致！

　　轰！

　　近距离之下，再加上陨落一剑的极致速度，大鲲鹏庞大的身躯避无可避，浓烈到让整个空间都震颤的杀机，和雄厚的法则，在大鲲鹏妖君的下腹猛然的炸裂！

　　轰隆隆！

　　血液飞溅，大量的羽毛，纷纷的落下，伴随着血滴，下了一场凄美的雨！

　　强大的爆炸冲击波，形成一道道肉眼可见的空间涟漪朝四处扩散，看似如湖水美妙的涟漪，却带着恐怖的破坏力，所过之处，空间震荡，幸亏高空之上毫无一物，只有无数乌云，被这破坏力给荡开千万丈，显出一大片晴天！

　　而大鲲鹏妖君庞大的身躯，却带着与体型不成正比的速度，猛然的被抛飞出去，伴随的，还有一声凄厉的哀鸣。

　　逍遥神剑加上风剑法则之陨落法术，陨落，一瞬间爆发出最强的破坏力，而李逸仙君后期巅峰施展出这一招，更是恐怖无比！

　　逍遥神剑直接贯穿大鲲鹏妖君庞大的体魄，强势的光泽之力和仙灵之力如同绞肉机一般，在大鲲鹏妖君的体内肆虐的破坏！

　　而李逸得势不饶人，早已蓄势良久的天赋神通，再一次轰了过去！

　　一念成空！

　　空间停滞，大鲲鹏妖君再也来不及闪躲，猛然抛飞的庞大身躯被定格住，一个巨大的空间黑洞如上古洪荒凶兽的血盆大口把他吞没！

　　绞杀，疯狂的绞杀！

　　空间黑洞里的乱流疯狂的钻动着，一道道强横如斯的撕扯力，把庞大的大鲲鹏妖君的血肉，一块块的撕裂，然后化为虚无，里面的神魂，也磨豆一样慢慢的碾压，磨成虚无！

　　李逸的神魂之力也在飞快的消耗着，双眼只剩下黑白两色的太极图在疯狂的旋转，十个息之后，空间黑洞中，再无一物，李逸也接近神魂枯竭，当下，他神魂一收，眼眸再次恢复清明，空间和时间，也慢慢的恢复。

　　高空之上，只剩下李逸漂浮凌立，而大鲲鹏妖君则是彻底的消失在这个天地间。

　　大鲲鹏妖君，仙尊之下速度最快，实力超强的仙君后期巅峰，仙界中大名鼎鼎的妖兽，在今天，陨落！

　　“你太高估了你自己，你也太低估了我！”

　　看着渐渐合拢下去的空间黑洞，李逸脸上冷峻无情，淡淡地说道，仿佛是在自言自语，又仿佛在向临死之前仍有不甘的大鲲鹏妖君说道。

　　蚀魂法则，的确强横无比，可是有紫极仙铠和金魂诀的双重保护，再加上李逸仙君后期巅峰之下且早有防范，大鲲鹏妖君的那一招蚀魂，的确让李逸受了伤，心神震荡，神魂受损，可是，却不至于昏迷！

　　李逸装作昏迷，就是为了以自己为诱饵，引诱大鲲鹏妖君上当。

　　原本只有有心人仔细一想，就会发现有所不妙，可偏偏高手对战，给人思考的时间并不多，且大鲲鹏妖君自信心爆棚，再加上他战斗了三个多时辰，一直难分胜负，如今好不容易占取先机，心里激动在所难免，所以，他才会想要乘胜追击，彻底击杀李逸，没想到，却中了李逸的圈套。

　　反而被李逸击杀，彻底陨落！

　　“大鲲鹏仙君，死了！”

　　李逸凌在高空之上，对下方所有人宣布了。

　　哗然，无论是数千万大军，亦或是正在对账的雷霆仙君三人和对方的五个仙君强者，心里均是一震。

　　这么快，才四个时辰不到，一代妖君大鲲鹏，就这样陨落了？

　　不过，当他们的神识放出去，的确再也没有感应到大鲲鹏妖君的气息波动后，所有人都知道，这是真的。

　　“李逸威武！”

　　“李逸威武！”

　　千万大军发出震耳欲聋的欢呼声，大鲲鹏妖君，是自在仙尊的得力大将，如今却被击杀，这对士气，有着显著的提升作用，这也坚定了众人，对这场大战一定会胜利的信心！

　　“哈哈哈，听到没有，大鲲鹏妖君已经死了，你们也该伏诛了！”

　　雷霆仙君朗朗而笑：“游徒、飘渺，李逸这小子挺利索的，我们也不能落后了！”

　　“没错，杀！”

　　游徒使者沉寂数千年的热血，在这一战中彻底激发出来，他再也不复当年慵懒之意，同样大声笑道。

　　豪迈而慷慨，三个人加紧进攻的节奏，原本就占据上风的三人，把自在神殿的五个仙君强者，压迫的节节败退！

　　“大鲲鹏大人，竟然都死了！”彼涨此消，自在神殿的仙君强者们，闻到大鲲鹏妖君的死讯，士气却一落千丈，再加上游徒他们的激昂战意。

　　顿时，他们被完全压制。

　　“嗯？”

　　李逸正想要前往支援游徒使者他们，把那五个仙君击杀，可是，心里面却有一股不妙的讯号，这是讯号，来自于莫逍。

　　“不好，莫逍看来，遇到危险了！”

　　李逸心中一凛，连忙对游徒使者他们高呼道：“游徒、雷霆、飘渺老哥，你们先顶住，我去助逍遥一臂之力！”

　　“没问题，这里交给我们！”

　　回应李逸的，是豪迈而有自信的笑声。

　　李逸也看到了游徒使者他们稳占上风，心里也放心下来，他拔高而起，直接冲向九天云上，天外虚空！


第567章 仙尊之战

　　九霄之上，天外虚空。

　　这里，是整个仙界的最顶端，位于九天之上，一片混沌，无边无际，望不到尽头，唯有一颗颗巨大的陨石，静静的漂浮，这里已经完全脱离了引力，这里就是天外虚空，也就是莫逍和自在仙尊的战场。

　　不过原本寂静如死水的天外虚空，此时却沸腾起来。

　　李逸冲上天外虚空后，却发现，他所能看到的，只有两道肉眼分辨不清的身影以一种极致的速度在对撞着。

　　毫无疑问，这两个身影对撞的身影，是莫逍和自在仙尊！

　　他们的每一次对撞，都会让整个天外虚空猛然的震颤，巨大的空间裂缝，却对他们起不到任何的作用，狂暴的冲击波朝四面八方冲击，无数小星球一样的陨石，被这些冲击波，炸得四分五裂，无数的齑粉尘土，在天外虚空弥漫，却再次被冲击波碾压成虚无。

　　而李逸分明发现，天外虚空之下，无穷无尽的法则之力，从仙界中抽离出来，朝天外虚空涌了上来。

　　仙尊强者，他就是法则，法则就是他。

　　无论是莫逍，亦或是自在仙尊，都可以借用整个仙界的风之法则之力，整个仙界的能量是何等的雄厚，两个仙尊强者的对撞，让整个天外虚空都不稳定起来。

　　那肆虐的气息，直接透过九天，快要肆虐整个仙界！

　　整个仙界的人，都感受到天上极度不稳定狂暴的波动，若水殿主和妖尊者，均是放出无匹的神识，参透九霄，隔空观战。

　　轰隆隆……

　　李逸如痴如醉的看着两个仙尊的大战，虽然，他看的并不明白，可两个仙尊对张中，风之法则的本源奥义在法术的施展下，清晰的呈现在李逸的眼前，让李逸许多迷惑霍然开来。

　　观看仙君强者的对战，对他自身也很有好处，俨然忘记了他心中的那股不妙的讯号。

　　因为现在李逸，根本就没有发现，莫逍有什么不妙之处。

　　仙尊强者的大战，不可多见，而且这种高端的对战，即使是李逸这个仙君巅峰的强者，都难以插进手，所以，李逸浑然沉浸在大战中。

　　只见，骤然！

　　两道快到极致的身影陡然一分，李逸眼瞳一缩，发现一道青色身影暴退，却是莫逍，莫逍喷出一大口血，整个身躯直接抛飞千万丈，砸在一颗陨石上，这颗宛如小行星的巨大陨石，竟然猛然的炸裂开来，化作无尽的粉碎。

　　而自在仙尊，同样也震飞出去，接连砸碎两颗陨石，最后稳住身形，遥望莫逍，眼眸中有一抹怨恨。

　　这次对撞，自在仙尊处于下风！

　　“莫逍，不可否认，你一如既往的很强，也许当年我的，会摆在你的手下，可我已经不是当年的自在，你虽然厉害，可想要杀我，也没有那么容易！”

　　自在的声音化作恐怖的音波，顿时，周围的三颗巨大陨石，直接在音波之下，真成粉碎，李逸被这音波一阵，也顿时一阵头晕目眩。

　　心中，更是涌出了无尽的骇然：“仙尊境界对战，竟然这般恐怖如斯。”

　　“自在，你错了，也许你忘了，我一直都是用风之法则本源与你对战，可是，我还有剑之法则本源！”

　　莫逍轻轻的擦拭掉嘴角的血迹，他的脸色，变得无比的肃穆起来。

　　“剑之本源！”

　　莫逍口绽莲花，四个字清晰无比的传了出来，冥冥中，似乎在召唤什么。

　　陡然，仙界突然涌出无穷无尽的金色光芒，这光芒化作一道冲天光柱，刺破九天，直接冲进天外虚空，笼罩住莫逍。

　　而莫逍的整个身躯，也开始由内而外的透露出一股至高剑意，与金色光芒遥相呼应！

　　嗡嗡嗡……

　　明明无剑，整个天外虚空，却传出震耳欲聋的剑鸣！

　　莫逍整个人，仿佛化成了一柄天地亘古永存的神剑，他，就是剑之法则本源，剑之法则本源，也就是他！

　　同时，一道青色光柱，也从仙界下面冲了上来，落在莫逍的身上，莫逍原本如剑一般，不可一世摧毁一切的凌厉气势中，有多出一抹飘逸出尘的气息，金色的光柱中，朦胧了一层淡淡的青色。

　　莫逍明明削瘦的身躯，此时却好像，比整个天外虚空也要伟大，他全身的金色光芒和青色光芒吞吐不定，附近数十颗巨大的陨石，在光芒吞吐间，化为虚无。

　　神剑，凌厉、威严！

　　风灵，飘渺、灵动。

　　两种不同的气质，糅合在同一个人的身上，莫逍此时，就是那无上至尊！

　　整个仙界战栗了，整个天外虚空战栗了，所有的生灵，都感受到一股至尊降临的无上威严，他们甚至想要匍匐下去，对莫逍臣服！

　　“自在，我光是风之法则，就可以稳压你，现在我两种法则，你又如何能抗？”

　　莫逍语气淡漠的遥望远方的自在，像是主宰一切的神灵：“自在，今天，是你的死期，所有恩怨都要有个了断！”

　　刷！

　　莫逍说着，他的身形暴动，竟然眨眼消失在原地。

　　李逸连忙瞪大了眸子，只看到，周围的空间泛起阵阵涟漪，金色与青色交缠的光柱，在一个眨眼就跨过了重重空间，跟随着莫逍的身躯，轰向自在！

　　轰隆隆！

　　自在仙尊原本就被轰飞出去的身躯，再一次避无可避的轰飞出去，而且这一次，承受了风剑两种法则本源的攻击！

　　自在仙尊，发出一声痛哼，他的肉躯被两个法则本源的肆虐下，四分五裂，随即有诡异的成型！

　　只是这一次，自在仙尊的脸色，变得苍白了许多，那眼中的怨恨，也越来越浓重。

　　“逍遥，数百年前我低你一等，可是现在，难道我还不如你吗，不，怎么可能，我自在才是天地间唯一的主宰，我才是仙界第一强者！”

　　自在仙尊仰天咆哮，如癫似狂。

　　“逍遥，是你逼我的，我自在，绝不可能服输的！”自在仙尊的眸子，骤然间涌出了决裂的神情。

　　李逸正在观战，陡然间，他心里那股淡去的危机感，再一次迸发出来，而且前所未有的强烈！


第568章 神兵护主

　　“莫逍小心！”

　　李逸在第一时间疾呼，提醒莫逍道。

　　可是，任凭李逸怎么也想不到，他竟然被一股恐怖的神识，也死死的锁定了！

　　李逸的眼眸暴睁，涌出了无限的惊慌，他似乎明白，自在仙尊要做什么了！

　　“李逸，莫逍之所以可以恢复，之所以可以回到仙尊境界，都是因为你，你是罪魁祸首，你也要死！”

　　自在仙尊的语气里，充满了无比的怨恨！

　　数百年前，他以为他所做的一切都天衣无缝，数百年后，李逸和莫逍却崛起仙界，把他的美梦，顷刻间打破。

　　他不甘心，他就算是死，也要让李逸和莫逍他们付出代价。

　　要说自在仙尊最恨谁，无疑是李逸和莫逍，这两个人，他恨之入骨！

　　“逍遥，你不是很强吗，那就让你试试，仙尊强者的自爆，是如何的威力？！”

　　自在仙尊心里狠辣无比，他‘刷’的瞬移，出现在李逸的不远处，没错，他不但没有进攻莫逍，反而锁定住李逸，朝李逸袭去！

　　“莫逍，我要让你看看，李逸这个家伙，是怎么死的！”

　　自在仙尊狞笑道。

　　“不要，你敢！”

　　莫逍大急，没有丝毫的犹豫，猛然的冲了过来。

　　“莫逍，不要过来，这是阴谋，他是故意为之的！”

　　李逸高呼阻止，他心里瞬间就明白，自在仙尊一定是故意的，故意以自己为诱饵，诱使莫逍过来！

　　可莫逍又如何不知道，但是，要他放弃救李逸，那根本不可能。

　　这是一个简单的不能再简单的阴谋，可是对于至情至性的人来说，却又是致命的，因为他们明知道有危险，也会一往无前。

　　恰然，莫逍和李逸，都不愿放弃自己的朋友！

　　“我莫逍在我逃出来的那一刻，就对自己发誓，绝不会再放弃我的兄弟，也让我的朋友和兄弟为我而受到危险！”

　　莫逍说话间，已经赶了过来！

　　“那么，你们两兄弟就一起去死吧！”

　　自在仙尊狰狞而笑，在莫逍出现的一瞬间，他仙尊实力的身躯，猛然的炸裂开来！

　　他不要杀死李逸，他要的是，杀死李逸和莫逍两个人！

　　而代价，则是他自在仙尊的性命。

　　轰隆隆！

　　一道巨大的轰鸣声炸起，震彻整个天外虚空和仙界，自在仙尊的那个地方，空间崩塌，空间碎片四溅，狂暴的冲击波让方圆万里的陨石全部湮灭，巨大的空间风暴和法则风暴席卷整个天外虚空，无数的陨石碎片被破坏成渣！

　　在这声自爆中，整个仙界剧烈震颤，久久不息！

　　自爆风暴直接把莫逍和李逸两个人吞没，自在仙尊的肉体和灵魂，也都化为了粉碎，自在神殿的某处密室中，魔影猛然一震，身形险些溃散，他骤然震开杀气滔天的眸子，无穷无尽的怨恨和冷厉绽射出来，旋即再次的闭合，陷入无休止的修炼中！

　　在自在仙尊自爆的那一瞬间，李逸变感觉自己被一张巨大的血盆大口给吞没进去，他的身躯，几乎在一瞬间湮灭掉，神魂，也就要淹没在肆虐的狂风骇浪中。

　　“死了，就要死了吗？！”

　　模模糊糊的思绪，李逸的心里，涌出了前所未有的绝望。

　　他是第一次，这么快，这么直接的感觉到死亡的气息，浓重而又让人感觉到恐惧，前一秒，还生龙活虎，下一秒，神魂就要俱灭。

　　李逸还没有从打击中惊醒过来！

　　仙尊强者的自爆，实在是太恐怖了，仙尊，仙界中金字塔的存在，那玉石俱焚的自爆，若是放在仙界，足以毁灭大半个仙界，也幸亏这里是天外虚空，仙界虽然受到了震荡，可是，并没有什么实质的损伤，只是一时间法则混乱，仙灵之力萦乱不堪！

　　可是，身处在自爆中心的李逸和莫逍，却并没有这么幸运，莫逍是仙尊强者，有两道法则本源光柱对抗着自爆而产生的肆虐风暴。

　　可是李逸，却根本就没有反抗的余地。

　　神魂俱灭，李逸眼看就要神魂俱灭！

　　嗡嗡嗡！

　　李逸的神魂就如同一叶扁舟，在狂风骇浪中，没有立足的能力，只有被大浪淹没，可是这个时候，李逸的心中，一道高亢的剑鸣猛然响起，一道金色的光柱冲天而起，逍遥神剑在李逸就要死亡的瞬间，开启了唯一的一丝灵性。

　　神兵护主！

　　逍遥剑经过李逸数百年的祭炼，早已经心灵相通，在李逸的精血和神魂的锤炼下，产生了一丝通灵灵性。

　　如今李逸在生死玄关，即将死亡之下，逍遥神剑那缕灵性爆发，神兵护主！

　　逍遥神剑绽放出万丈光芒，把李逸笼罩在其中，形成一个剑之守护罩，不断的抵抗着冲击波的侵袭和空间裂缝的吞噬！

　　而这万丈剑芒也在两种恐怖肆虐波之下，飞快的黯淡，濒临破灭。

　　逍遥神剑剑芒中蕴含的剑之法则，远远不能抵抗着恐怖的肆虐风暴，这万丈神芒只是杯水车薪！

　　可逍遥神剑却没有丝毫的放弃，逍遥神剑的进化，剑元之力涌了出来，顿时，受到支援的剑之法则，再次爆发，保护着李逸的光芒，再一次撑得更开！

　　剑元，剑之本元，是剑的最精华所在，就好像人的灵魂和精血！

　　逍遥神剑是莫逍所铸造，里面蕴含着仙尊级别的剑之法则本源，逍遥神剑就好像在燃烧灵魂，而爆发出前所未有的力量，不断的地看着，源源不断宛如滔天浪潮的恐怖破坏力！

　　莫逍和李逸两个人，都在自在仙尊所自爆而产生的风暴中挣扎！

　　……

　　时间缓缓流逝，所有的人，都在仰视着天际，希望可以知道最后的结局，到底是如何。

　　若水仙尊和妖尊者，也被自在仙尊这玉石俱焚的手段给惊骇住了，他们的神识被隔绝在自爆所产生的肆虐风暴外，根本查探不了里面的情形。

　　一时间，他们对李逸和莫逍，到底能不能存活下来，产生了浓重的好奇。

　　小红也紧张万分，他时时刻刻关注着心灵里那么对李逸的感应，李逸的生命气息虚弱无比，忽强忽弱，如同快要燃烧到尽头的灯烛火焰，仿佛随时都要被扑灭……


第569章 残魂苟存

　　“哥哥，你一定要坚持下去，一定要活下来！”

　　小红在心中不断的祈祷，祈祷着莫须有的上苍。

　　两个时辰，整整两个时辰之久！

　　自在仙尊虽然厉害，可是自爆的能量，也终究有消散的时候，整整持续了两个时辰，自爆所产生的破坏风暴在天外虚空中肆虐了两个时辰之久。

　　最终，狂暴的法则和能量都开始散去，天外虚空再一次的恢复了平静。

　　等待尘埃落定，一切恢复如常后，若水殿主和妖尊者都看到，天外虚空，自爆中心，莫逍如一尊亘古永存的生灵，屹立在这天外虚空！

　　而莫逍的边上，李逸只剩下一缕灵魂的状态在漂浮着，而李逸这缕灵魂的上方，逍遥神剑虚空凌立，仿佛在守护着李逸。

　　两个人，都存活着。

　　除此之外，天外虚空一片空白和虚无，周围原本密集的陨石被横扫一空，整个天外虚空方圆万里，没有任何哪怕沙粒的存在。

　　仙尊自爆之威，可见一斑。

　　莫逍和李逸纵使都存活下来，可是，两个人的情况，都同样都不妙！

　　若有人仔细看的话，莫逍现在脸色苍白无比，难以想象，堂堂仙尊强者，脸色竟然没有丝毫的血色，可是，若是有人可以看到莫逍的内部的话，会更加的惊讶，莫逍体内静脉全段，如同腐朽，五脏六腑都成了碎末，血肉也炸裂开来。

　　难以想象，一个人的体内已经成了这样，还如何的存活下来，不过，仙人就是仙人，而仙尊强者的神通，更是难以想象，莫逍神魂受伤严重，可还能勉勉强强的维持自己的肉体，可是李逸现在，只剩下一缕残魂，仔细看李逸残魂的上方，逍遥神剑黯然无光，再也不复当年风采。

　　陡然，逍遥神剑好像感受到一切都平静下来、守护的任务终于完成似的，维持剑体本身的力量，彻底流逝。

　　哗啦啦！

　　整柄逍遥神剑突然化为齑粉，四散开来，剑元尽失！

　　神兵护体，逍遥神剑为了保护李逸，失去了所有的剑元，就好比人失去了灵魂，彻底消散！

　　一代神兵，如今也灰飞烟灭！

　　“李逸！”

　　莫逍重重的咳了咳，一挥手，一团法则之力把李逸的残魂笼罩住，小心翼翼的保护住。

　　一缕残魂，如残灯烛火，随时就会湮灭，李逸现在，一只脚，已经踏入了死亡，李逸，随时都会神魂俱灭！

　　“李逸，你一定要坚持住！”

　　莫逍忍住体内严重的伤势，身形一闪，消失在天外虚空，下一秒过后，莫逍出现在自在神殿的高空之上。

　　看到莫逍的出现，所有的人都屏气凝神，连还在大战的雷霆仙君和自在神殿的五个仙君强者，都微微的一怔。

　　“自在仙尊，大逆不道，本尊终于让其伏诛了！”

　　莫逍淡淡的话语，如一道天雷在整个仙界炸起。

　　“伏诛了，自在仙尊伏诛了！”

　　这个消息，瞬间卷起滔天大浪，数千万逍遥军齐声高呼：“逍遥永存！逍遥永存！”

　　欢呼，狂喜，所有的逍遥军，都在为这个震撼的消息感到狂喜不已。

　　他们的目标，完成了！

　　而自在神殿刚才还在顽抗到底的五名仙君强者，霎时间就面如死灰，自在仙尊都死了，他们还有什么能力折腾的起浪花呢？

　　轰轰轰……

　　五个仙君强者相视一眼，均是发现眼眸中的那丝决然！

　　“不好，他们要自爆！”

　　雷霆仙君和游徒使者他们，均是第一时间发现了五个仙君强者的异常，三个人没有丝毫的犹豫，眨眼就暴退数千丈！

　　轰隆隆……

　　五个仙君强者，把方圆千里夷为平地，给仙界留下了最后的痕迹。

　　这场战争，以逍遥军的胜利而告终，甚至可以说，逍遥军以极小的代价取得了完胜！

　　千万大军，只不过损失了击败，而且，还壮大了接近千万大军！

　　而雷霆仙君他们，也都几乎毫发无损，要说最大的损失，无疑是莫逍的重伤，和李逸的临死垂危……

　　只是这一切，除了一直在一盘观战的若水殿主和妖尊者外，谁也不知道。

　　“唉……”

　　幽幽一叹，妖尊者的神识，如潮水般的退回去，若水殿主，也退回神识，这场大战，正合了他们的心意。

　　甚至，比他们想象的，还要好上一些，自在仙尊陨落，逍遥仙尊和他手下最强的李逸，都重伤，特别是李逸，可能在下一秒，就有可能死去。

　　这对于他们来说，是天大的好事，可是，两个殿主强者不知道为何，在看到莫逍明知自在仙尊自爆却义无反顾的救援李逸时，心里涌出些莫名的情绪。

　　很怪异，很复杂。

　　……

　　“常见逍遥殿主，逍遥殿主与天同齐，天灭人不灭！”

　　数千万弟子，齐刷刷的跪拜下去。

　　“大家都起来吧。”

　　莫逍忍住体内伤势，尽量不要让人看了出来，淡淡的声音，则是传遍全场：“这段时间，我要闭关修炼，神殿的重建和管理实务，都交给飘渺仙君处理！”

　　莫逍吩咐之后，雷霆他们三人道：“雷霆、游徒，这次多谢你们的帮忙了，飘渺，我不在的这段时间内，你好好安排一下神殿的重建和其他的事物，这些重任，我都交给你了！”

　　“属下遵命！”

　　飘渺仙君恭敬的领命道，雷霆仙君和游徒使者则是拱拱手，脸上浮出些歉意：“逍遥大人，战斗已经结束，我们也要回去了。”

　　他们都是若水神殿阵营的人，肯出战帮忙，已经算是不错，而如今战斗结束，他们也会回去若水境地。

　　“嗯，两位，保重！”

　　莫逍点点头，等到事情都吩咐的差不多了，莫逍准备离去。

　　“莫逍，呃，逍遥大人，等等！”

　　就在这个时候，白若冰和沐雪他们，追了上来，脸上犹豫一下，还是对莫逍问道：“莫逍大人，我们只是想要问问，李逸呢，李逸哪里去了，你一定知道的对不对？”

　　他们的脸上浮现出了忧色，说到最后，语气更是变得急切而有迫然起来。

　　李逸击杀完大鲲鹏妖君后，然后就没有再出现过，他们的心里由不得不担忧起来。


第570章 破而后立

　　“李逸他……”

　　闻言，莫逍的脸上露出一些愧疚，张了张嘴，却总感觉苦涩无比，沉吟良久，一叹道：“李逸他重伤垂危，只剩下一缕残魂苟存于世，生死只在一线之间。”

　　“啊？！”

　　闻言，所有人的脸色刷的变得苍白无比。

　　“你们不用担心，李逸的命有多硬，你们又不是不知道，他一定会恢复过来的！”

　　莫逍不知道在安慰别人，还是在安慰自己，他心里苦涩，却依然做出一副很有希望的样子，不忍打击白若冰他们。

　　“相信他吧，我现在要找个地方，带他去疗伤，你们都是他世上最亲的人，就随我一起去吧！”

　　莫逍袖袍一卷，在逍遥谷找了一个山洞，拼着最后一丝力量补下结界法阵后，对白若冰等人道：“李逸现在是生死玄关，不允许有人打扰，你们就在山洞外面守护等待，一有消息，我立刻通知你们，放心，我莫逍好歹是仙尊境界！”

　　“好！”

　　虽然心里担忧无比，众人也只好点头答允。

　　莫逍身形一闪，进入山洞中，心念一动，被风之法则保护的李逸，出现在山洞的半空中。

　　他与李逸的伤势，都不容乐观。

　　“生死由命，李逸，能不能活下去，还要靠你自己，我也无能为力了！”

　　山洞里，莫逍幽幽一叹，这句话，他不敢对白若冰他们说。

　　李逸神魂只残留一缕，而且脆弱无比，稍有不慎，就会灰飞烟灭，莫逍就算有通天之能，也不可能帮助李逸疗伤，他只能尽力的让李逸，不会灰飞烟灭！

　　至于能不能活下去，还要靠李逸自己！

　　李逸的那缕残魂吞吐闪烁，越来越虚弱。

　　“不能在等下去了。”

　　莫逍也顾不得这么多，他盘膝而坐，开始修炼起来，源源不断的蕴含风之本源的精纯风之仙灵之力，开始朝莫逍的身躯汇聚。

　　同时，莫逍分出一缕心神，分出一部分风之法则本源，包裹住李逸，不让李逸收到外界干扰，尽量让李逸，能够存活下去。

　　而风之法则本源，也无形中，让李逸的这缕残魂开始渐渐的稳定下来。

　　十天过去了，二十天，一个月……

　　时间流逝，莫逍的伤势越来越稳定，而逍遥神殿也在重建当中，原本的自在神殿大部分被推倒，然后依照地势，开始重建起来。

　　谁也不知道，逍遥神殿的地底，一个被结界笼罩的密室中，一个魔影，正在修炼，他虚幻的影子，也越来越凝实，隐隐有成型的趋势。

　　莫逍闭关的山洞外，白若冰、沐雪、李玄和雷啸他们，等了一个月，可是仍然杳无音讯，他们心里焦急如焚，可又不敢去打扰，唯有忐忑不安的在山洞外面等待着。

　　又过了半个月，莫逍伤势痊愈，在自在仙尊的自爆中受的伤害，全部的恢复了。

　　可是，李逸的灵魂，却没有任何的变化，没有恢复，也没有湮灭，唯一让莫逍感到欣慰的，就是李逸这一缕残魂，开始变得稳定起来。

　　至少不用担心他会随时被扑灭。

　　莫逍脸色复杂的看着李逸的这一缕残魂，心中滋味，只有自己可以体会。

　　“李逸，这么多风浪都挺过来了，我相信你的！”

　　莫逍喃喃自语，又似在和李逸这残魂说话，在恢复了伤势之后，莫逍则是控制着风之法则本源，保护着李逸，静静的等待着。

　　又过了半个月，总共加起来，一共两个月了。

　　李逸的灵魂，一直都没有好转，莫逍的心情，渐渐的冷却，他知道，李逸或许，很难恢复了，也许一辈子，都是以这缕没有意识的残魂形态生存着。

　　可是，就在这个时候，就在连莫逍都感到心灰意冷的时候。

　　一直平静如死水的李逸的残魂，突然开始剧烈的震颤起来，如同开水般沸腾，他的生命气息，也开始动荡不安，越来越浓烈。

　　莫逍的眼中，涌现出震惊之后，随即好似明白了什么，脸上露出了惊喜之色。

　　“哥哥他，难道？！”

　　小红这几个月一直心神不定，每天的感应李逸的气息，害怕那最后一缕联系会在不经意间破灭，可是在刚才，就在刚才，他却感觉到，那一直飘忽不定弱小的气息感应，如今却变得越来越浓烈起来。

　　那么只有一个可能性，那就是李逸的生命气息，也跟着强大起来！

　　山洞中，仙灵之力开始涌动起来，李逸的灵魂以肉眼可见的速度增长着，同时，山洞中的风之法则本源，开始朝李逸的神魂汇聚，一个肉躯，慢慢的凝练出来！

　　头部、脖颈、上身、手臂……

　　血肉开始长了出来，李逸的肉躯，飞快的恢复着。

　　以法则本源之力凝练肉体，随着李逸的肉体恢复，李逸的神魂也越来越强势。

　　“恢复了，开始恢复了！”

　　小红和莫逍，都在心里狂呼，在莫逍的结界下，里面的情况，没有其他人知道。

　　李逸在经历过两个月的时间内，竟然真的奇迹般的开始恢复！

　　无论是肉体强度，或者说是神魂强度，都朝着仙君后期巅峰的境界增长着。

　　三个时辰后，终于，李逸整个人恢复如初，肉体、神魂，都达到了仙君后期巅峰，削瘦如剑的身躯，仙灵之力幻化做一袭青色长袍笼罩着他的身躯，清秀温和的脸庞，嘴角噙着若有若无的笑意。

　　不是李逸又是谁？

　　出尘而有凌厉，只是李逸此时的眼眸，却是静静地闭着。

　　令莫逍和小红震惊的是，李逸在达到仙君后期巅峰后，他那变强的气势，还没有收敛，他的神魂，他的肉躯，都在不断的向上冲击着！

　　一步步的逼近，那仙尊境界的门槛！

　　“不会是……不，这怎么可能吗，李逸才刚达到仙君后期巅峰才多久？！”

　　莫逍和小红的眼眸中，涌出了骇然。

　　可是，容不得他们不相信！

　　哗！

　　李逸的身上，陡然迸发出一道冲天的青色光柱，仿佛要和无尽天道遥相呼应！

　　咔嚓。

　　莫逍布下的结界，轰然而散，整个山洞的上方，被破开了一个巨大的洞口，李逸身躯无意识的漂浮了上去，悬浮在万丈高空！

　　这情形，似乎在向整个仙界宣布——少年破而后立，进阶仙尊身！


第571章 李逸仙尊

　　李逸的神魂，从自己的身躯内分离出来，漂浮在他的身后。

　　紧接着，天道感应李逸晋级，降下法则本源，整个仙界在天道威严之下，汹涌如涛的动荡起来，无数的风之法则本源，从天地间抽离出来，然后融入李逸的神魂里面。

　　“凝练本源之魂，练就仙尊体，这是晋级仙尊强者的征兆！”

　　“有人晋级仙尊，而且那个人，好像是李逸？！”

　　在山洞外苦苦等候的白若冰他们，陡然发现山洞剧烈的震颤，原本他们以为发生了什么突发事故，连忙缓慢的查看。

　　没想到，映入他们眼瞳的，却是李逸！

　　而且看样子，李逸给他们的，是一个天大的惊喜。

　　他们两个月来日夜牵绊的人儿，此时正凌在万丈高空，而且看样子，是一个好事情！

　　有了莫逍上次晋级的经验，他们一看，就知道李逸现在的状况，意味着什么。

　　李逸竟然是在突破，在晋级仙尊境界！

　　看到李逸安全无忧，众人狂喜，可当他们发现李逸是在晋级仙尊时，心里却给震骇住了。

　　李逸的每一次出场，都是那么的惊天动地，他的每一个举动，都惊天动地，白若冰他们长大了嘴巴，惊讶的说不出话来。

　　不但恢复了，而且还突破传说中至高无上的仙尊境界了，这个惊喜，也太大了。

　　李玄他们所有人望着高空上的李逸，已经不知道用什么，来表达他们此时内心的想法。

　　而仙界的动荡，让所有的仙人，都察觉到发生了大事情，纷纷的，他们出来观看，当他们看到自在神殿，不应该说是逍遥神殿上空那一尊越来越大的本源魂体后，他们所有的人，差点没有瞪爆眼珠子！

　　“逍遥神殿的李逸，击杀大鲲鹏的李逸，那个前不久还是仙君境界的李逸，要晋级仙尊了！”

　　这个劲爆的消息，如同一阵旋风，瞬间传遍仙界大江南北，甚至每个角落！

　　“不可思议！”

　　除了这四个字，他们不知道还能够用什么词语来形容他们内心的震撼。

　　若水境地、逍遥境地、甚至妖兽境地，全部都沸腾了！

　　这个风云人物李逸，再次掀起了一个重磅炸弹，妖孽、天才、传奇人物……一个个光环，开始笼罩在李逸的头顶。

　　“唉……李逸……看来我失算了，逍遥神殿，看来要崛起了！”

　　若水殿主望着高空那一尊法本源魂体，喃喃自语。

　　“李逸……你太让我震惊了，不但在自在仙尊自爆下不死，而且还晋级仙尊，小红真的没有看错人……”禁忌之山，妖尊者也悠然一叹。

　　早在以前，李逸的光环就已经很多了。

　　这次逍遥军之所以可以胜利，李逸功不可没，或者说，逍遥仙尊可以这么强势的崛起，大家也都猜想到，一定和李逸有关系。

　　创建清虚仙山、进入自在神殿、被自在神殿追杀、杀死大鲲鹏妖君……这一系列的举动，在经历过这么多事情后，很多人都猜测出来，这些都是推翻自在神殿做的准备！

　　所以，除了莫逍之外，李逸几乎是这场大风波中，最耀眼的角色之一。

　　而如今这个让人每每谈起总是惊叹不已的人物，有做出了一件惊天动地的大事情。

　　仙尊境界，多少人梦寐以求想要达到这个传说中的境界，可是，仙界的仙君强者没有五十个也有二十个，他们有些人，甚至困在仙君强者境界接近万年之久，就好比若水大管家，可他们，却仍然没有跨越那道门槛。

　　而李逸，短短数百年的修炼时间，不但快速的成为仙君后期巅峰强者，而且在成为仙君后期强者不到半年，就直接突破，成为仙尊！

　　李逸注定要流传古今，注定要流传万代，注定要成为新一代的传奇！

　　时间缓缓流逝，李逸的本源神魂最后如同一尊顶天立地的巨人，仿佛已经穿破了苍穹，踏碎了幽冥，终于达到了极限。

　　他的本源神魂，开始飞快的凝缩，法则本源则是源源不断的涌入，晋级足足持续了三个时辰。

　　终于，当李逸的神魂和体魄融合的那一刹，哗！

　　璀璨的光华绽放，整个仙界一片耀眼，青色的光芒与金色的光芒交相辉映，如同绝美的烟花，在庆祝着又一仙尊的诞生！

　　仙界中，加上自在仙尊后，第五个仙尊强者，出现，众人现在，要称呼李逸为，李逸仙尊！

　　李逸缓缓的睁开了眼，如潮的记忆涌了上来，在他昏迷时的事情，全部都浮现在他的脑海里。

　　刷！

　　李逸心念一动，眨眼出现在莫逍和白若冰他们的身边。

　　“我回来了！”

　　李逸仙尊气势收敛，看着眼前的众人，他一笑，简简单单的一句话，却包含了千万心情。

　　天空中，光芒消散，仙界的其他人还久久沉浸在震撼当中，白若冰他们，却有一种喜极而泣的冲动。

　　“回来了，就好！”

　　简单的回答，简单的答话，流露出了最朴实的情感。

　　“我们回家吧。”

　　李逸不去理会自己这场举动，到底掀起了多大的波浪，对于他自己来说，他就是他，不会去理会外界对他的看法。

　　明者见心，率性而为，管他人笑也好，骂也罢，我只自己逍遥。

　　“刚好，我们去看看神殿建造的怎么样了。”

　　莫逍也道，与众人一起朝逍遥神殿飞去。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，刚刚平静下来的仙界，突然如同地震般，剧烈的颤抖起来！

　　这种颤抖，还在加剧，李逸和莫逍他们同时脸色一变。

　　“什么情况？！”

　　所有的人，都不明白发生了什么事，只是感觉，仙界突然变得极不稳定起来！

　　轰隆隆！

　　地震般的感觉还在加剧，仙界各个地方，开始剧烈的震动，空间也极不稳定，地面龟裂，裂开巨大的缝隙，众多山脉凹陷下去，出现天坑！

　　这种情况，宛如末世降临！

　　一时间，还没有平息下去的仙人们，一时间全部慌了神了，他们发现仙界仙灵之力暴乱，天崩地塌，宛如末世，就是他们这些强大的仙人，一时间都人心惶惶起来。

　　多事之秋！

　　众人在惶恐的同时，心里想道，在这场巅峰大战后，仙界不但没有太平下来，反而越来越不平静了，难道，又要发生什么大事情吗？！


第572章 天眼

　　“李逸，到底发生什么事情了？！”

　　白若冰他们，感觉到剧烈的晃动和萦乱的仙灵之力后，脸上露出些慌张，不由自主的对李逸问道。

　　对于他们来说，李逸就是他们的主心骨，他们已经习惯性的，依靠李逸。

　　“应该是出事了！”

　　李逸沉吟道。

　　“何止是出事了，简直是发生大事情了，你们回去逍遥神殿，不要出去外面，李逸，我们去找其他殿主！”

　　莫逍神情凝重，当机立断，对他们吩咐道。

　　“莫逍说得对，你们先回去逍遥神殿吧，和飘渺仙君他们会合，也好互相有个照应，记住，自己小心一点！”

　　李逸对白若冰她们柔声吩咐了一声，锁喉随着莫逍，前往若水神殿！

　　他们都是仙尊强者，对外界的感应极为敏锐，这种突如其来情况，他们虽然不知道具体发生了什么，可是他们却仍然有一些感觉，这突如其来的动荡，似乎是仙界的结构突然不稳定起来！

　　不过具体的原因，他们还不清楚，所以他们要找到若水殿主和妖尊者，商讨出对策。

　　仙界如今出现这种状况，人心惶惶，必须有些人站出来！

　　而这个时候，可以站出来的人，只有他们，只有靠他们这些仙尊强者的上位者了。

　　刷！

　　李逸和莫逍，飞快的来到若水境地。

　　而与此同时，若水殿主和妖尊者也知道事情不妙，纷纷心有灵犀的汇合。

　　高空之上。

　　四个强大的气息聚在一起，这四个人，是整个仙界最强悍的力量，李逸、莫逍、若水殿主、妖尊者，全部都是仙尊境界的强者。

　　“李逸，恭喜成为仙尊强者！”

　　若水仙尊对李逸拱手道谢，妖尊者看了李逸一眼，妖异完美的脸庞，勉强挤出些笑意。

　　“多谢，只是现在不是讲这些的时候。”

　　李逸道：“现在仙界动荡，不知道各位，有什么想法？！”

　　现在已经过去一段时间了，可是，仙界不但没有平稳下来，反而越来越震荡，山川崩塌，江河断流，仙灵之力暴乱，一幅人间末日的景象！

　　四个仙尊强者脸上，都浮现出了担忧。

　　“我们也并不知道为什么，可是我们可以感觉得到，仙界的空间变得非常不稳定！”

　　妖尊者和若水殿主的想法，和莫逍的如出一辙：“我们现在，最重要的是，找出原因的所在。”

　　如今的情况，仿佛仙界要遭受巨大的灾难，四个仙尊强者也顾不上勾心斗角和恩怨。

　　“可，我们要怎么找出原因，这突如其来的灾难简直是莫名其妙！”

　　李逸道。

　　若水仙尊和妖尊者也一阵沉默，的确，这情况来得莫名其妙，他们都不知道，到底是为什么。

　　“想要找出原因，不是没有办法。”

　　莫逍沉声说道。

　　顿时，李逸和其他两人，纷纷看向莫逍。

　　“不过，我们要四个人合力！”

　　莫逍的话，让妖尊者和若水仙尊两人眼前一亮：“逍遥，你的意思是，四人齐力，用法则本源强行凝聚万法乾坤镜？！”

　　“万法乾坤镜？！”

　　李逸闻言皱眉，他刚刚晋级仙尊，对他们所说的话，什么万法乾坤镜，还有所不可明白。

　　不过听起来，似乎很厉害的样子。

　　“没错，看看我们能不能通过万法乾坤镜，穿过空间和时间，看到这次灾难的源头在哪里！”莫逍点点头：“不过，你们相比也知道，施展出万法乾坤镜的几率很小，所以，我们一定要全力以赴！”

　　莫逍的话，其实是叫他们，不要偷懒。

　　“没有问题！”

　　“好！”

　　众人点头。

　　“我来当主导，你们帮忙，全力的输入法则本源之力给我，让我得以支撑！”

　　莫逍仙界第一强者的领导地位展现出来，众人都没有异议。

　　在仙界众人还在恐慌的时候，四个仙尊强者，却为了力挽狂澜，而做准备。

　　“开始！”

　　莫逍轻喝一声，他手捏法诀，一连串繁杂玄妙带着晦涩的法印，缓慢的施展起来。

　　仙尊强者，几乎不用动用法诀，而一旦动用，就说明，这个法术，绝非寻常，其实，从这个万法乾坤镜，需要四个仙尊强者合力，而且只有少量几率才可以施展成功这一点，就可以看得出来，这个法术，一定非同寻常！

　　随着莫逍法诀的施展，李逸和妖尊者他们，连忙全力而动，控制着浩荡的法则本源之力，朝莫逍的身体里涌去！

　　原本艰巨无比的结印手势，开始变得流畅起来，随着手诀的捏起，高空之上，空间和时间之力开始浩荡！

　　陡然，虚空之上，空间泛起阵阵涟漪，一只天眼由小到大，慢慢的形成，这只天眼慢慢的成型，而随着李逸和莫逍四人的全力支撑下，这天眼的中间，如镜子般的瞳孔，慢慢的成型，在瞳孔成型的时候，天眼里，空间扭转，时间逆流，瞳孔中，艰难的开始浮现出景象。

　　可是，却朦胧无比，甚至，整个天眼都快要裂开一般。

　　“快要成功了，大家坚持住！”

　　四个仙尊，竟然感觉到一阵吃力，一个天眼，竟然让四个仙尊强者差点筋疲力尽，不过仙尊强者的心智是何等的坚韧。

　　四人一咬牙，拼尽全力输入法则本源之力，莫逍得到莫大的支撑，恐怖的力量涌入天眼中，让原本欲要崩溃的天眼稳定下来。

　　而那天眼中的瞳孔，也就是万法乾坤镜中的画面开始慢慢的浮现出来。

　　空间逆转，时间逆流，直接追溯到动乱的本源！

　　画面中，是一团灰蒙蒙的混沌，看不到边际，只知道这团灰蒙蒙的混沌在翻滚，而随着这团混沌的翻滚，整个仙界的结构，都被打乱了，所以才会产生仙界的动荡！

　　这个画面，只持续了一会，天眼再也支撑不住，轰然裂开，李逸和莫逍他们四个人，齐齐的喷出一口心血，四人的脸色，都苍白不已。

　　不过四个人，却对自己的伤势并不在意，反而，他们露出了思索的神情。

　　“难道，是普通修真界？！”

　　四个人相视一眼，眼中一亮，异口同声地说道。


第573章 七届动荡，仙界不安

　　“且不论那团混沌是什么，仙界根本不可能有那团混沌，也就是说，这团混沌，一定在其他界面，而仙界和普通修真界息息相关，很有可能，这团让整个仙界都动乱不已的罪魁祸首，就在普通修真界！”

　　李逸和其他人，心里所想相差无几。

　　“那么也就是说，想要止住这次的动乱，唯有一个办法，那就是下去普通修真界看看。”

　　四个人相视一眼，最后妖尊者沉吟片刻，道。

　　“妖尊者说的没错，那么我们现在，该怎么办？”

　　若水仙尊也看了三人一眼，道。

　　“还能够怎么办，只有下去普通修真界一探究竟。”

　　莫逍轻轻擦拭嘴角的血迹，淡淡的道。

　　虽然仙界动荡依旧，可是如今总算是知道了原因，众人心中倒安定了一些。

　　“话说这么说，可是，上来仙界下去难，这是众所周知的事情，想要打开空间通道，而且是稳定的空间通道，很麻烦！”

　　若水仙尊道：“我们当中，一个人下去就行了，另外三个负责打通和维持空间通道！”

　　“没有错，三个仙尊合力，也许才可以打通空间通道，最重要的是，可以维持和稳定住空间通道。”妖尊者也点点头：“不过，我们四个人，谁下去呢？”

　　四个人你看看我，我看看你，均是陷入了沉默。

　　事情很显然，去了下面肯定会碰到麻烦，再加上是普通修真界的事情，他们心中，也就不在意起来。

　　普通修真界，还有什么东西可以翻的出什么大浪来，所以，他们并不愿意下去浪费时间，那太麻烦了。

　　可，事到如今，必须得要一个人下去。

　　“我下去吧。”

　　最后，李逸深吸一口气，淡淡地说道：“我是从普通修真界飞升上来的，对普通修真界，也比较的了解，我下去比较合适。”

　　闻言，莫逍张了张嘴，欲言又止。

　　“好，李逸，我们为你打开空间通道！”若水仙尊立刻点头，妖尊者也陷入沉默，当做了默认。

　　“现在开始吧，拖得越久，仙界就越动荡，不安因素也越多。”

　　李逸点点头，说他傻也好，笨也罢，可这件事情，终归需要有个人出头。

　　四个人也不顾在刚才打开天眼的时候，已经受了小伤，直接开始动手，准备打开空间通道。

　　“李逸，你做好准备！”

　　莫逍说道，他全身仙灵之力浩荡的涌现出来，妖尊者和若水殿主也齐力而动，三个人合力加起来，几乎可以破坏掉整个仙界！

　　这三股力量强大的力量，在三个仙尊强者的控制下，开始引动空间之力，直接追寻到普通修真界的坐标，虚空中，一个吞噬人心的空间通道出现！

　　“李逸，仙界是上等位面，我们要维持空间通道也不容易，快点进去！”

　　若水仙尊催促。

　　“好！”

　　李逸二话不说，身形乍动，跃入那个黑漆漆，如同恶魔大口的空间通道中，在李逸没入的一瞬间，莫逍的声音传了出去：“李逸，万事小心！”

　　莫逍的话说完，李逸已经消失在空间通道中，空间通道和空间黑洞不同，空间通道，有雄厚的力量抵挡住空间乱流之力，比起空间黑洞来说，稳定了许多，而且，空间通道是有坐标的！

　　而空间黑洞不断乱流涌动，而且进入空间乱流后，就算不被绞杀，也会在空间乱流中，失去了方向！

　　哗……

　　斗转星移，天地一阵变幻，李逸只感觉到强大的空间力量作用在自己的身上，眨眼，他甚至一轻，出来了空间通道中。

　　“呼……”

　　感受到李逸出去后，三个仙尊喘了一口气，收回力量，空间通道渐渐消散在天地间。

　　同时，莫逍、若水殿主还有妖尊者三个人，同时现身，安抚情绪惶恐的仙界众人，这才把动荡给稍微的镇压下去。

　　……

　　“好久不见，沧澜界！”李逸凌在半空中，看着周围的景象，很轻易的辨别出来，这里就是当年的沧澜界，看来，他果然回到了普通修真界。

　　此时的沧澜界，陷入了一片混乱当中，这里的情况，比仙界还要糟糕，因为这些可不是不死不灭的仙人，这里的都是普通的修士，山川断流，空间崩塌，山脉凹陷，这些，对于普通修士来说，是天大的打击！

　　沧澜界百分之八十的门派，顷刻间成为废墟，无数修士御剑乱飞，挣钱恐吓，却又不知道逃向何处。

　　不过，浩然正气门的圣主起到了关键的作用，天空之城，恐怕是唯一的净土，圣主出来安抚民心，让修士们到天空之城避难，可是，沧澜界人数数百千亿，平民百姓也众多，天空之城也容纳不了这么多人。

　　惶恐，整个沧澜界弥漫在一阵惶恐之中。

　　而这个时候，无数谣言起，什么恶魔出世，什么天神发怒之类的耀眼满天飞，就是浩然正气门，都压制不住，完全乱了手脚！

　　“生灵涂炭，民不聊生，这情况，比战乱还要可怕，动辄山踏地陷，这简直是一个巨大的灾难，不行，我必须制止这种行为！”

　　李逸心里想道，闭目，浩荡的神识，顷刻间笼罩住整个沧澜界，李逸想要查探，那团混沌，到底是什么东西。

　　可是，整个沧澜界，根本没有半点混沌的踪影。

　　“竟然不是在沧澜界，不是在沧澜界那在哪里？”

　　李逸心里思忖：“难道，是在其他界面？”

　　李逸可记得，普通修真界共有七界，而且，还有玄元大陆，对了，玄元大陆？！

　　李逸心念一动，神识直接跨过重重界面，朝七大修真界扫了过去！

　　仙尊境界的实力，在这普通修真界，李逸根本无视界一界之间的差距，再加上七大界面都是平行界面，在一念成空的锻炼下，李逸的空间法则也不弱。

　　所以，李逸的神识想要全部覆盖七个修真界，是轻而易举的事情。

　　七大修真界，包括黑玄界，都没有半点那混沌的踪影，李逸心里越来越有一股预感，这事情，和玄元大陆有关！


第574章 安抚民心

　　因为李逸发现，自己根本就没有查探道玄元大陆的存在，也就是说，原本与七大修真界属于平行界面的玄元界，已经脱离了他原本的轨道！

　　甚至，李逸又想了起来那遥远的过去。

　　“原本修真界是八大修真界，可是不知道为什么，玄元界找某一天突然发生了动荡，然后，玄元界从此消失在七大修真界的视线中，通向玄元界的传送阵也失去了作用！”

　　这是当年，圣主对李逸说过的话，没想到今天，李逸再次勾起往事，却发现，这事情好像远远没有那么简单，而且很有可能，玄元界的离奇事情，也许和今天仙界和普通修真界的动荡有关系！

　　李逸可以说是玄元界的土著居民，若不是那个传送阵，李逸也不可能来到沧澜界。

　　“玄元界可以有通向沧澜界的通道，就说明玄元界和整个修真界乃至仙界都还有联系，很有可能，这次的动荡的根本，就在玄元界，也就是玄元大陆！”

　　李逸猜测到几分，如今七界动荡，连仙界都不安，他既然自动请命下来了，就有必要把事情摆平。

　　心念一动，李逸的身形，从万丈高空之上，直接出现在天空之城的内部，大殿中，李逸现在的实力，七大修真界的任何地方，他都可以眨眼过去。

　　天空之城的结界和大阵，对于李逸来说，形同虚设！

　　“冷风，好久不见！”

　　冷风忧心忡忡的在大殿内，碰到这种棘手的事情，他心里也没有辄了。

　　就在这时，凭空突然传出来一个声音，冷风脸色巨变，条件反射的祭出法宝，警惕的看向周围，冷声道：“何方宵小之辈，快点出来！”

　　话虽这样说，冷风心里却充满了压力，在整个沧澜界，他可以说是至尊一般的存在，可是，这个说话之人，却可以神不知鬼不觉不让自己发现，光是这一点，就让冷风惊骇不已。

　　几百年过去了，果然如同李逸所料，冷风还没有飞升。

　　六百年，每一个圣主在任的时间是六百年，如今还没有过去一半，沧澜界的圣主，依然是接手李逸的冷风。

　　当年冷风和李逸是同一境界的存在，可是现在几百年过去了，李逸已经傲视仙界，冷风却仍然在沧澜界，做他的圣主。

　　人比人得死，每个人，根本就没有可比性。

　　“冷风，几百年不见，不认识我了？！”

　　李逸轻轻一笑，空间泛起涟漪，随着一阵清风，李逸的身形，凭空出现在冷风的面前。

　　“李、李逸圣主，怎么是你？！”

　　李逸出现的瞬间，冷风瞬间石化，惊愕的半天说不出话来，最后吞吞吐吐，不敢置信。

　　下意识的，他还称呼李逸为圣主。

　　“李逸不是飞升了吗，怎么可能又出现在沧澜界？！”

　　古往今来，只有飞升去仙界的，却极少有仙界众人下凡回到普通修真界，所以冷风心中，一时扭转不过来。

　　“原来还记得我啊。”

　　李逸看到冷风的失态，微微一笑。

　　冷风心里的疑惑，李逸当然知道的一清二楚，他缓缓说清楚了来意：“七界浩荡，连仙界也受了影响，而其中根源，就在普通修真界，所以我特地下凡回到普通修真界，来看看，到底发生了什么事情。”

　　“原来如此！”

　　冷风闻言，脸上涌出了喜色，他几乎都要被困扰的焦头烂额了，而现在听到李逸说，他是来解决这个问题的，他如何不息。

　　在他看来，李逸至少去了仙界数百年，修为比自己这个窝在普通修真界的人仙，不知道强了多少倍，由他出马，冷风心里这颗心，总算安定了不少。

　　“李逸圣主，我立刻去通告全界，安抚人心，现在人心失散，我怕定不了多久，整个沧澜界都会暴乱！”

　　冷风说道。

　　“好，这件事情，就交给我！”

　　李逸淡淡点点头，安抚人心，这点简单，只有足够震撼人心，就可以了！

　　李逸心念一动，七大修真界，包括黑玄魔界的上空中，陡然出现了一个巨大的虚影，这个虚影通天彻地，虽然是一个虚影，却带着天道浩荡的煌煌威严。

　　“吾乃仙界仙人，知此有妖魔横行，特来除魔卫道，汝等勿慌勿躁，天道煌煌，妖魔必除！”

　　通天彻地的话，在七大修真界同时响起，滚滚音波传入每一个修士乃至平民的耳里，再加上李逸无形中散发出来的仙尊气势，足以震慑住众人！

　　李逸干脆瞎扯一番，安抚人心！

　　“仙人显灵了，是仙人显灵了，不用怕了，妖魔必除，必除啊！”

　　七界所有人原本的惶恐一扫而光，转而是无穷无尽的欣喜。

　　“是李逸！”

　　仙隐城，清虚洞天，清虚道长看着天空之上的虚影惊呼，脸上露出了喜色：“好，好，不愧是我清虚洞天的弟子，有如此成就，我这把老骨头，也知足了！”

　　李逸这番神通，任是谁也看得出强大无比。

　　冷风也被李逸这一手给震骇住了，瞠目结舌的看着李逸，他虽然可以想象，李逸会很强，比他强得多，可是，可以同时控制虚影在整个七界，这种神通，他是闻所未闻。

　　“李逸圣主，难道真的是妖魔出世？！”

　　李逸施展出这一手后，冷风心中也被安抚下来，更加相信，李逸可以解决这一切！“哪里来的妖魔，这是我瞎掰的，现在我也不知道具体的原因，只是暂时给他们一个噱头，安抚住他们再说。”

　　李逸苦笑。

　　“啊？！”

　　冷风闻言，张大了嘴，不知道该说什么。

　　“放心，虽然我不知道具体原因是什么，可是我却知道，这次动荡的根源，是在普通修真界，而且，不在七大修真界中！”

　　李逸沉声说道。

　　“普通修真界内，不在七大修真界中，可是，普通修真界不久只有七个修真界吗？！”

　　冷风诧异的道。

　　“不，还有一个玄元大陆，又叫玄元界，你知不知道？！”

　　李逸凝眸看向冷风：“据说猜测，这次的动荡根源，很有可能就是在玄元界！”

　　李逸排除了种种可能，最后把目标，锁定在玄元大陆。


第575章 神！

　　“玄元界？！”

　　闻言，冷风露出了思索和追忆之色。

　　“也许，只有上一代圣主浩天圣主知道，冷风不知道，情有可原。”

　　见状，李逸唯有在心里叹息道。

　　“我想起来了！”

　　突然，就在李逸叹息的这个时候，冷风惊喜的道：“我记起来了，圣门中藏书阁有记载，里面好像就有玄元界，还有很详细的介绍！”

　　“嗯？”

　　李逸闻言眼前一亮：“快去找找，帮我找到以前通向玄元界的传送阵！”

　　冷风的话，无疑是柳暗花明又一村，让李逸有些郁闷的心里再一次绽放出了光亮。

　　没错，李逸的最终目的，就是要找到通向玄元界的传送阵，当年浩天圣主对李逸说过，有通向玄元界的传送阵，只是在某次意外中，失去了玄元界的消息，传送阵也被破坏。

　　破坏的传送阵，也是传送阵！

　　现在，玄元界脱离了原本的轨迹，不再和七大修真界平行，李逸根本找不到玄元大陆，所以也进不去玄元大陆，那么，更加不知道玄元大陆发生了什么事情，想要解决这次动乱，更无从说起。

　　所以，李逸把希望借助在传送阵上。

　　他希望可以从传送阵上得到些蛛丝马迹，然后找到坐标，打开空间通道，进入玄元大陆！

　　这也是李逸所能想到的，唯一的办法。

　　“我去找找！”

　　事关重大，冷风也不敢含糊，他立刻打开前往圣门的传送阵，直接消失在大殿之中，回到圣门的藏书阁中，找相关资料了。

　　李逸也没有跟去，他唯有希望，冷风可以找到以前通往玄元界的传送阵的所在之地，要不然这件事情，就非常的麻烦了。

　　一个时辰后，剧烈，动乱越来越剧烈了，七界乃至整个仙界的动荡，都开始剧烈起来了，李逸脑海里，浮现出一团混沌仿佛沸腾般翻涌的场景！

　　“一定是这团混沌，他一定就是罪魁祸首，我必须要找到它！”

　　李逸心里想道。

　　“找到了！”

　　就在这个时候，大殿内一阵光光华，空间一阵涟漪，冷风的身影，出现在大殿中，而他惊喜的话，同样让李逸心头一喜。

　　“是吗，在哪？！”

　　李逸心里一喜，急迫的问道。

　　“在这里！”冷风直接拿出一本古朴的兽皮书籍，上面写着——《八界之玄元界详说》。

　　“我看了一下，这里面有关于通向玄元界传送阵的资料。”

　　冷风快速的翻页，仿佛递给李逸看。

　　李逸接过来，看了一眼，果然，这上面有详细的地图和介绍。

　　“冷风，你在沧澜界好好呆着，稳固人形，我就去玄元界看看！”

　　得到了自己想要的，李逸的身形直接消失，下一秒，已经出现在书籍中所记载的通向玄元大陆的传送阵位置。

　　只留下一句话，还在大殿内浩荡。

　　“李逸圣主，一定可以摆平这场动乱！”

　　看着已经空荡荡的大殿，冷风心里，坚定的想到。

　　……

　　“果然是这里！”

　　李逸悬浮在半空中，看着这狼藉之处，这是一处乱岗，断垣残壁，杂草丛生，根本看不到传送阵的影子。

　　“去！”

　　李逸袖袍一挥，浩荡的仙灵之力化作一阵狂风，把乱石和杂草全部席卷出去，留下一片空旷的地面。

　　这个时候，传送阵才显出了真身。

　　八芒星阵，也就是八芒传送阵，的确是李逸以前所见过的八芒传送阵，只不过这个传送阵已经残破，很多小型法阵被破坏，甚至连根基都破坏一大半，结构全乱。

　　这个残破的传送阵，已经完全失去了效果，也渐渐被人遗忘在时间的长河，最后这里边的荒草丛生，一片荒芜。

　　不过，对此，李逸却并不在意，他想要找到传送阵，只是希望通过传送阵，找到玄元大陆的位置坐标，然后撕裂空间通道，直接抵达！

　　虽然这个传送阵已经破坏大半，可是毕竟曾经通向玄元界，肯定还残留玄元界的坐标，李逸闭上眼睛，神识朝传送阵笼罩摸索而去，他要做的，就是快速的分析这个传送阵，追溯本源，直接找到玄元大陆的位置坐标。

　　仙尊境界，李逸不但对法阵有所精通和了解，而且李逸在空间和时间法则上，同样有着精湛的造诣。

　　不消片刻，李逸眼眸一亮，通过残破的传送阵，他清晰的感应到，玄元界的坐标！

　　心中默默的记住那个坐标，李逸二话不说，袖袍一挥，浩荡的仙灵之力，带着空间法则，同时引动着天地间的法则！

　　嗤啦！

　　普通修真界的界面比起仙界好松垮了很多，空间也没有这么紧密，李逸凭一己之力，硬生生的打开空间通道，空间通道的尽头，直指李逸心中的那个坐标，也就是玄元大陆！

　　眼看动荡越来越剧烈，李逸没有犹豫，纵身跃入空间通道中。

　　良久，这空间通道，才慢慢的合拢，而此时，李逸已经出现在另一个地方。

　　“玄元大陆，真的是玄元大陆！”

　　李逸望着一片熟悉的大陆，语气都微微有些颤抖。

　　熟悉的扬州城，一些都是熟悉的，只是此时，玄元大陆陷入了一片混乱中。

　　“大家镇定，镇定！”

　　李逸的身躯暴增，宛如天神般通天彻地，顿时，所有的玄元大陆人，都看到了天地间那一尊巨神。

　　“大家不要慌张，一切都会过去的，现在，你们不要反抗，我会保护你们的！”

　　李逸说完，雄厚的法则之力，直接笼罩在每一个人的身上，然后把他们拉上高空中，形成一个巨大的保护罩，把他们保护住！

　　玄元大陆，数百亿人口，却在李逸一人之力下，全部汇聚在高空中，顿时，玄元大陆的上空，全是黑压压的人，而他们的外围，一个青色和金色结合的保护罩笼罩住他们，不让他们掉落的时候，也在保护着他们的周围。

　　所有的人都被这一手段惊骇住了！

　　几百年过去了，玄元大陆最强者，不过是分神初期，如今这个手段，完全超出了所有人的想象。

　　唯有一个结论——这个巨人，是神！


第576章 混沌凶灵仙人灭！

　　也只有神灵，才能够如此的强大，才可以施展出这种超乎他们想象的能力，想象一下，几百亿人口，几百亿！

　　仙尊级别，一怒之下，可以毁灭大半个仙界，仙界比玄元大陆，不知道多了多少倍的地域，而且空间稳固无比。

　　如今李逸这个实力来到玄元大陆，就好比一个武学宗师来到小孩子的地方。

　　做完这一切的同时，李逸的神识也放了出去，瞬间笼罩在整个玄元大陆！

　　蓦地，李逸的眼眸，倏地暴睁！

　　“什么？！”

　　李逸对自己所看到的，几乎不敢置信！

　　他神识笼罩下，所有的一切都无从遁形，李逸的神识清晰的扫视到，玄元大陆的地壳中心，无穷无尽的混沌在里面翻腾，而随着这一团混沌的翻腾，整个玄元大陆的地壳剧烈凹凸地陷，空间萦乱，整个玄元大陆，就好像原本平静的水面，突然被水底深处的一头巨龙给搅动起来！

　　兴风作浪，就是这团混沌在兴风作浪！

　　李逸终于看到了天眼里面的场景，也就是这个罪魁祸首，一团蒙蒙的混沌！

　　原本李逸原本并不会那么震惊，可是这团混沌，虽然是混沌，可也是一种生灵！

　　而是……而应该是一头，空前旷世的——绝煞凶灵！

　　李逸修真这么多年，早有一定的见识，这团混沌，他恰恰有所印象。

　　上古传说，混沌，也作“浑沌”，是古代的凶兽，其状如犬，似罴而无爪，有目而不见，有两耳而不闻，没有鼻子和嘴巴，有腹无五脏，行走而足不开，它形状肥圆、通体虚无，有形又似无形，长有四只翅膀、六条腿，虽然没有五官，此为混沌凶灵！

　　传闻中混沌凶灵恐怖无比，每每出现，便是一场大灾难，可是，睡也说不清，混沌凶灵到底有什么神通。

　　李逸想起上古的传说，在神识全部展开，把玄元大陆核心的那一团混沌全部收入眼底，的确如传说所说，如犬似象，有眼睛和耳朵，却没有鼻子嘴巴，有腹部没有五脏，体型如球滚圆，同意几乎接近透明，四只翅膀，六条腿，形状怪异却骇人！

　　李逸对混沌凶灵的形状并不在意，可是，他却感受到，混沌凶灵通体散发出吞噬之力，玄元大陆的灵力，每一分每一秒，都涌入地壳，钻入混沌凶灵的体内。

　　如今的混沌凶灵，仿佛快要从沉睡中醒来似的！

　　“我明白了，我明白了！”

　　李逸震惊之后，神情复杂，低声喃喃：“万载辉煌成浩劫，玄元凶灵仙人灭。原来是这样，我终于明白这句话的涵义了！”

　　当年在紫极仙殿崩塌之极，两句话让李逸迷惑至今，而今天这个困扰李逸数百年的谜团，终于揭开了。

　　他终于知道，为什么七大修真界会突然失去玄元大陆的联系！

　　他终于知道，为什么玄元大陆的灵气会这么匮乏！

　　他终于知道，为什么自己仙君堂堂仙君强者，竟然会死于非命，陨落在玄元大陆，只留下紫极仙殿……

　　玄元凶灵仙人灭，这一切的罪魁祸首，都是这混沌凶灵。

　　混沌凶灵的出现，让玄元大陆出现震荡，让玄元界面脱离轨迹，从而失去联系，而想象一下，混沌凶灵这样无时无刻的剥夺玄元大陆的灵气，就算玄元大陆灵力再浓郁，终究有一天，也会被剥夺光，玄元大陆灵气变得匮乏，也在理所当然中。

　　而紫极仙君肯定是比自己早一步发现了混沌凶灵，所以才死于非命！

　　这众多疑惑，一一都有了解释了！

　　“原来，一直都是这混沌凶灵在搞鬼！”

　　李逸长叹，直到现在，他才发现这混沌凶灵！

　　“妖魔出世，的确是妖魔出世，我倒是猜对了，无论如何，一定要让他给灭了，且不说仙界动荡，光是这玄元大陆和七大修真界，就是无数条性命，紫极仙君没有完成的任务，就由我来完成吧！”

　　李逸心中想到，再也没有丝毫的犹豫。

　　“死吧！”

　　李逸的身上，风之法则和剑之法则交缠，形成一柄巨大的神剑，猛然的朝地壳深处的混沌凶灵轰去！

　　轰隆隆！

　　李逸一击，直接裂开一条仿佛直通幽冥的巨大沟壑深渊，绽射出万千丈光芒的剑芒，一往无前的朝藏在里面的混沌凶灵轰杀而去！

　　嗤啦！

　　如同轰在空气中，剑芒直接穿过混沌凶灵的巨大身躯，继续朝地下轰去，如是继续下去，整个玄元大陆，都会被李逸一劈为二！

　　“什么？！”

　　李逸震惊，连忙控制这蕴含两种法则本源的神剑轰然解体，脸上涌出了不敢置信！

　　“混沌凶灵，真的是无形之物，竟然可以免疫一切攻击？！”

　　虚无，混沌凶灵虚无到接近透明的身躯，就如同无形之物，李逸的法则之力，都无法绞杀波及他。

　　李逸瞬间傻眼，这该怎么打？！

　　可是，李逸那剑中蕴含的杀气，却进洞了混沌凶灵，原本混沌凶灵好像还正在苏醒，就好比快要睡醒的人在翻身，可李逸一击，直接惊醒混沌凶灵！

　　混沌凶灵有目而不见，右二而不闻，可是，他对外界的感应，却是极度敏锐的，李逸剑中蕴含的凛冽杀机，直接让他感觉到危险！

　　混沌凶灵原本闭着的巨大眸子，如同两个吞噬人心的黑洞，暴然震了开来。

　　他眼神直接锁定李逸，仿佛直接看穿了厚重的地壳，落在了李逸的身上，空洞的双眸没有丝毫的情绪，唯有无限的冰冷与黑暗，黑幽幽如深邃的夜空，让李逸的神魂都为之一荡！

　　冷汗！

　　李逸的额头，滴出了一滴冷汗。

　　危险，他在这普通修真界，竟然碰到危险了，这若是让仙界的人知道了，肯定会笑话，可是李逸从这混沌凶兽双眼中透露出来的实力，就感觉到不妙。

　　上古时期称，混沌凶灵是一代凶神，这绝不是浪得虚名！

　　李逸全身紧绷，心里暗呼不妙：“难怪紫极仙君死在玄元大陆，这混沌凶灵恐怖无比，我自己都要悬了！”


第577章 虚无之体

　　呜呜呜……

　　混沌明明没有嘴，却发出如同阴风般的呜呜之声！

　　陡然，他四只翅膀猛然一拍，巨大的身躯视厚重的地壳为无物，如同空气般的透过大地，出现在高空之上。

　　庞大而滚圆的身躯，如同一个小星球似的，四只翅膀并不长，轻轻的拍动着，六只脚也很短，短到在滚圆身躯下，几乎看不到。

　　如此沉重的身躯，却如同没有一丝重量，轻轻的漂浮在半空之中。

　　呜呜呜……

　　混沌凶灵盯着李逸，空洞的眸子，仿佛要直接把李逸给吞噬进去，他已经仇恨上李逸了！

　　如今李逸，不战也要战，无法退缩了！

　　“拼了！”

　　李逸还有不甘心，风之法则本源和剑之法则本源猛然化作一道宛如激光冲击波形状的攻击，猛然朝混沌凶灵轰杀过去！

　　而在混沌凶灵出现的那一刻，在李逸保护罩里面的数百亿人，均是震骇住了，他们没有想过，原来玄元大陆，真的藏有这骇人的凶魔！

　　这种凶煞之物，他们从来就没有见识过，同时，他们的心中，只希望李逸这个宛如神灵的存在，把这凶煞之物给灭掉！

　　……

　　仙界，在混沌凶灵出世的那一刻，那剧烈的晃荡更加的强烈。

　　三大仙尊都在疑惑，不知道李逸，为什么还没有解决源头，反而越来越剧烈了。

　　在他们看来，去普通修真界解决一件事情，对于他们仙尊强者来说，实在是容易不过了。

　　任他们如何也想不到，玄元大陆，竟然会藏着混沌凶灵这种煞气之物！

　　此时此刻，逍遥神殿的地下一间密室中。

　　刷！

　　魔影旋转的身形，猛然的停滞下来，不，现在的他，已经不能够叫做魔影，而是应该叫做魔物！

　　“桀桀桀……逍遥，说起来倒要谢谢你，谢谢你帮我斩除仙尊之体，斩除我七情六欲，斩除我的羁绊，现在的我，才能够算是真正的大魔尊，凌驾于诸天的魔尊！”

　　这尊魔物眼眸暴睁，通体散发出令空间动荡的煞气，嘴里，更是微微弯起，露出森然的牙齿，桀桀冷笑。

　　“我自在不再是仙人，我就是自在魔尊，宇内第一大魔尊，仙界，准备在我的魔威下，匍匐战栗吧，桀桀桀！”

　　轰隆隆！

　　三大仙尊乃至整个仙界众人，都听到一声震天彻地的炸裂声，这炸裂声，甚至盖住了山脉凹陷，江河断流的声音！

　　刚刚建造到一半的逍遥神殿，轰然倒塌，在逍遥神殿的数万仙人，被一股恐怖的气势，直接碾压成虚无！

　　滚滚如狼烟的冲天煞气直冲云霄，黑云鼓荡，鬼啸戾鸣如地狱的魔头横空出世！

　　“不好！”

　　三大仙尊乃至所有的人，连忙看向逍遥神殿的上空，只见魔云翻滚，煞气滕饶的中央，一个散发出惊天动地魔气的魔身，正凌在高空之中，体内千万煞气铺天盖地，原本就动荡不安的仙界，再一次纷纷的震荡！

　　风云变色，日月被魔云遮蔽，恐骇的气息，比原本仙界的动荡都还有骇人，无数仙人在这铺天盖地的煞气中，情不自禁的感到恐慌！

　　“是自在，他怎么还没有死？！”

　　震惊了，所有的人，都看清楚了这盖世魔王的模样，不是自在又是谁？！

　　“桀桀桀，整个仙界，都是我自在大魔尊的，逍遥、若水、妖，你们都可以去死了！”

　　狂妄，好狂妄的语气！

　　一连挑衅三个仙尊强者，自在仙尊，不，应该是叫做自在魔尊的语气，简直狂妄到极致。

　　可是自在如此拉风的出场，却没有一个人认为他是在狂妄，所有人的心中，只有震骇！

　　“自在一定是修炼了某种魔功，他上次自爆，和按兵不出，都是在拖延时间，如今他，魔功大成，终于出现了！”

　　莫逍深吸一口气，缓缓地说道。

　　“这自在，藏得好深，好大的胃口，他难道想要吞掉整个仙界吧？！”

　　若水仙尊的脸上，也浮出了震骇。

　　“独霸仙界，好大的口气！”

　　仙界，一直以来，都没有人曾经独霸过，仙界辽阔，人数数千亿，天资纵横者更是不知多少，最多也就是三分天下，三大神殿主宰仙界。

　　可是，还没有听说，一个人，想要成为仙界至尊的，如今这自在，却如是说着！

　　“他的气势，很强！”

　　妖尊者俊美到极致的脸庞，此时变得无比的凝重！

　　魔，天道所不容，他已经没有什么法则可言，或许，所有的残暴的法则，血腥的法则，都可以归纳为魔！

　　魔，代表着邪恶，代表着杀戮，代表着残忍，代表着黑暗！

　　想要成魔，就要有对抗天道的准备，自在可以成为魔尊而出现，足以说明，他敢挑衅天道，连天道都不怕，他又如何会怕莫逍他们！

　　魔，比起同等级的仙人，要强大很多！

　　“整个仙界都是我的，我才是仙界至尊，唯一的尊者！”

　　自在魔尊大笑，整个仙界魔云笼罩，翻腾：“我要把仙界，变为魔的天堂！”

　　轰隆隆！

　　随着他话音的落下，仙界数十个地方猛然炸裂，几乎上万个仙人，在顷刻间在滔天魔气下化为了虚无！

　　自在魔尊，分明是在毁灭仙界啊！

　　“不能让他这样下去，阻止他！”

　　莫逍见状，腾空而起，遥遥看向自在魔尊：“自在，有胆就跟我来，你不是想要证明你是唯一的尊者吗，那就打败我吧！”

　　说罢，莫逍直接朝天外虚空飞去。

　　“桀桀桀，激将吗？”

　　自在魔尊魔气滔天，发出惊悚的笑声：“那么，如你所愿，若水、妖。你们三个一起上吧，杀了你们，整个仙界就是本魔尊一个人的了！”

　　若水仙尊和妖尊者相视一眼，均是腾空而起。

　　如今自在魔尊出世，已经不是自在和逍遥的事情了，若是放纵自在魔尊，到时候他们都要完蛋，倒不如同心协力，趁着自在魔尊还没有完全壮大，把他抹灭！

　　“杀！”

　　莫逍等三大仙尊，和自在魔尊在天外虚空对峙，自在魔尊一对三，可是那滔天魔气，竟然把三个仙尊都压制住！


第578章 混沌之晶

　　“你们三个，都要死！”

　　自在魔尊狞笑。

　　“你仙尊之体死了，现在这魔尊之体，也活不了，杀！”

　　莫逍和若水仙尊，再加上妖尊者三个震天彻地的强者，心有灵犀，也不顾什么公平道义，直接齐力杀向自在魔尊。

　　“不堪一击，不堪一击，魔道才是永恒！”

　　虚空之上，天崩地裂，整个仙界仿佛随时都要崩塌，天下大乱！

　　而此时的玄元大陆，李逸的法则本源攻击，果然再次击空，仙尊强者的浩荡力量，根本无法伤害混沌凶灵哪怕一分，而李逸害怕毁灭仙界，连忙再次收回法则本源。

　　呜呜呜……

　　李逸的两次挑衅，终于让混沌凶灵彻底的愤怒了，只见混沌凶灵的四只翅膀猛然拍动，他接近虚无的滚圆腹部，竟然开始收缩下去，就好像在疯狂的习气一样，玄元大陆的灵力不受控制的，拼命的涌进混沌凶灵的体内！

　　等到他的腹部几乎缩成了极致，一些都酝酿到了极致，陡然，混沌凶灵动手了！

　　混沌凶灵的腹部飞快的恢复，他吸入的灵力转换成一种莫名的能量，陡然，他那双空洞的没有瞳孔的双眸，猛然的绽射出两道灰色的光芒！

　　灰色的光芒内敛无比，灰蒙蒙的，可越是如此，李逸越是感到一股心悸！

　　危险，这两束灰色光芒危险至极！

　　刷！

　　李逸连忙运转准备闪躲，可是，他陡然感觉到，一股可怕而无形的力量，好像突然笼罩住他的全身！

　　他竟然不得动弹，混沌凶灵在发出攻击的一瞬间，就锁定住李逸，那两束光芒，比瞬移还要快，李逸还没有反应，就笼罩住李逸了！

　　拉扯、吞噬……

　　强大的拉扯和吞噬之力，比起千万丈的黑洞还要强烈，李逸陡然感觉到他身上的仙灵之力乃至神魂，都要被剥夺抽离出来一般！

　　“好恐怖！”

　　李逸只感到身躯一软，神魂和仙灵之力，都差一点没有抽离出去，幸亏在关键时刻，金魂诀的威力再次显示出来，即使到了现在，金魂诀也有着莫大的作用！

　　哗！

　　李逸的身躯爆发出万丈的精光，金光璀璨，那两束灰色无光却带着吞噬人心的攻击，堪堪的被震了开来，而这个时候，李逸连忙眨眼出现在另一个位置。

　　他的脸上，露出了震撼。

　　经过一番的接触，李逸对着混沌凶灵，有了部分的了解。

　　第一，根本就完全免疫仙灵法术攻击！

　　第二，他的主要攻击，是一种类似的关于精神的攻击，不，或者说，是关于剥夺与吞噬的攻击，这种攻击，甚至让他这个灵魂经过强化的仙尊强者，都有一抹心悸，难怪紫极仙君要死在这里，可怕！

　　混沌凶灵，不愧是上古传说的杀神，这种攻击，着急歹毒难缠！

　　呜呜……

　　一击没有中，混沌凶灵更加的愤怒，他圆滚滚的身躯如同沸水般的翻腾，整个身躯突然爆炸，不，不能说是爆炸。

　　应该说是，混沌凶灵的身躯一炸，在万丈高空中，变幻出无数空洞的眼眸，每一只眸子都有一个人大小。

　　空洞，就好比是空间黑洞一般，漆黑而吞噬心神，千千万万的混沌眸子，齐齐的笼罩住李逸！

　　嗖嗖嗖！

　　仿佛万箭齐发一样，无数道灰色黯淡的光束，带着骇人的气势，朝李逸贯穿而去！

　　李逸被这架势吓了一跳，刚才两道光束就让他差一点，没有着道，如今这么多光束！

　　“噗！”

　　李逸想要直接瞬移，竟然来不及！

　　无数光束轰砸在李逸的身上，李逸猛然喷出大口的鲜血，撑起的金光在抵抗了一小会之后，摇摇欲坠，最后破裂。

　　也幸亏这些光束实则比刚才那两道光束要弱，要不然，李逸根本挡不住！

　　面对混沌凶灵的攻击，李逸除了金魂诀，根本没有其他的躲避手段！

　　因为，混沌凶灵的攻击，同样无视任何的防御，无论是仙灵之力或者是紫极仙铠，对他的攻击，无效！

　　“不行，不能这样下去，可是，该怎么办？！”

　　李逸一瞬间感到自己神魂受创严重，这样和混沌凶灵磨下去，根本不是办法！

　　“有了，天赋神通！”

　　就在‘呜呜呜’之声再次想起，混沌凶灵再次变幻回原来的模样时，李逸的眼前一亮。

　　“仙灵之力无法伤害你，那么，时间和空间之力呢，无论如何，都要试一试！”

　　李逸心中想道。

　　澎湃的神魂之力飞快的涌入双眸中，灰白两色飞快的旋转，形成两个八卦太极图！

　　令李逸感到欣喜的是，在普通修真界，他施展起天赋神通后，竟然出奇的轻松。

　　“应该是下等空间界面的原因！”

　　李逸心里想道，同时，天赋神通一念成空发动！

　　“我就不相信，空间和时间之力不能搞定你！”

　　李逸心里暗喝，除了这一招，李逸实在想不到其他办法来对付混沌凶灵了！

　　时间停留，空间崩裂！

　　一念成空施展开来，不但轻松无比，连破坏力都强悍了许多！

　　混沌凶灵小行星般的身躯，直接被空间裂缝吞噬进去，空间乱流开始疯狂的搅动起来！

　　“真的可以！”

　　李逸惊喜的发现，一念成空果然有用！

　　混沌凶灵庞大的身躯，那蒙蒙如同气雾的身躯在空间乱流的搅动下，一点点的磨灭掉！

　　时间缓缓流逝，幸亏在普通界面，李逸并不吃力！

　　不过，想要一时半会把混沌凶灵磨灭，也是不可能的。

　　这是一场漫长而无趣的战斗，李逸的神魂之力源源不断的维持着一念成空的运转，而混沌凶灵则是一点点的被磨灭。

　　一个时辰……两个时辰……

　　足足六个时辰！

　　仙尊境界的李逸，神魂达到一种恐怖的程度，再加上有法则本源凝练成本源之魂，李逸的神魂之力雄厚无比，可这个时候，他竟然觉得一阵头晕目眩！

　　六个时辰，太漫长了，特别是要维持一念成空，李逸都认为他快要坚持不下去了！

　　可这个时候，他却惊喜的发现，混沌凶灵，终于被磨灭了！

　　“咦，那个是什么？！”

　　李逸正要收回一念成空，却陡然的发现，黑洞中，一枚混沌晶石在空间乱流下，久久没有磨灭！


第579章 动荡结束，危机未除！

　　“那是什么？”

　　巨大的空间黑洞里，一枚几乎完全透明的混沌晶石漂浮在里面，若不仔细观察，根本发现不了。

　　而这枚晶石坚韧无比，恐怖的空间乱流，竟然不能破坏它半分，李逸心生诧异，心念一动，一只由仙灵之力组成的巨手探入空间黑洞里，把这枚混沌晶石握住，下一秒，混沌晶石已经躺在李逸的手里。

　　入手冰凉，如一团水流一般，触感柔软，恰似棉花糖一般。

　　这时，李逸才神魂一收，停下施展一念成空。

　　时间和空间都开始慢慢的恢复正常，而李逸却打量起手上这混沌晶石起来。

　　这混沌晶石，好像是混沌凶灵的精华所在，摊开手，看着这团接近透明的混沌晶石，李逸心里琢磨着：“这东西，应该就好像大鲲鹏妖君的妖君翼，就算被湮灭了，那双妖君翼的最精华，妖君翼骨也留了下来，这团混沌晶石，想必也是混沌凶灵的最精华所在！”

　　想到如此，李逸的心里，竟然浮现出一种奇怪的想法。

　　“吞下它，吞下它！”

　　这种想法冒出来了之后，竟然有些不可遏制，李逸响起了当年小红吞掉妖君翼骨，进化的场景，心里甚至在想，自己吞下这混沌凶灵的最精华，会不会更进一步？

　　李逸蠢蠢欲动，按耐不住。

　　出神之下，没有看到那混沌晶石如同有灵性的扭动了一下。

　　陡然，李逸手掌上的混沌晶石，如离弦之箭般猛然疾射而出，落在李逸的额头上，快速的钻了进去。

　　呜呜呜……

　　高亢尖锐的声音直接在李逸的脑海炸起，混沌晶石里面最后一缕不甘心的混沌凶灵魂魄，势要和李逸同归于尽，绝不放过这个让它才刚刚苏醒就灭掉它的可恶之人！

　　那一团混沌晶石快到让李逸没有反应过来，等到李逸猛然惊醒，脑袋里已经猛然传来剧烈的痛苦之色。

　　轰隆隆！

　　混沌晶石进入李逸的脑海后，那一缕冤魂直接炸裂，整团混沌晶石的炸裂，竟然有着无比恐怖的破坏力！

　　李逸的身躯，瞬间解体，分成无数碎块，四溅开来！

　　哗！

　　仙尊强者，不死不灭，天际的风之法则本源和剑之法则本源，强行在李逸的周围笼罩出一个结界，李逸破碎的肉块，全部被结界笼罩住。

　　而这个时候，无穷无尽的法则本源从虚空之上涌了下来，李逸的身躯在法则本源之力下来，开始凝聚……

　　可是，李逸的身躯刚刚凝聚，他体内的那团混沌晶石的力量却远远没有消散，李逸刚刚凝聚的身躯，再一次炸裂，李逸再次承受一波剧烈的痛苦。

　　而被李逸保护住的数百亿人众，全部哗然起来，他们发现，那个恐怖的恶魔已经被灭了，而且，整个狼狈不堪的玄元大陆，也开始慢慢的恢复平静。

　　一时间，欢呼声四起！

　　“神！”

　　“神！”

　　所有人都高声呐喊起来，他们看着巨大的光罩里面，却在法则本源的隔离下，根本不清楚里面发生了什么。

　　他们只知道，妖魔已除，天下太平！

　　可是，他们不知道，他们嘴里的那个神，此时却在受尽煎熬。

　　李逸的身躯在混沌晶石的破坏下，一次次的炸裂，又在法则本源的帮助下，一次次的恢复，每一次炸裂，都伴随着撕心裂肺，撕扯灵魂的疼痛，最可怕的是，这一波又一波的疼痛，仿佛用无休止……

　　不过，随着混沌凶灵的毁灭，玄元大陆、七大修真界，都恢复了平静。

　　“成功了，那个神灵果然把横空出世的妖魔给灭了！”

　　七大修真界，欢呼四起，浩然正气门，冷风也浮现出了欣喜之色，却又仿佛在情理之中。

　　仙界中，不知不觉动荡已经结束，可是大部分人，却根本没有察觉到，因为所有的人，几乎都被四大尊者的大战所吸引住了。

　　天外虚空，三大仙尊对战横空出世的自在魔尊，整个仙界的上空动荡，是不是有巨大的空间裂缝炸开，波及的仙界，强势的法则碰撞，也时不时从天外虚空传了下来，波及不少无辜的仙人！

　　仙界，陷入了水深火热之中。

　　自在魔尊的出现，让仙界中人所有的人都提心吊胆起来，谁也不希望自在魔尊统领仙界，魔，代表着邪恶。

　　他们只希望三大仙尊，可以把自在魔尊灭掉。

　　这已经不是个人的恩怨，已经关系到整个仙界的安慰，自在魔尊若是胜利了，那整个仙界，毫无疑问，将会生灵涂炭，乌烟瘴气！

　　天外虚空，无数法则本源之力交织浩荡，风灵、水浪、幽冥火焰把天外虚空映的璀璨无比，而滔天的魔气，如一块死亡帷幕，笼罩在整个天外虚空。

　　刷刷刷！

　　三个仙尊强者全身笼罩着恐怖的法则本源之力，猛然朝自在魔尊杀去！

　　“法则本源之力，不堪一击！”

　　自在魔尊狞笑，双手猛然一压，滔天的魔气如蘑菇云一般炸裂，如浪涛的冲击波，直接冲向奔袭而来的三位仙尊！

　　轰隆隆！

　　整个天外虚空动荡，方圆千万里的空间直接崩塌，三个仙尊强者，直接在空间乱流里与自在魔尊对撞，这普通的空间黑洞，根本奈何不了仙尊强者！

　　这一强势的对撞，却见三大仙尊猛然被震飞，而自在魔尊漂浮在黑洞中，任由空间乱流拉扯而纹丝不动，嘴里则是发出狰狞森然的笑声：“桀桀桀，仙尊不过如此，大魔尊才是唯一的尊者，整个仙界都是我自在魔尊的，颤抖吧，每一个人！”

　　漫长的对战中，自在魔尊一人对战三个仙尊，竟然稳占上风，他无上魔功恐怖不已，特别是那纯粹的魔气，堪比任何法则本源，狂暴而凶残的攻势，更让三大仙尊都叫苦连连！

　　大战依然在继续，三大仙尊全部拼尽全力，和自在魔尊陷入空前的大战中！

　　混沌凶灵所造成的动荡已经结束了，可仙界的危机不但没有结束，反而有变大的趋势。

　　……


第580章 混沌之眼

　　玄元大陆，天空上的巨大光罩还没有消散，被李逸保护在高空之上的人们，也无法脱离巨大的保护罩。

　　已经七天了，七天里，他们一直在关注着那个青色和金色交缠的结界，希望可以看到里面的一丝半处，不过很可惜，他们什么也看不到。

　　闲着无聊的人，开始讨论起这个神的来历，种种猜测，有的说是妖魔出世，仙界派来的使者，有的说是天道的执法尊者，众说纷纭，却也有数百年前的老一辈，开始思索起当年的那个传奇人物——李逸！

　　当年李逸起于微末，从一个普通斗民进入清虚宗，随后清虚宗被灭，李逸横空出世，灭玄煞门，夺翻天印，进紫极仙殿、战三大仙们，李逸的光辉，如彗星陨石，给玄元大陆带来绚丽却刹那的光芒，让几乎整个大陆的修士，都记住了那个强大而有年轻的少年修士！

　　只是，李逸飞快的崛起，却又飞快的消失。

　　没想到时隔数百年，李逸却有横空出世，而且是以至高无上，拯救万民的神的姿态出现！

　　三大仙门的门主们，心里涌出了震骇！

　　且不论别人怎么想，结界中的李逸，在法则本源之力下来，再次恢复肉身，这一次，那混沌晶石的破坏力，终于消耗殆尽。

　　李逸却浑浑噩噩，在刚才的折磨下，李逸意识模糊，他只感觉到，一股莫名的力量，在混沌晶石爆炸后，在自己一次有一次的炸裂中，融入他的身躯中。

　　而现在，这种感觉全所未有的强烈，李逸迷迷糊糊的感觉到，一股莫名的能量，从四肢百骸中，涌向了额头。

　　一股专心的疼痛，再次蔓延全身，李逸就感觉有无数的蚂蚁在他的骨髓中移动，朝他的额头中央爬去，仿佛要在那里开辟一片空间似的。

　　两眼之间的上方，额头的中央，一股酥酥麻麻的感觉越来越浓烈，到最后，好像是万蚁在咬噬着一般。

　　漂浮在结界中央的李逸，无意识的闷哼一身，双眉紧紧皱起。

　　他的整个脑袋，都好像要炸裂，就好像尖锐的针，一针针的朝额头中央扎下去，每一针都撕扯神经、撕扯灵魂！

　　李逸的闷哼，变成的低沉的吼声，到最后，直接发泄般的哀嚎……

　　幸亏结界笼罩，外面的人，根本不知道李逸现在，在经受着谁也不知道的变化！

　　煎熬，李逸仿佛经历了一个轮回的煎熬，他清秀的脸上如白纸一般苍白，布满了汗水，紧闭的眸子在颤动，整张脸都在抽搐，一滴滴冷汗滚落下来。

　　极致的痛苦，李逸在忍受着极致的痛苦！

　　下意识的，李逸整个身躯，也一阵痉挛，浑身颤栗。

　　这个时候，李逸发生了异变，只见他的额头中央，突然出现一道极小的裂缝，如同被锋利的小刀刮中，裂了开来，随着这道裂缝的裂开，李逸浑身颤抖的更加剧烈，而这道裂缝竟然没有流溢出鲜血。

　　反而，这道裂缝越来越到，皮肉朝两侧卷去。

　　李逸已经痛不可遏制，他发出了歇斯底里的吼声，凄厉至极，他的头部，好像有一波又一波的冲击波在炸裂，让他的神魂和肉体，都承受着不可想象的痛苦！

　　哗！

　　陡然，李逸那额头中央的那一道诡异的裂缝一阵灰色的光芒乍现，等到这灰色光芒消失后，整个裂缝终于完全成型。

　　竟然是一只竖立起来的眼睛！

　　只是，这只眼睛还紧紧的闭着。

　　当眼睛成型后，无穷无尽的痛苦如潮水般开始退却，李逸痉挛的身躯，也慢慢的舒展、放松起来。

　　到最后，李逸面色安详的漂浮在半空中，眼眸紧闭，现在，他感觉有一股信息滔滔不绝的涌入他的脑海里面。

　　而他，则是在消化着其中的信息。

　　刷！

　　良久，李逸两只眼眸倏地震开，一抹浓浓的震惊之色久久不散。

　　“混沌之眼，那团混沌晶石，竟然让我开启了混沌之眼！”

　　李逸心里震骇无比，此时他的额头远远望去，就好像有一道裂缝，如果不自信看，并不能察觉，那是一只眼睛。

　　刚才的信息让李逸明白他刚才，到底发生了什么。

　　那团混沌晶石里面还残留着混沌凶灵的最后一丝残魂，混沌凶灵对李逸怨恨极深，就算是死，也要拖上李逸！

　　所以混沌凶灵牺牲自己最后一抹残魂，让他混沌凶灵最精华的混沌之晶炸裂，想要与李逸同归于尽，可是没有想到，在法则本源的保护和治愈下，李逸却如同不死的小强，而混沌凶灵的最精华混沌之晶的爆炸，却误打误撞的帮李逸冲刷强化了身躯，经脉，乃至神魂，最重要的是，在李逸一次次的恢复中，混沌晶石的一丝丝精华，全部被李逸吸收到体内，化为他自己的力量！

　　到最后，混沌之晶所有的精华所在，都被李逸吸收，这些被吸收的力量，开始涌进李逸的额头之上，竟然帮李逸开辟了一只眼睛。

　　而且，伴随着这只眼睛的出现，关于这眼睛的信息介绍，也融进了李逸的脑海！

　　这只眼睛，名曰——混沌之眼！

　　是集混沌凶灵所有精华，有万分之一可开启的神通法眼，这只眼睛是混沌凶灵最精华所刺激而开启的，这眼睛也蕴含着混沌凶灵最恐怖的能力——吞噬、剥夺！

　　所以，这只眼睛又名曰——剥夺之眼！

　　“还有这等好事！”

　　震惊之后，李逸心里涌出了狂喜，没想到倒是和他猜测的有几分相似，小红吞噬了妖君翼，进化为妖将血统，而自己把这混沌之晶给消化掉，竟然开启了剥夺之眼！

　　“不过富贵险中求，这种好处也不是这么好得的，无论是小红，亦或是我，都差一点偷鸡不成蚀把米，差一点就要死于非命！”

　　想到刚才痛不欲生的感觉，李逸仍然一阵心悸。

　　“唉……”

　　李逸并没有察觉，在他刚才思索的时候，一道虚无缥缈，似有似无的苍老叹息声，在整个七界玄元界，乃至与整个仙界幽幽响起，仿若昙花一现。


第581章 守护神

　　哗！

　　额头正中央处，李逸这只一直紧闭的，竖立的第三只眼睛，在陡然之间震了开来，这只眸子，和混沌凶灵的眸子如出一辙，毫无神采，一片空洞，漆黑黑的如同一个无尽的深渊，吞噬一切，仿佛只要有东西一旦陷入其中，就再也无法自拔！

　　混沌之眼，又名曰剥夺之眼，在李逸新年检，倏地开启！

　　这剥夺之眼中，猛然的疾射出一束灰蒙蒙黯淡的光束，这光线速度快不可挡，只是那么随意的一扫，所到之处的空间中，所有的灵力纷纷被这灰色光束中所蕴含的恐怖的吞噬剥夺之力，如大黥吞水般的吞了进去，而同一时间，李逸感觉到，自己的体内，多了小许到微不足道的灵力。

　　普通修真界的灵力，对于李逸来说，可有可无。

　　李逸这一击，完全是为了试探他混沌之眼的能力，果不其然，这混沌之眼的能力，是吞噬和剥夺！

　　把别人的东西物吞噬剥夺，然后转化为自己的力量！

　　“这种恐怖的能力，当真是无双！”

　　李逸咋舌，心里欣喜异常，他想到自己被混沌凶灵攻击的那一刻，别说是仙灵之力。甚至连神魂，李逸都感觉快要被抽离掉！

　　这吞噬剥夺光束，可谓骇人之极，有了这种能力，李逸无疑是如虎添翼，更加强大！

　　“如今根源已除，我也应该回去仙界了！”

　　如此想着，李逸撤掉保护自己的巨大结界，当结界除去的一瞬间，数百亿正在关注着结界的人群，猛然发出了震耳欲聋，震天彻地的尖锐欢呼声！

　　李逸如神伟岸的身躯，再次出现在他们的面前！

　　一袭由仙灵之力凝聚的长袍，削瘦挺拔，如同一柄尊于世间的神剑，散发出如剑似虹的磅礴气势！

　　李逸看似弱小的身躯，却给人一种，连整个天地都容纳不下他的感觉。

　　整个天地日月星辰所有的色彩都失去了颜色，唯有这尊如剑的身躯，才是唯一的色彩，才是万众瞩目的焦点。

　　神！

　　这种气势，给人的感觉，就是神，世上无双的神灵！

　　“多谢神灵恩惠！”

　　几乎所有的人，都齐齐的跪拜下去，用最简单的姿态，来诠释他们此时心中的虔诚。

　　“大家快快起来吧，如今妖魔已除，大家安心的重建家园吧。”

　　李逸袖袍一挥，那结界带着数百亿人，纷纷轻轻的落在地面上，而李逸淡淡的声音，传遍整个玄元大陆。

　　经过混沌凶灵这么一闹腾，整个玄元大陆都一片狼藉，巨大的沟壑，河流被埋，宗门崩塌之类的多不胜数。

　　“神，您是不是李逸？！”

　　就在这个时候，有些人，冒着天大的胆子，一边叩头一边对李逸问道，他们，都是曾经见证李逸崛起的修士们。

　　“你错了！”

　　李逸的话让所有人一阵失望，而他的声音，再次传了出来。

　　“我不是神，但是，我却是李逸，我和你们一样，都是玄元大陆的人，我只是在保护我的家园！”

　　李逸淡淡地说道，随后，他袖袍一挥，一个空间通道被撕扯开来，这是通往沧澜界的空间通道！

　　在他来的时候，就已经记住了沧澜界的空间坐标。

　　身形一闪，李逸没入空间通道中，只留下数百亿人，怔怔的目送着李逸的离去，眼看着空间通道，慢慢的合拢。

　　良久，谁也不知道多久，数百亿人群，爆发起来！

　　一个人突然高喊起来：“神说，他真的是李逸，他就是当年我们玄元大陆的天才李逸，他是李逸！”

　　“神，李逸！”

　　“神，李逸！”

　　一石激起千层浪，数百亿人口，纷纷用最大的声音呐喊起来，整个玄元大陆，口号声久久不息。

　　李逸不知道，在他离去之后，玄元大陆在短短一个月时间内重建，初具雏形，大多数门派都推倒重建，一切都恢复了安静。

　　只是，每一个门派，甚至每一个人的家里甚至没一个修士的洞府中，都有那么一尊神像，身穿青衣，如剑的身躯，却带着出尘的气息，他们独有一个共同的名字——神，李逸！

　　经过此次一役，李逸在玄元大陆，成了守护神灵的存在，所有的人，都铸造神像，要把这段脍炙人口且富有传奇色彩的神话，永远的流传下去，千代万代，要让世人知道，玄元大陆，曾经有那么一尊神，那就李逸……

　　李逸离开、混沌凶灵被灭后，玄元大陆的灵力再也不会被吞噬，随着时间的推移，玄元大陆的灵力，变得越来越浓郁，修炼的环境也越来越好，玄元大陆的修士，也在一步步向七大修真界靠齐，终究有一天，他们会回到以前那种修真界鼎盛繁华的情景，此为后话。

　　……

　　沧澜界，天空之城，李逸凭空出现在冷风的旁边。

　　此时的沧澜界，乃至整个七大修真界都平静下来。

　　“冷风，事情已经解决了，你和其他守护者，处理好善后工作吧，我要回去仙界了。”

　　李逸对冷风吩咐道。

　　“李逸圣主，谢谢！”

　　冷风发自肺腑的对李逸感谢，如果没有李逸，他们真的不知道该怎么办才好。

　　“圣主当年对我有恩，而且，我也在沧澜界呆了这么久，这只是我份内的事情！”

　　李逸告别了冷风后，却没有直接回到仙界，他心念一动，已经来到一个他再熟悉也不过的地方——仙隐城。

　　仙隐城，仙隐山，清虚洞天。

　　一切都是老样子，只是很多人，都陌生了很多。

　　李逸没有惊扰其他人，他直接穿梭空间，来到清虚道长的洞府，此时，清虚道长正在盘膝而坐。

　　“师祖！”

　　李逸的声音，有一些的颤抖，几百年了，他离开沧澜界，已经有几百年之久了。

　　听到这句话，正在盘膝而坐的清虚道长，身躯轻轻一颤，睁开双眸，当看到李逸后，清虚道长的脸上，涌出了不可遏制的激动。

　　“李逸，真的是你！”

　　“师祖，这些年来，可还好？”

　　李逸点点头，道。

　　“好，当然好了！”李逸的到来，让清虚道长非常高兴，喜形于色，老脸上涌出开怀的笑容！

　　若是让其他清虚洞天的弟子看到，他们一向威严严肃，带着令人不敢之势气势的洞主，如今却这般开怀，一定会震惊的瞪爆眼珠子！


第582章 这是我们的弟子

　　清虚道长站了起来，一只大手仿佛倾注了他数百年来所有的情绪，重重的拍在李逸的肩上，老怀欣慰的道：“李逸，在你出现的那时，我就知道是你，不愧是我清虚宗的弟子，好，好，能够看到你成长到现在这个地步，我很欣慰！”

　　如今的清虚道长，早就成为了人仙修士，不过他却并没有飞升仙界，反而一直都呆在清虚洞天。

　　几天前，在看到李逸出现在上空的一瞬间，他就认出是李逸了，他更加可以感应得到，李逸现在的实力，是何等的强悍，总之，已经到了他这个师祖都要仰望的地步。

　　除了欣慰，清虚道长心里，只剩下激动和欣喜。

　　“此生可以有这种弟子，我清虚也算不枉此生了！”

　　清虚道长心里感慨万分！

　　“师祖，无论如何，你都是我的师祖。”

　　李逸腼腆一笑，又仿佛回到了那段青涩的岁月，他的语气里，没有丝毫的恭维，只有无比的虔诚。

　　“对了师祖，师傅呢，他应该还在清虚洞天吧？！”

　　李逸所说的师傅，无疑是当年在玄元大陆清虚宗的宗主清远道长。

　　“清远还在闭关呢！”清虚道长笑吟吟的道：“我立刻就去叫他出来，我们要好好的一聚，哈哈哈！”

　　说到最后，清虚道长更是情不自禁的大笑起来。

　　最后，李逸在清虚仙山，待了七八天，而终于，李逸也问出了他最想问的话：“师祖，师傅，你们现在，愿不愿意去仙界，我在仙界已经站稳了脚。”

　　“仙界？”

　　李逸的这个问题，让两个人都思索起来。

　　“没有错，师祖若是留念清虚洞天，可以把整个洞天搬过去，我们在仙界创建清虚洞天，然后逍遥的生活！”

　　李逸说着，有些激动，他走到今天，所要的其实很简单，那就是，快乐逍遥的生活，只是很多事情身不由己，他必须要有足够的实力，来保证自己和自己的亲人，可以自自在在的生活在一起。

　　“我们两个过去就可以了，这么多年了，我也想要去见见仙界了，至于清虚洞天，就让他留在这里吧，我也想过过闲云野鹤的生活了！”

　　沉吟一番，清虚道长点点头，清远道长自然也没有异议。

　　“好，我们立刻就去！”

　　李逸也非常高兴，到了仙界，他们算是真正的团圆了，李逸的实力，有绝对的自信保护众人，而且，李逸再想，这个时候，逍遥神殿已经建造成了，一切都已经稳定下来，他们可以随心所欲，自由自在不受任何束缚的生活！

　　可李逸不知道，此时仙界的仙尊大战，已经如火如荼，激烈万分，自在魔尊，把三大仙尊全部打成重伤！

　　……

　　“师傅，师祖已经是仙人修为，就委屈你在玉佩里避一避了。”

　　李逸对清远道长道，清远道长现在已经是渡劫期修为，不过还没有渡过九天雷劫，所以只有依靠李逸的玉佩！

　　“师祖，我们走吧！”

　　把清远道长收进玉佩中后，李逸袖袍猛然一挥，全身实力全部施展出来。

　　嗤啦！

　　李逸硬凭一己之力，撕开通往仙界的空间通道，飞升容易下界难，李逸的实力，足以打开飞升仙界的通道！

　　李逸和清虚道长，一跃进入空间通道中，下一秒，已经出现在若水境地。

　　在踏入仙界的那一瞬间，李逸的脸色陡然一变，他把清虚道长也收入玉佩中，随后直接瞬移，不到几个息，就出现在逍遥谷，逍遥神殿。

　　逍遥神殿还一片狼藉，正在建造中。

　　“出问题！”

　　李逸眉头紧皱，快步走进正在建造的逍遥神殿中。

　　他刚到仙界，就发现虚空之上狂暴汹涌，整个仙界依然动荡，而当他看到现在仍然还没有建造起来，显然有被破坏过的逍遥神殿，李逸知道，一定又发生什么事情了。

　　“李逸，你回来了！”

　　“李逸仙尊回来了！”

　　当看到李逸的时候，几乎所有的人都欢呼起来，白若冰她们纷纷赶了过来，还有飘渺仙君他们。

　　“是不是发生什么事情了？！”

　　李逸把清虚道长和清远道长从玉佩中放了出来，众人看到这两人均是一愣。

　　“师祖，宗主！”

　　白若冰和雷啸对清虚道长和清远道长躬身说道，他们的话，让飘渺仙君他们诧异住了。

　　眼前这两个人，一个才是人仙境界，一个更是渡劫期的普通修真者，而白若冰和雷啸他们，对他们却尊敬无比……

　　不过他们没有时间诧异。

　　“李逸尊者，大事不妙了，自在魔尊出世了！”

　　一个仙人道。

　　“什么事情，慢慢的说，飘渺老哥，你说说怎么回事？！”

　　李逸急切的问道。

　　“是这样的……”

　　飘渺仙君把自在魔尊出世的消息，一字一句飞快的说了出来。

　　“什么，我马上就去，自在魔尊那个混球，竟然没有死！”

　　李逸闻言脸色巨变，对众人道：“玄儿，雷啸，你们安排好师祖和我是师傅，我现在要离开一趟！”

　　“是，父亲！”

　　李玄点头，而李逸在万众瞩目下，冲天而起，冲向天外虚空。

　　“李逸仙尊回来了，这场战斗一定会胜利的！”

　　“是呀，四个仙尊强者，自在那个魔头就算在厉害，也要死！”

　　“李逸仙尊一定会把他打败的！”

　　李逸的过来，让众人心中，都安定了许多，李逸，在仙界已经成了一个传奇，是和逍遥仙尊，妖尊者他们并肩的人物。

　　如今四大仙尊斗自在魔尊，自在魔尊总有千万般手段，也必死无疑，他们是这么想的。

　　而清虚道长和清远道长他们，在他们出来的一瞬间，就震骇住了。

　　这里的每一个仙人，都比他们要强大，甚至那个飘渺仙君，更是要他们仰望的存在，可是，这数千万的仙人，却纷纷对李逸一种崇拜的目光。

　　李逸仙尊！

　　仙尊！

　　能够被称作为‘尊’的仙人，绝对是不弱的存在，没想到几百年过去了，他们以前清虚宗的骄傲，已经在仙界闯荡出了一番名气！

　　清虚道长和清远道长在震惊的同时，老怀欣慰，一股不可抑制的自豪情绪，涌了出来：“这是我们的弟子啊！”

　　不过要是让他们知道，李逸现在的实力，已经是仙人中超然强者、整个仙界，最巅峰的存在，他们的脸色不知道会变成什么样子。


第583章 混沌之眼VS万魔噬魂

　　轰隆隆！

　　狂轰爆鸣，李逸刚刚来到天外虚空，就感受到狂暴的气息在动荡肆虐着，只看到一团巨大的黑色煞气猛然的炸裂，更有尖锐的鬼啸魔音，把莫逍、妖尊者和若水仙尊，全部轰飞出去。

　　莫逍此时脸色苍白，嘴角溢出了血迹，妖尊者浑身燃烧着黑色的火焰，他的法则之力，是黑暗火焰法则，自在魔尊对付他，反而要艰难了许多，所以妖尊者反而受伤没有那么严重。

　　再加上地狱冥麒麟强横的肉体，妖尊者是迄今为止手上最轻的。

　　若水仙尊却比较凄惨一些，脸色苍白，全身无数伤痕，上面有黑色的煞气，如同附之骨髓般，腐蚀他的身躯和神魂。

　　而他身上的水波则是一圈又一圈的荡漾，努力的把这些魔煞腐蚀之气给消除掉。

　　可惜，他的水之法则本源，对付起魔煞之气，竟然吃力无比，魔尊级别的恐怖魔煞之气，就是本源之力，都难以抵御！

　　恐怖，自在魔尊魔功大成之后，实力达到了一种恐怖无敌的状态！

　　的确，或许现在的仙界，没有一个会是他的对手！

　　若水仙尊，勉强自保，三个仙尊强者，或多或少都受了伤，而唯独那虚空乱流之中，仰天厉啸的自在魔尊张狂不已，魔气滔天，狰狞笑声在整个虚空浩荡。

　　“李逸，桀桀，原来你还没有死，唔……达到仙尊境界了吗，也好，都到齐了，也懒得我一个个去收拾，你们都可以受死了！”

　　他们，都发现了冲了上来的李逸。

　　“李逸，一起合力杀了他，要不然仙界就要完蛋了！”三人看到李逸，均是脸上一喜，现在每一份力量，都关键无比。

　　他们希望，在李逸的加入后，他们的情况可以有所好转！

　　“是我把你们一起灭了！”

　　自在魔尊杀气滔天，只见他飞快的结起手印，汹涌澎湃的魔气开始动乱起来！

　　自在魔尊原本就恐怖不已的气势，现在竟然再一次的攀升！

　　“大家小心！”

　　众人心中一凛，莫逍更是急忙的喝道。

　　李逸、妖尊者他们，有如何不知，他们的心里，都警惕起来。

　　“万魔噬魂，喝！”

　　自在魔尊一声暴喝，他身后一团如同遮天之幕的黑色帷幕猛然炸裂开来，一个个巨大的黑色骷髅头形成，如同密密麻麻的蝗虫，朝李逸他们四个人扑了过去！

　　每一个骷髅头，都腾绕着令人心神战栗的魔气！

　　无穷无尽，遮天蔽日，这种攻击，根本就无从闪躲！

　　轰轰轰……

　　四个人法术齐刷刷的轰出去，把大量的黑色骷髅头扫飞出去，可是，这无穷无尽的骷髅头，根本就无穷无尽，如同海潮般用不休止！

　　剑芒横飞，水浪奔腾，黑黝黝的地狱之火铺天盖地，狂风如开山大刀把穷穷骷髅头劈开卷出去。

　　加上李逸四个人，对抗起自在魔尊，都十分的吃力。

　　骷髅头好像灭也灭不尽，自在魔尊那汹涌的魔气，好久永远不会枯竭。

　　“不可以再这样的下去了！”

　　李逸心里暗想，这自在魔尊的强大是在超乎他的想象。

　　突然，一声哀嚎，只听若水仙尊一不小心，他的水浪一时疏忽，被一个巨大的骷髅头沾上，顿时，那骷髅头炸裂开来，化作无数缕细小的黑色气息，如同毒蛇般朝若水仙尊的身体内钻进去，特别是伤口处，开始腐烂起来，就算是法则本源，都被魔气给侵蚀，无法抵抗……

　　“莫逍，妖尊者，不可以拖下去了，趁着现在还没有那么难缠，你们分出一部分力量保护我，看我的！”

　　李逸心一横，对莫逍他们狂呼！

　　“没有问题！”

　　莫逍看到若水仙尊被击中后，就已经知道不妙，依照这种情势下去，他们都会步入若水仙尊的后尘！

　　如今李逸有办法，他们也只能跟着搏一搏了！

　　“好！”

　　妖尊者也点点头！

　　“李逸，大言不惭，莫逍都那我没有办法，就凭你这个刚刚突破仙尊的小家伙吗，你要找死，我就成全你！”

　　自在魔尊听到李逸的话后，大笑起来，笑声中，充满了不屑：“你不是有天赋神通吗，那就施展出来吧！”

　　“如你所愿！”

　　李逸全身飞出无数道剑芒，又平地卷起狂风阵阵，把无数骷髅头卷飞击灭，而李逸拔空而起，眼神一扫，从千万骷髅头中，找到自在魔尊的身影，随后，李逸立刻锁定住他！

　　“魔神之锤！”

　　自在魔尊竟然在施展万魔噬魂的同时，还可以分出一部分心神，控制着滔天魔气凝聚一柄巨大的魔锤，魔锤撕破空间，朝李逸轰去！

　　他也见识过李逸的天赋神通，虽然嘴里对李逸不屑，可自在魔尊还是非常警惕的！

　　“天赋神通要时间蓄力，可是混沌之眼却可以一气呵成！”

　　李逸的嘴角，噙着一抹冷笑。

　　“混沌之眼——剥夺！”

　　李逸的第三只竖眼，猛然的震了开来，在虚空之中，一束灰蒙蒙的巨大光柱，直接笼罩在那巨大的魔锤上。

　　令自在魔尊感到惊骇的事情发生了。

　　他那柄蕴含着滔天魔气的魔锤，那魔气被一股恐怖的无形之力，强行的剥夺掉，整柄魔锤顿时分崩离析，反而是李逸，他感觉自己的体内，壮大了不少！

　　没有丝毫的停顿，这束巨大的灰色光芒，在剥夺掉魔锤中的魔气时，朝自在魔尊本身笼罩过去！

　　“不好！”

　　自在魔尊惊骇无比，他周身翻腾的魔气飞快的凝聚，形成一个巨大的守护盾牌，挡在他的前方。

　　可惜，李逸的混沌之眼中散发出来的剥夺之光，似防护罩为无形之物，直接透过防护罩，笼罩在自在魔尊的身上！

　　“噗！”

　　自在魔尊身躯，猛然一颤，喷出一口黑血，这是在连续几天的大战中，第一次手上！

　　而他更是感觉在这道灰色光柱下，他的神魂和魔气，都差一点要离体而去，被剥夺了去。

　　在这番干扰下，万魔噬魂再也难以继续，千千万万的骷髅头消散于无形之中！


第584章 眼定乾坤

　　“李逸，好样的！”

　　莫逍和妖尊者，还有若水仙尊，都齐齐的松了一大口气！

　　桀！

　　自在魔尊仰天长啸，如同九幽之下的厉鬼在歇斯底里的咆哮，一圈圈肉眼可全的音波，夹杂着摄人心魂，震人神魄的魔音如同一柄柄尖刀，朝李逸他们四人刺去！

　　在这魔音之下，李逸原本专注的神魂陡然一震，混沌之眼也随之一黯，剥夺之光消散掉，李逸也飞退！

　　“还不死？我看你死不死！”

　　李逸早已酝酿好的天赋神通，在被震开的时候，有了一丝时机，倏地施展开来！而李逸漆黑的眸子，却在神魂的关注下，化为黑白二色，陡然旋转。

　　嗖嗖……

　　两束神光带着时空法则，飞快的笼罩住自在魔尊，与此同时，原本闭合的只剩下一条浅浅裂缝的第三只竖眼，再一次暴睁开来，一束灰色的光芒随着两束神光之后，紧紧的跟了过去，同样笼罩住自在魔尊！

　　时间定格，自在魔君猝不及防之下，被‘一念成空’笼罩住，正作仰天大笑状的身形给定格，而下一秒，他周身的空间在李逸的眼神之下，瞬间崩塌！

　　巨大的空间乱流，把自在魔尊吞噬进去！

　　这空间黑洞，比起普通的空间黑洞，根本不能同日而语，李逸一念成空所形成的空间黑洞，要强大的多！

　　因为，这空间黑洞，有空间法则加持，所产生的空间乱流，恐怖无比！

　　巨大的空间黑洞中，空间乱流开始涌动起来，可自在魔尊体内的恐怖魔气也下意识的保护住自在魔尊，一时间，李逸的空间黑洞竟然奈何不了他。

　　嗖……

　　这时，剥夺之光已经笼罩住自在魔尊，混沌之眼，剥夺、吞噬！

　　自在魔尊原本正在抵抗空间乱流的魔气，被无可抗拒的剥夺吞噬之力笼罩，没有丝毫犹豫的被吞噬掉，反而转化为李逸的力量。

　　甚至，自在魔尊的神魂都在颤抖，仿佛随时要被李逸的剥夺之光吞噬掉！

　　越来越多的魔气被吞噬，一念成空的空间乱流绞杀之力，顿时奋勇直前，开始撕扯自在魔尊的身躯！

　　而这个时候，李逸高呼：“大家一起上，轰灭他！”

　　李逸的一念成空，只笼罩了自在魔尊，莫逍和妖尊者等人，并不受影响。

　　“好机会！”

　　众人眼眸大亮，自在魔尊现在完全是去了反抗，任人宰割，他们当下痛打落水狗，恢弘无匹足以毁灭整个仙界的攻击，在虚空中形成，然后猛然的轰向在李逸天赋神通下困住的自在魔尊！

　　轰隆隆……

　　三大仙尊倾力一击，再加上自在魔尊在混沌之眼下失去了魔气保护，再加上李逸天赋神通的空间乱流之力，自在魔尊再也没有反抗之力，轰然解体开来！

　　大部分的残体，被空间黑洞眼灭掉，而残余的溅射出来的黑色血肉，则被李逸的混沌之光丝毫不留情面的笼罩。

　　这残留的魔气和神魂，都被剥夺之力给剥夺吞噬，李逸的仙灵之力，乃至于神魂，都增强了不少！

　　自在魔尊终于，肉体被毁，神魂俱灭，魔尊，陨落！

　　“成功了！”

　　李逸脸上涌出了胜利的喜悦，他小心翼翼的扫视了一边，当发现再也没有丝毫魔气痕迹之后，他再也顶不住，第三只竖眼闭合，留下一条千千不易察觉的缝隙，而一念成空，也消散了去。

　　一阵头晕目眩，这是因为神魂负荷太大所造成的。

　　可是，李逸却没有丝毫的在意，他现在，只有无穷无尽的喜色。

　　“诸位，自在大魔头已经除去，仙界终于太平了！”

　　莫逍脸色苍白，却抑不住脸上的欣喜，自在魔尊，他梦寐以求都要杀死的仇人，如今终于灰飞烟灭了！

　　血仇得报，得报！

　　莫逍闭上眼，流出两行热泪：“天阵子老弟，自在魔头伏诛，你也可以安息了……”

　　“这一次，多亏了李逸了！”

　　妖尊者看着李逸，复杂中带着一抹敬佩：“李逸，我现在，真正的尊重你，人类，并非也无情！”

　　对此，李逸摊摊手。

　　这一战，李逸居功至伟，若不是李逸的到来，自在魔尊根本不可能陨落。

　　其实李逸心中，也是暗存侥幸，心里暗想：“若不是我刚刚开启混沌之眼，绝对不可能击杀自在魔尊！”

　　在刚才，李逸施展出天赋神通一念成空，首先便是把自在魔尊困住，不得动弹，而他的混沌之眼，所施展的剥夺之光，却直接抽离掉保护住自在魔尊的滔天魔气，可以这么说，失去了魔气，自在魔尊就成了待宰的羔羊，三大仙尊合力再加上李逸一念成空的空间乱流之力，自在魔尊四分五裂，李逸的剥夺之光再次显出威风，把残余的自在魔尊的神魂和魔气尽数吞噬，自在魔尊神魂俱灭，最终陨落！

　　这其中，只要少了一个环节，自在魔尊就不可能湮灭！

　　无论是一念成空，亦或是混沌之眼，或者是三大仙尊的齐力一击，都至关重要，而李逸的一念成空和混沌之眼，无疑是取到了至关重要的作用。

　　所以，谁都不敢否认，李逸在此次一战中的功劳，可以这么说，这场惊天大战，李逸眼定乾坤！

　　虚空中渐渐恢复了平静，整个仙界也安详下来。

　　“逍遥兄、妖尊者。李逸，我现在身受重伤，要回去疗伤，就先告辞了！”

　　若水仙尊受伤最重，他神魂和肉体都被魔气侵蚀，所以连忙对众人告辞。

　　对此，三人点点头。

　　“自在魔尊陨落，仙界恢复平静，我们终于可以逍遥自在，洒脱而平静的生活了！”

　　李逸仰望无尽虚空，悠然而叹。

　　莫逍和妖尊者闻言，会心一笑。

　　“唉……这种日子，还远着咯……”

　　苍老而有深邃的叹息，飘渺无际的传了出来，悠悠而又淡淡，在整个虚空回荡。

　　这个声音，再次出现，只是这一次，李逸、莫逍和妖尊者，均是听得真真切切。

　　三个人的脸色，均是一变，警惕的用神识扫描四周，警惕的道：“是谁？”


第585章 残破的世界

　　“其实，我是谁并不重要，重要的是你们，身陷在囚笼，还在说什么逍遥自在，殊不知，死亡已经慢慢的向你们靠近，不容你们反抗，你们只是没有能力主宰自己命运的蝼蚁罢了……”

　　苍老的叹息声再一次的响起：“其实也不怪你们，无知气势也是一种福气，至少不用整天提心吊胆，不会有那种，明知道自己要死亡，却只能眼睁睁等待的那种煎熬……”

　　莫名其妙的话，让李逸、莫逍和妖尊者，都皱起了眉头。

　　在这句话传出来的时候，三个仙尊强者，都心有灵犀的想要沿着这个声音，去寻找到说话的真正主人，可惜他们却失败了。

　　因为这个声音飘渺无际，好像来自于虚空之上，又恰似来自于地狱幽冥，更像是整个仙界每一个地方，都在浩荡。

　　无从下手，三个仙尊强者，至今都不知道说话之人，到底是谁。

　　可他们都有一种预感，说话之人，神秘莫测，有可能，很强，强到他们无法想象，真的很难想象，还有什么人，可以让三个站在仙界金字塔顶端的仙尊强者，感到震惊，甚至，让三个仙尊强者都感到自己变得渺小起来。

　　这个人，到底是谁？！

　　三个仙尊，都心生警惕，李逸看着无尽虚空，运气仙灵之力咆哮道：“你到底是谁，你又在说什么，什么囚笼，什么死亡，什么蝼蚁？！”

　　“何方宵小之辈，竟然在这里装神弄鬼，故弄玄虚，有本事出来说话！”

　　莫逍也冷喝道，同时，全身蓄势到极致，随时准备爆发，以防万一。

　　“我是谁？哈哈哈……我是谁？”

　　苍茫而带着悲戚的笑声传了出来，陡然间，整个虚空突然一阵扭曲，一个灰色的老者，出现在虚空之上。

　　这灰袍老者枯骨嶙峋，头发灰白，唯有一双眸子精光濯濯：“你们问我是谁，那我就告诉你，我就是这个世界的主人，是你们的创世神！”

　　这老者嘴里不动，可整个仙界，甚至整片天地，都颤抖起来，嶙峋老者的身躯，爆发出与天道无二的恐怖威压！

　　仙尊强者，也无法对抗天道之威！

　　李逸莫逍和妖尊者三人，心里都是一震，被这天道威严震骇住，心里生出一股渺小的感觉。

　　天道之下，万物皆为蝼蚁，仙尊强者也不例外。

　　这是真真切切的天道之威，是整个世界的天道，这已经不简简单单是法则本源的威力所能够相提并论的了。

　　“什么！”

　　李逸等三人，心里波涛澎湃，看着眼前的这个嶙峋老者，此时的枯瘦嶙峋的身躯，却如天道无二的伟岸！

　　他就是天道，天道就是他！

　　“这个世界的主人，创世神？！”

　　这两个关键词，让三个人震骇万分，这个世界，怎么可能有主人，怎么可能有创世神？

　　这荒谬无比的言论，三人原本会嗤之以鼻，可他们现在，却又根本就找不到任何反驳的词汇。

　　在绝对的实力面前，一切都是那么的苍白。

　　甚至，三个人的心里，都动摇了。

　　“他说的也许是真的吧，若不是创世神，怎么可能如此的强大？！”

　　三个人，隐隐的有些相信了。

　　“你有什么证据，来证明你就是创世神？！”

　　李逸心一横，站了出来。

　　“我无需要证明，李逸，你叫李逸对吧。”嶙峋老者的眼神落在李逸的身上，李逸顿时如遭雷亟，仿佛全身上下的所有秘密都无从遁形。

　　这种被看透的感觉，让李逸感到震惊而有异常的不爽，可是，就算再有不爽，李逸现在也不敢轻举易动。

　　眼前这个老者是在太神秘了，神秘的让他们感觉像是面临着深邃的星空，谁也不知道，整个星空到底有多大。

　　压抑，沉重，三大仙尊强者，都感觉到心里沉甸甸的压力，就算是自在魔尊，都不能带给他们这么大的压力。

　　无力感……三个仙尊强者都没有想到，他们心里，还会再次感觉到这种人弱小的感觉。

　　“我不管你是创世神还是谁，我们只想知道，你到底要干什么？！”

　　李逸受不了这种压抑的气氛，对嶙峋老者咆哮道。

　　“只是想要告诉你们一些事情罢了，你们这些井底之蛙，你们以为，这个世界，真的就这么大了吗，你们这个境界，真的就是巅峰了吗？”

　　嶙峋老者嗤笑起来：“这只是一个残破的世界，一个躲在暗处苟延残喘的世界，而你们也只是残破世界里面的一员，也许是今天，或许是明天，你们会连什么事情都不知道，就随着整个世界，灰飞烟灭！”

　　老者语不惊人死不休，三大仙尊强者纷纷被这一番话给震惊住了。

　　“残破的世界？苟延残喘的世界？！”

　　一千个一万个疑惑，在李逸他们三个人的脑海里浮现。

　　“你们告诉我，你们是愿意不明不白的死去，还是愿意知道真相，无论生，亦或是死，都是搏一搏？”

　　老者看到三个人震骇的脸色，淡淡地说道。

　　“什么是真相，残破的世界，是什么意思？”

　　李逸凝眸望去。

　　“你们是在默认，你们选择了后者吗，那好吧，我就告诉你们，到底是为什么吧……”

　　老者轻轻而笑，有些沙哑和低沉。

　　“你们有没有注意到，这个世界，最悠久的历史，才几十万年而已，可是，宇宙无穷无尽，又岂止几十万年的岁月，这不是完整的世界，这只是一个残破的世界！”

　　老者总是重复着‘残破的世界’这五个字，他缓缓道来，揭开一个骇人听闻的大秘密。

　　“这个世界，只是我一个还没有完全的世界，这个世界里，所有的一切，都没有完全成型，就好比你们的法则，也是不完全的，或者说，你们根本就没有看到真正的世界是什么，真正的世界，他的名字，叫做洪荒！”

　　“洪荒？！”

　　三个人纷纷露出惊容，李逸正是惊呼道：“什么，你的意思是，你是洪荒世界的人，而我们，只是在你的世界里？！”


第586章 井底之蛙

　　李逸他们都不是傻瓜，很清楚的听懂了老者话里面的意思。

　　井底之蛙！

　　那就是，李逸他们，根本就是一群井底之蛙！

　　老者所说，这个残破的世界，和洪荒世界，就好比李逸身处在仙界中，而有些人，却一直待在他的玉佩里，他们以为整个宇宙，整个天地就是玉佩里的区域，却不知道天外有天，外面还有仙界这个世界。

　　苦涩，此时李逸、莫逍和妖尊者三人心中，除了震撼之外，也只剩下无穷无尽的苦涩了。

　　他们在仙界，是高高在上的仙尊强者，原本以为，已经站在了世间的最顶点，可是突然有一天，却得知，原来所谓的最顶点，只不过是第一阶楼梯罢了。

　　“可不可以和我们所以说说，关于整个洪荒世界的事情。”

　　李逸张了张嘴，苦涩无比地说道。

　　“你们就算不问，我现在也会告诉你们，因为，你们已经别无选择，别无退路了！”

　　老者的话，让众人心里浮现出不妙，别无选择，别无退路，什么意思？

　　而这个时候，嶙峋老者已经继续说道：“洪荒世界，辽阔无疆，又分九重天，又曰洪荒九重天，每一重天，就是一个界，比我这个界，要辽阔浩大了不知道多少倍，只是唯一有些缺憾的是，九重天，每一重天，都偏向一个属性，分别是‘金木水火土风雷光暗’，不过，其他属性也都存在，只是那一种属性，是最浓郁强大的，而每一重天，都有一个主宰者，他们叫做——位面界主！”

　　“洪荒世界，才是一个完整的世界，是一个真正的世界，那里包罗万千，远远不是三言两语可以表达的清楚，整个洪荒世界，已经有数千亿万年的悠然岁月……”

　　嶙峋老者，给李逸三人展现出了一个光怪陆离，离奇浩荡无垠的世界，李逸三个人均是表情痴呆，已经不知该用什么来表达内心的情绪。

　　“原来，一直还存在着这么一个世界……”

　　众人的心底，长叹。

　　“我说过，无知是福，也许，你们可以永远也不知道这个事情，只要我不说，这样，你们的生活，也许会变得很安逸，因为在我的世界里，除了我之外，没有人，可以再伤害你们。”

　　老者也轻叹：“可是，自从你，李逸，自从你灭掉那只混沌凶灵后，一切都变了，混沌凶灵，是我唯一的希望，你却把他灭了，当时，我多次想过抹杀你，可是，当你在开启混沌之眼后，我却放弃了……”

　　老者的话，让妖尊者和莫逍心里一凛，看向李逸。

　　“混沌凶灵霍然整个世界，我杀它，有何不对？！”

　　李逸皱了皱眉，这竟然还和自己击杀混沌凶灵有关？

　　“混沌凶灵幼兽是我故意放在玄元大陆的，因为，我的目的，本来就是牺牲我的世界，然后壮大混沌凶灵，让这混沌凶灵幼兽，成长到巅峰，到最后，我才可以报仇雪恨，可是，你却击杀了他，一切都毁了，你知道吗，整个洪荒世界，一只混沌凶灵幼兽，是多么的难得和珍贵？！”

　　那老者说着说着，有些激动起来，随着他的激动，整个天地也乌云笼罩，雷鸣不息。

　　他就是整个天道，甚至连他的情绪，都会影响到整个世界。

　　“你是说，那混沌凶灵，只是幼兽？！”

　　李逸惊呼起来，如此恐怖的凶灵，竟然还只是一只幼兽。

　　“要不然，你以为就凭你法则掌控者的能力，可以击杀的了，号称可以毁灭洪荒的混沌凶灵？！”

　　老者反问。

　　“法则掌控者、毁灭宇宙……”

　　李逸和莫逍妖尊者三人，已经完全哑然，一个又一个的陌生字汇，让他们越来越摸不着头脑。

　　“我报仇的希望，我破釜沉舟的最重要计划，却完全被你破坏了，若不是你现在开启了混沌之眼，想必你现在，已经被我给湮灭了！”

　　老者的话，让李逸三人心里一寒。

　　“创始者前辈，姑且称你为创始者，您到底可不可以说的详细仔细一点？！”

　　李逸三个人，还是没有听清楚，到底是怎么回事，他们现在自从这么多话语中，只了解到零碎的一些信息。

　　他们现在所在的世界，是一个残破的世界，外界的洪荒世界，才是真正的世界。

　　而上次的那场仙界动乱，则是因为眼前这个自称为一界之主的创世神，故意培养混沌凶灵导致的，而且，之混沌凶灵，似乎关系到这个老者的一些计划。

　　李逸三人知道的，仅此而已。

　　“详细一点，那好吧。”

　　老者闻言，看向三人，那煌煌实质般的天威，让三个人有些喘不过气来：“你知道我为什么不灭杀你，却要告诉你们这些事情吗？”

　　“因为，你把我的混沌凶灵灭杀了，我的希望已经没有了，而你开启混沌之眼，却又让我看到另一个希望，所以，你们，就是我的希望！”

　　老者的话，让众人心中一凛。

　　“此话怎讲？”

　　李逸心里有些不妙。

　　“混沌凶灵该做而却不能完成的事情，要交给你们了！”

　　老者淡淡地说道，李逸他们三个人，心里陡然的一跳，提起一颗心来。

　　“是什么事情？”

　　李逸他们硬起头皮追问道。

　　“帮我杀人，杀了洪荒世界九重天，每一重天的位面界主！”

　　老者此话一出，众人脸上纷纷刷的变色。

　　“前辈你是不是在开玩笑，您也说了，我们也只不过是小蝼蚁，而位面界主，应该是整个洪荒中都强大无比的人物，我们这些小蝼蚁，怎么可能杀得了他们了，我们只想，普普通通的过日子。”

　　李逸三人相视一眼，最后李逸站出来道。

　　杀位面界主？

　　就是傻子都听得出，位面界主是何等的强悍，眼前这个老者可以创造一个世界，都不去杀位面界主，自己去，更是找死。

　　李逸三个人，心里均是如是想到。

　　“你们已经没有拒绝的权利了，你们就不怕你们的拒绝，会让我抹杀你，甚至抹杀这个世界所有的人？！”

　　老者的语气，变得低沉森然起来。


第587章 别无选择

　　“要知道，你是这个世界的创世神，那么他们都是你的子民！”

　　李逸闻言，脸色巨变，怒道：“你就忍心抹杀你的子民吗？！”

　　“连整个世界都快要被毁灭了，迟早是死，反正是毫无希望了，倒不如让我抹杀掉他们……”老者语气淡漠无情。

　　“你！”

　　李逸也不顾对方的身份，怒目视他：“你不是创世神吗，你的实力比我们高强了无数倍，你怎么不自己动手去击杀他！”

　　“我？也许在几十万年前，我比他们其中的每一个人都要强大，可是，当他们九个人联合起来追杀我时，我只有重伤逃遁，最后强行把自己融入自己的世界里，躲在一个隐蔽的地方，这才苟且偷生着，免除了一死！”

　　“如今，且不说我能不能把他们一一击杀，就单单因为我已经和我的世界融合为一，就已经注定了我根本无法出去我自己的世界里，我又如何去击杀他们？！”

　　“当年我被逼到绝路，也只有如此宝泉一条性命。”

　　嶙峋老者怅然一叹：“这也是他们根本感应不到我气息的原因，也正是因为如此，我把当年侥幸在洪荒得到的混沌凶灵放在我的世界里，让他吸收灵力，渐渐成长，等到他达到巅峰的时候，我把它放入洪荒中，那对于洪荒来说，是一场巨大的灾难，也能够报仇雪恨，可惜，这个计划，却被你打乱了！”

　　老者的话，越来越让众人感到震惊：“李逸，你现在不需要用这么愤怒的眼神看着我，因为，就算我不抹杀你们，过不了多久，他们九重天的位面界主也会找上门来，到时候他们九人齐力，我的整个世界都要崩塌，所有人依旧要死，几十万年了，他们找了我几十万年了，想要找到这里，也应该快了吧……”

　　“几十万年了，也许他们早就放弃了也说不一定！”

　　李逸还心存侥幸。

　　“放弃？哈哈，他们会放弃吗，就算是过上千百万年甚至一亿年，他们都不可能会放弃的！”

　　老者闻言，突然大笑起来：“知道为什么吗，因为我的手上，有他们每一个人都梦寐以求的东西，当年我得到这东西，欣喜若狂，以为终于可以达到传说中的境界，没有想到，却被他们闻风而来，这才落到这般田地，这东西，关系到他们九个人的未来，只要得到了他，他们就可以与成为传说中的混沌之尊，凌驾于整个洪荒世界，与大道并齐，不朽不灭！”

　　老者说出一件，您三个人都震骇万分的话。

　　“混沌之尊，凌驾于洪荒世界，与大道并齐，不朽不灭！”

　　三个人齐齐倒吸了一口冷气，到底是什么宝物，有如此恐怖的作用，甚至，他们心中，都有些想要见识见识这种东西的欲望来。

　　只是，李逸他们也清楚，现在的他们，对于这些动辄位面界主的存在，只是蝼蚁，一下子从仙尊掉下为蝼蚁，三人也只有无奈的接受命运。

　　“所以，他们绝不会放过我的，只要他们一旦找到我这个世界，你们所有人，都会被他谈笑挥袖间，灰飞烟灭，而你们，别无选择，我说过，无知是福，而你们知道了真相，再听到这种事情，对你们，会是一种煎熬。”

　　老者继续说道。

　　“除非，你们可愿意、一搏？！”

　　说到这时，老者的眼神，变得出奇的亮堂，就好比两轮太阳，散发出炙热而耀眼的光芒。

　　“我们？我们只是小小的蝼蚁，又如何去拼搏？”

　　李逸和莫逍他们，都苦笑。

　　“不，李逸，我观察你很久了，连我都没有想到，在我这个残破的世界里，竟然有这么一个人才，你不但开启了混沌之眼这种至高神通，而且，你以前的一念成空，也是至高神通，有两大至高神通在手，你还有希望，可以灭杀九大位面界主，只不过，前提是，你可以飞快的成长，在他们还没有找到这里的时候，成长到可以击杀他们的境界，这样，你才有希望，而你的希望，亦是大家的希望，想必你不想看到，你的亲朋好友，被不知不觉的灭杀吧！”

　　老者的话，完全击中了李逸的软肋，重情，重义！

　　“我怎么知道你说的是不是真的？！”

　　李逸看向嶙峋老者。

　　“我为什么要骗你，骗你又有什么好处，而且，你去了洪荒世界，自然会知道，我所说的，是不是有假！”

　　老者的话，让李逸的眼神闪烁，犹豫不决。

　　莫逍和妖尊者的心里，也陷入了苦苦的挣扎，原本以为，灭杀了自在魔尊，仙界算是安定了，可是这个老头的出现，却在他们的心中扔下一个重磅炸弹，让他们怎么也无法安定下来。

　　“好，我答应你！”

　　突然，李逸抬起头，看向这嶙峋老者，坚定的道：“只是，我希望你可以把洪荒世界的事情，告诉我们，比如你说的，什么法则掌控者，什么至高神通，这些我们都一窍不通！”

　　“李逸！”

　　莫逍和妖尊者看着李逸，欲言又止。

　　“我已经别无选择，有些事情，必须有人承担，我还有亲人，我还有朋友，我不希望他们受到伤害，无论真假，我都要去！”

　　李逸的话，让他们无言以对。

　　“你们三个，都要去，一个拥有两种至高神通，一个拥有绝对的根骨和天资，一个是上古异兽地狱冥麒麟，你们三个只是被我残破的世界束缚，若是你们到了洪荒世界，必定有所作为，你们也许，也可以帮助李逸的忙！”

　　老者缓缓的道。

　　“去就去！”

　　莫逍点头。

　　“很久没有碰到这么有趣的事情了！”

　　妖尊者沉吟片刻，突然舔了舔自己的嘴唇，俊美的脸上露出些邪笑，虽然没有正面回答，却也算是默认了与李逸一起同行。

　　李逸的决定，让妖尊者心生敬佩，他现在发觉，人类并没有所想象的不堪，人类中，也有至情至性，可以说真正是人的人！

　　三个人，看来心里都明白了，自己该怎么选择，不，应该是说，如果他们心里还有一腔热血正气，就别无选择！


第588章 离别苦

　　“好，我就和你们说说，洪荒世界的情况，等我把你们送过去后，也可以更好的生存下去！”

　　老者点点头：“洪荒世界的修士，分为五个等级，法则修炼者、法则掌控者、法则主宰者、位面界主、乃至最后的，混沌之尊！”

　　“你们所谓的仙尊境界，其实只是法则掌控者的实力，而法则修炼者，则是你们以下的所有修炼这，而混沌之尊，就是我和你们说的，宇宙最强者，不过，也只是限于传说中，谁也没有真正的达到过，混沌之尊的境界，至少，我没有听过，而我和其他九大位面界主，都是位面界主的实力！”

　　“洪荒世界的实力，除了看自身境界外，所拥有的神通也非常的重要，神通分四大境界，普通神通、奥义神通、至高神通、大道神通！”

　　“你们大部分对战，都是用普通神通，而像那自在魔尊的万魔噬魂，已经属于奥义神通的范涛，而李逸，李逸的天赋神通和混沌之眼，都是属于至高神通，这也是我看好你的原因，因为，就算是我们位面界主，也只能施展出至高神通，至于大道神通，谁也没有见识过，只是传闻，拥有大道神通的强者，几乎在一念间，就可以崩塌一重天，甚至毁灭洪荒！”

　　“呼……”

　　这么多陌生的信息，让李逸三个人感觉到自己的眼界渺小之处，深深的吸了一口气，静静的听着，而老者也讲着洪荒世界的地势之类的信息。

　　整整几个时辰，嶙峋老者把大概的信息，全部讲了一遍，这才缓缓道：“你们先回去把伤势养好吧，给你们三个月时间，三个月之后，我就强行打破空间，送你们进入洪荒世界！”

　　……

　　李逸三人出现在仙界之上，对众人宣布，自在魔尊陨落的消息。

　　仙界沸腾，整个仙界沉浸在一片欢庆中，所有的仙人高呼歌颂着四大仙尊，而李逸和莫逍回到逍遥神殿，妖尊者回到妖神殿中。

　　他们的心情，并不算好。

　　“李逸，你们回来了！”

　　看到李逸和莫逍的归来，白若冰他们脸上一阵喜悦，而逍遥神殿的弟子们，却一个个对莫逍跪拜下去，齐声高呼：“逍遥殿主宇内无双，天灭殿主不灭！”

　　“都起来吧，继续修建逍遥神殿。”

　　莫逍的语气有些苦涩，若是以前，他还会挺高兴，可是现在听到这些话，心里却不知道是哭还是笑。

　　自从听到那嶙峋老者的话后，他们就知道，天外有天，他们只不过是蝼蚁般的存在，而现在却说什么盖世无双，这从差距，让两人心中，度涌出了苦涩。

　　“你们先呆在这里，我和莫逍，都受了伤，要闭关调息。”

　　李逸对白若冰她们说道，同时和莫逍分别选了附近一个山洞，布下结界后，开始修炼调息。

　　或者说，仙界四大仙尊，都在调息伤势，而又属若水仙尊的伤势最重，此一役，他代价惨重，估计没有几年，也恢复不起来。

　　一个月后，李逸、莫逍和妖尊者都差不多痊愈，李逸感觉恢复巅峰状态后，没有再次修炼，反而出关，和白若冰她们在一起，简单而又平静。

　　白若冰她们自然是欣喜不已，可是，她们总感觉，李逸的笑容中，总藏着被掩饰住的伤感和惆怅。

　　她们没有问，却隐隐的担忧起来。

　　又过了些天，李逸莫逍找到妖尊者，与其在一起议事。

　　“妖尊者，我们这一离去，仙界只剩下若水仙尊一个仙尊强者，我想，我们妖神殿和逍遥神殿可以联合起来，成为一个自由联盟，这样，也不会受人侵扰。”

　　李逸说出来了来意。

　　让妖兽和人类和平相处，是李逸的一个愿望，在他眼前，妖兽通灵，已经和人类没有什么两样，两者是平等了，也不应该存在什么歧视和敌对。

　　“李逸，人类中，我只相信你和逍遥仙尊，其他人，我不相信！”

　　妖尊者摇了摇头，又道：“再说，就算我们两大殿合并，这也是为若水神殿做了嫁衣，我们一走，没有人将是他的对手，就算两殿比合并，也对抗不了他，其实，我最放心不下的，就是我的妖神殿，我害怕，他们又要受到人类的欺压！”

　　“我们可以请那创世神，也就是那嶙峋老者帮我们守护，制约若水殿主就可以了，我们此次前去，是帮他的忙，是为他做事，想必这么一点小事，他也愿意帮忙的！”

　　李逸继续说道。

　　“至于你合并的事情，我们三个人可以现身说法，公开的对所有的人宣布，我们的友好，然后再加上明文规定，人类和妖兽平等的条约之类的，久而久之，在规章制度的束缚下，习惯成为了自然，妖兽和人类，自然可以平等生存！”

　　最后双方达成协议，李逸、逍遥、妖尊者同时出现在仙界高空，向整个仙界宣布逍遥神殿和妖尊者的联合，从此两大境地互通，逍遥神殿和妖神殿互相帮助，然后还有强力的规则束缚。

　　一石激起千层浪，所有的人，乃至妖兽，都被这次的重大改革，给震撼住了。

　　不过，仙尊和妖尊显身，在加上明文规章，所有人和妖兽都没有意见，若水神殿那方，也保持沉默。

　　接下来的日子，又恢复了平静，而逍遥神殿和妖神殿联盟的事情，愈发让白若冰她们感到事情的不寻常，再联系李逸不经意间露出的惆怅，她们心中不妙的预感，愈发的浓烈。

　　三个月，几乎是一眨眼的事情，这是第二个月零二十九天，明天过后，就是李逸莫逍妖尊者等三人离去的时候了。

　　这个时候，逍遥神殿终于竣工，李逸和莫逍齐力布下护殿大阵，安排好一切后，李逸也终于，让白若冰、沐雪、雷啸、李玄、清虚道长等最亲的人，叫来逍遥神殿的大殿内。

　　莫逍也在场，李逸看着这些，陪伴他至今，最亲的人，一时间，觉得难以开口，所有人，也都意识到，要发什么什么，他们都心有灵犀的沉默，沉默的看着李逸。

　　最后，平复下情绪，李逸语气颤抖：“我和莫逍，明天要离开了！”


第589章 四人组团

　　“离开？！”

　　所有的人，都齐刷刷的看着李逸，包括清虚道长和清远道长。

　　“李逸，自在魔尊已经陨落，按理来说你们已经没有什么事情了吧，再加上你们的修为，已经是仙界至尊，你们也应该没有多少事情要帮了吧，为何突然又要说离开呢？！”

　　清虚道长的话，问出了所有人的疑惑。

　　“这件事情，说来复杂，总而言之，我和莫逍，来自于妖尊者，都要离开，离开这个仙界！”

　　李逸涌出一抹苦涩，他又何尝不想呆在这里，逍遥自在，可是，他们若是不去拼搏一把，按照那嶙峋老者的话，整个仙界，整个世界都会被九大位面界主毁于一旦，到时候，无论是人或者物，只有湮灭的份。

　　为了眼前这些亲人，李逸觉得，自己的选择是对的。

　　“什么，三大仙尊都要离去？！”

　　就算是清远道长也知道，这件事情，远远没有那么简单起来，而李逸的话，显然在告诉他们，这件事，不能告诉外面，甚至告诉他们自己。

　　洪荒世界的秘密太过于震撼，而且洪荒世界还有强者要毁灭这个世界，这更加是一条不能说的秘密，因为这消息一出，整个仙界肯定会动荡不安。

　　嶙峋老者说得对，无知是福，有的时候，知道了，就必须要为此付出代价。

　　就如同李逸等三人，必须肩负起责任，他们没有退路。

　　“那，你们要多久才可以回来。”

　　白若冰幽幽的问道。

　　“我们也不知道，或许百年，或许千年，或许万年……或许……”李逸双手撑着额头，语气越来越低沉。

　　一股伤感压抑的情绪，在整个大殿内充斥。

　　“李逸，能不能……不要去。”

　　沐雪还是忍不住的出声挽留。

　　“这件事情，我们必须去，没有退路！”

　　李逸摇了摇头，最后深吸一口气，道：“我的承诺永不变，无论我什么时候回来，总而言之，我一定会回来的，一定！”

　　李逸的眼神，坚定无比，无论如何，他一定会回来的！

　　触碰到李逸的眼神，无论是白若冰，亦或是沐雪等人，都纷纷的选择沉默。

　　“我们，会等你的！”

　　白若冰、沐雪，乃至每一个人，都如此说道。

　　会等你的！

　　简简单单的四个字，包涵了太多的情绪在里面，简简单单的话语，却流露着人间最真挚的情感，有时，无声胜有声。

　　夜深人静，白若冰和沐雪，心有灵犀的来到李逸的房间，一夜眷恋缠绵。

　　次日，李逸、莫逍、妖尊者在逍遥神殿集合，等待这最后一天的过去，这天过去后，他们从此要踏上一条没有退路的道路，他们唯有一往无前，为了那渺茫的生机，去拼搏，奋斗，这也是他们，可以为这个世界，做的唯一的事情！

　　尽力，只要此生无憾，足以。

　　“妖尊者，不知道小红怎么样了，我想去看看小红。”

　　已经很久没有看到小红了，李逸终究有些放不下，小红对于李逸来说，亲如兄弟。

　　“小红在闭关修炼，我告诉了他我们要离去的消息，这三个月，他完全入魔了一样，拼命的修炼。”

　　妖尊者一叹。

　　“希望小红可以好好的。”李逸闻言，沉默良久，才道。

　　“嗯，你们看！”

　　莫逍突然说道，望向妖兽境地方向。

　　众人闻言，也沿声望去，妖兽境地方向的天空之上，突然暗了下来，暗红色宛如火焰的云朵越来越多。

　　紧接着，下方一道黑红色妖异的光柱猛然冲天而起。

　　“仙界到底怎么了，又是一个突破仙尊的存在！”

　　这动静，很快让整个仙界的人都发现了。

　　“是呀，看样子，而且是突破妖尊，你看，在妖兽境地禁忌之山的位置。”

　　“妖神殿也要崛起了吗？！”

　　经历过莫逍和李逸的突破，这晋级仙尊的异响，大家都几乎有些麻木了，不过，众人还是感叹不已。

　　“小红竟然突破了！”

　　李逸、莫逍和妖尊者三人，却震惊住了。

　　果然，小红的身躯冲天而起，他全身皮毛已经变得暗红，如同地狱幽冥的火焰，一双巨大羽翼遮天蔽日，却流转着青色的光芒，暗黑火法则，风之法则！

　　两种法则本源，开始让小红晋级妖尊境界……

　　风云涌动，天地失色，有见证以为妖尊境界的崛起。

　　吼！

　　一声通天彻地的兽吼，三个时辰飞速的流逝，当所有的光芒全部涌入小红的身躯后，小红庞大的身躯猛然变了，化为人形漂浮在半空中！

　　修长完美的体型，身披暗红色战铠，一袭披风随风飘扬，一头暗红色火焰，比起妖尊者的邪气完美，小红的脸庞却更加趋向与阳光，与暗黑属性完全不符的阳光，只是那双眸子，却散发出燃烧灵魂的暗红色。

　　妖尊，妖兽境地的所有妖兽，都匍匐跪拜，对这个尊者发出由心的敬意。

　　强者，才可以得到尊重，小红此时气焰通天，威严四散，妖尊实力，可见一斑。

　　“哥哥……”

　　小红遥望逍遥神殿，脸上涌出了喜悦，下一秒，小红的身躯消失在禁忌之山的上空，几个息之后，却来到了逍遥神殿，李逸的边上。

　　“哥哥！”

　　小红给李逸一个大大的拥抱。

　　“小红，不错不错，突破了哦。”李逸笑着道，小红突破，李逸自然非常的高兴。

　　“义父。”

　　两人分开，小红看向妖尊者，道：“义父，我想要和你们一起离去。”

　　“不行。”

　　妖尊者摇了摇头：“这件事情，我们不能做主，而且我们此行非常危险，我只希望你，可以呆在这里，守护我们妖兽一族！”

　　“我一定要去！”

　　小红却一摇头，坚定的道：“我要和哥哥，并肩战斗到底！”

　　“小红……”

　　李逸和莫逍想要劝说，可他们三人在同一时间，却突然听到，一个声音传入他们的脑海：“这个妖兽是暗黑火法则加上风之法则同修，再加上同样有上古神兽血脉，对你们有很大的帮助，就让他一起去吧。”

　　是嶙峋老者，也就是这个世界的创造者！

　　李逸、莫逍和妖尊者脸色微微一变，纷纷叹了一口气道：“好，小红，我们四个人，一起去！”

　　四个人前往洪荒世界，为命运而战，为这个世界的无数生灵而战，势要赢得一线生机！


第590章 多情自古伤离别

　　三个月期限的最后一天，没有丝毫留恋的流逝而去。

　　清晨，刚刚下过一场大雨，地面湿润，空中弥漫着掺杂泥土气息的湿气，天还朦胧，淡淡的弯月还没有完全的散去，几点星星，也陪着月光，给你天空最后的眷恋。

　　逍遥神殿外围，白若冰、沐雪、李玄、雷啸九人、上官非文夫妻，清虚道长、清远道长、安静、飘渺、天焚等一行几十人，为李逸四人送别。

　　“你们来天外虚空，我送你们去洪荒世界。”

　　李逸他们四个人的心头，都响起老者淡淡的话。

　　“等我！”

　　李逸抬头看了看无尽虚空，最后看向他这些最亲的亲人，做出了唯一的承诺。

　　众人眼眶都有些红，可脸上却强作欢颜，点头。

　　多情自古伤离别，李逸心一横，对莫逍、妖尊者和小红道：“我们走吧！”

　　就在李逸转身的刹那，白若冰和沐雪，再也忍不住，飞扑过去，拥住李逸，那若软无骨的玉手，述尽了不舍和眷恋……

　　李逸转过身，握住两人冰凉的小手，三人眼眶都有些朦胧，一时无语凝咽。

　　李逸在那一刻，甚至有一种冲动，留下来的冲动，可李逸还是克制了这种冲动，他最后感受着两只玉手的温度，仿佛要把这铭记在心，随后松开手，转身离去。

　　“我们走吧！”

　　李逸与莫逍等四人，冲天而起，眨眼便消失在众人的视线中。

　　这一刻，白若冰等所有的人，全身的力气都好像被抽离似的，那惆怅怅然的情绪，充斥在每一个人的心中。

　　隐约似有歌声传来：

　　寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇，都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发，执手相看泪眼，经无语凝咽，念去去，千里烟波，雾霭重重楚天阔，多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节……

　　……

　　天外虚空，当李逸和莫逍等四个人来到这里的那一刻，嶙峋老者早已经出现在虚空之上。

　　“你们做好准备了吗，如果做好准备了，我就动手了！”

　　嶙峋老者见四人到来，没有丝毫情绪的道。

　　“准备好了，开始吧。”

　　谁也没有退缩，事到如今，唯有勇往直前。

　　“好！”

　　嶙峋老者点点头：“我就打开世界通道，让你们进去洪荒世界，洪荒世界强者如云，能不能生存下来，能不能灭杀位面界主，这一切的一切，而且，我有必要告诉你们一件事情，那就是，出去容易进来难，你们出去洪荒世界后，想要再回来，且不说能不能找到这个世界，就算你你们找到了这个世界，你们也只有达到位面界主的实力，才可以打开通道，归来此地！”

　　嶙峋老者的话，让李逸他们瞪大了眼睛。

　　“只有达到位面界主才会以回来，那岂不是说，没有达到位面界主，他们根本回不来了？！”

　　李逸四人心里纷纷想到。

　　可是，此时，他们已经没有退路，就算情况再糟糕，他们也要继续，继续走下去，走向那条根本看不清方向的路途。

　　“知道了，开始吧！”

　　李逸四个人，唯有接受命运。

　　“祝你们好运！”

　　嶙峋老者说罢，整个世界突然猛烈的颤动起来，仙界、七大修真界、玄元大陆，这个世界的没一个角落，都猛然的颤动，几乎所有的人都以为，又有大事情发生了！

　　在众人惶恐的时候，虚空之上，突然裂开一个巨大的通道，这个通道黑幽幽的如同通往地狱深渊的入口，看不清前方，看不清未来！

　　“抓紧时间，快点进去，要是被那九大位面界主知道了，那就麻烦了！”

　　嶙峋老者急切的对四个人催促道。

　　李逸他们闻言，也知道事关重大，事到如今，无论前方是什么，他们也要过去，他们只有相信老者。

　　四个人身形一动，义无反顾的冲进这个黑洞中。

　　在黑洞中的时间，好像非常的短暂，却又感觉漫长无比，李逸的思绪，已经飘飞起来，他想起了过去，想起了以前。

　　李逸从来没有想过，自己会走到现在。

　　自由自在，无拘无束，自己掌控自己的生活，李逸的理想就这么的简单，从扬州城的时候，李逸受到苦痛的折磨，这才踏入修真之路，而到最后，情形越来越不受李逸的控制，李逸就好像一帆小舟，在惊涛骇浪中，为了生存，为了自由而努力。

　　一路上披荆斩棘，终于斩杀掉自在魔尊后，李逸以为，他终于完成了，完成他心里那个简单的梦想，数百年来，他一直在努力着，今天，终于成功了。

　　平平安安，简简单单，和自己心爱的人，和自己的亲人过着小日子，可事实往往无常，李逸还没有来得及高兴，嶙峋老者的出现，他所透露出来的消息，却把李逸几人推向了一条不得不踏入的路途。

　　这条路途，对于李逸他们来说遥远无比，可却又不得不完成。

　　使命，这是一个艰巨的使命，可为了保护自己的亲人，李逸不得不肩负起这个使命。

　　“我的梦想再也简单不过，只希望自己的亲人健康无忧，只希望我们可以简简单单，逍遥自在的生活，可这么简单的梦想，却为什么这么难实现？！”

　　李逸的思绪不断的飘飞：“这么多年来，几经生死，历经磨难，没想到却还没有走出苦海，洪荒世界，等待我的，又会是什么样的挑战，九大位面界主，每一个都市通天彻地的大能，我现在只不过是小小的蝼蚁，又如何灭杀他们，保护我亲人的安危？！”

　　李逸心里，不由的露出了一些迷茫。

　　可当李逸的脑海里浮现出白若冰他们的身影时，李逸心里的迷茫一闪而逝，取而代之的，是无比的坚决。

　　“无论是什么挑战，我都不会畏惧，这么多年了，都过去了，什么风浪没有经历过，这一次，我依然能够过去，终将有一天，我会站在世界的巅峰，就算是苍天，也不能威胁到我，就算大地，也无法奈何得了我，到时候，就是我真正逍遥自在的时候了，会有这么一天的！”


第591章 紫霄天

　　李逸心里，凭空升起一股豪气，只要有绝对的实力，自己就可以保护住自己要保护的人，自己就可以不受主宰，不受威胁，而真正自由，逍遥自在！

　　洪荒世界，来吧！

　　哗！

　　李逸心里想着的时候，突然，四个人都感到身子一重，他们已经离开了漆黑冰冷的世界通道，出现在一个新奇的世界里。

　　“这，就是洪荒世界吗？！”

　　漂浮在空中，四个人好奇的打量着周围的环境，喃喃自语。

　　周围山峦叠翠，树木成荫，和仙界并没有太多的区别，不过，让他们感觉到最大的不同的是，这里的空间结构和仙灵之力，要巩固和浓郁许多。

　　就好比仙界和普通修真界的区别似的，而且，李逸四个人发现，这片天地中，充斥的法则之力，比起仙界的法则之力，要强大深厚许多，甚至，连法则中蕴含的奥义，也深厚了许多。

　　他们现在终于明白，为什么嶙峋老者说，他那个世界是残破的世界，敢情是，他那个世界完全没有成型，而这个洪荒世界，才是真正成型的世界！

　　在经历过成百上千万亿年，洪荒世界的底蕴，根本不是李逸他们这些最多几万年修真年龄可以悟透的。

　　“初来乍到，大家要小心为上，还不知道这个位面，是洪荒九重天的哪一重天？”

　　莫逍警惕的看了看周围，对众人说道：“在这里，我们可不是绝世强者，在洪荒世界里，我们的实力，只能算是很普通的存在。”

　　根据嶙峋老者所说，洪荒世界的势力分布，法则修炼者、法则掌控者、法则主宰者、位面界主，来自于虚无缥缈的混沌之尊！

　　而李逸他们四个人，都是属于法则掌控者的实力，在整个洪荒世界里，只是属于中下流而已。

　　“这重天里面，法则浓郁度偏向于雷属性，应该是那老头所说的，紫霄天！”

　　李逸闭眼感受一下天地间的法则结构，却发现，雷属性法则浓郁了很多，这从仙灵之力的雄厚度，也可以看出来。

　　“李逸猜测的和我差不多，洪荒世界九重天，这重天地，应该就是紫霄界主所主宰的紫霄天了！”

　　妖尊者点点头，同意了李逸的看法。

　　“紫霄天，根据老者的说法，这里的雷之法则修炼者，应该占多数，就是不知道，虽然说势力错综复杂，但是，总体来说，还是雷之法则的势力最强。”

　　莫逍也道。

　　“这些都无关紧要，重要的是，我们现在该怎么办？”

　　李逸环顾四周，一时发现，他们进入这洪荒世界，却无从下手，连一个基本的计划都没有。

　　“还能怎么办，只能做一步算一步，既然来到紫霄天，就先冲紫霄界主下手吧，不过，我们还是先提升自己的实力吧，要不然……嗯？！”

　　莫逍说着说着，突然脸色一变，不但是他，李逸和小红乃至妖尊者，脸色都纷纷一变，因为他们发现，不远处出现强烈的波动，轰鸣四起，光芒四溅，显然在进行一场大战。

　　他们大战不要紧，可是李逸他们四个人，分明就差距呃，他们边战边跑，快速朝这个飞来，很快就要波及到四人。

　　紫气冲天，还不时有雷鸣轰炸，粗壮的天雷轰然落下，而也有魔啸鬼鸣，煞气通天，紫色光芒与黑色光芒对撞，整个空间都崩塌，周围山峦化为虚无齑粉。

　　“我们刚来，不要卷入是非，快点走！”

　　李逸他们可不想被波及，二话不说就准备闪人，可是，那一行人却更快，只见十多个黑袍仙人被几十个身穿紫衣的仙人群殴，那十几个黑袍仙人抵挡不住，朝李逸这边飞奔过来，而紫袍仙人杀得眼红，直接施展出大法术，成百上千道粗壮的天雷，猛然冲天上轰了下来，这成百上千道天雷所笼罩的面积无比的宽广，直接把李逸他们也波及进去！

　　“走！”

　　李逸四人撑起防护罩，把波及到的几个天雷挡住，随后身形几个闪烁，已经在几百里之外。

　　在洪荒世界，他们虽然可以瞬移，可是却很费力气，而且，瞬移的距离也缩小了！

　　所以，他们选择了飞行！

　　“刚才那两个人散发出来的波动，是暗黑属性的，他们一定是幽月宗同党，锁定住他们，不要让他们跑了！”

　　其中一个身穿紫袍的头领对众人吩咐，继续追赶到。

　　而李逸四个人却悲剧的发现，他们已经被八九道庞大的神识给锁定住了，任是他们跑到天涯海角，他们都感应得到。

　　“追，不要让那四个人跑了！”

　　几十个仙人中，分出十个人追击李逸和莫逍等四人，而那十几个黑袍仙人看到李逸他们以后，也是诧异一番。

　　“我们和那四个兄弟过去，人多力量大！”

　　十几个幽月宗的仙人也朝李逸方向逃了过去。

　　“该死的，敢进来这洪荒世界，就碰到这么难缠的事情！”

　　李逸他们四个人感觉到后面一道道强悍的气势后，骂娘的心思都有了。

　　在刚才电光火石之间，李逸他们大概把这些人的实力，全部都收入了眼里，那十几个身穿黑袍的仙人，有十个左右是仙君级别的仙人，又可以说是法则修炼者，而还有五六个，全部都是仙尊境界，也就是融合了法则本源，成为可以掌控法则本源的法则掌控者！

　　而后面追赶的几十个仙人当中，除了十五六个仙人是仙君级别的仙人外，其余十几个，全部都是法则掌控者的修为！

　　实力差距一比三，根本不成对比。

　　李逸他们不禁感叹，洪荒世界果然是洪荒世界，敢进来洪荒世界短短不到几个息，就看到数十个法则掌控者的存在。

　　要知道，这些法则掌控者，无论哪一个放在仙界中，都是笑傲仙界大大能者，而到了洪荒时间，却变得普遍起来。

　　四人一时间，还没有能够接受这种极度的反差，而且，现在也没有时间去考虑这些，他们现在最紧要的，是如何从后面这几十个杀红了眼的仙人手上脱身。


第592章 刚出虎口，又入狼群

　　“喂，兄弟，不要去那边，那是奔雷宗的大本营，往这边跑，这边是我们幽月宗的地盘，他们奔雷宗这群自诩清高的好人，就奈何不了我们了！”

　　就在这个时候，后面十多个身穿黑袍，修炼暗黑法则的仙人们，对李逸他们道。

　　看来，他们也把李逸他们当成了同伙。

　　“鬼才和你们是兄弟，不要理会他们，不要和他们扯上关系，我们跑！”

　　李逸暗自啐骂道，他可不想和什么奔雷宗什么幽月宗扯上关系。

　　四人不理会他们的呐喊，继续朝前面逃去。

　　可下一秒，他们却脸上一变，前方远处，浩浩荡荡几百个仙人，从他们所要去的方向飞奔过来，一副杀气腾腾的模样。

　　“大师兄，就是那群幽月宗的魔修，竟然敢跑来我们奔雷宗袭人，咦，那里还有四个人四个，一定是同党！”

　　一个人遥指李逸这边道。

　　“都给我上！”

　　被人称作大师兄的仙人袖袍一挥，几百仙人浩浩荡荡，和后面追来的几十个仙人，朝李逸他们包抄。

　　“我勒个去！”

　　李逸四个人，再也忍不住，爆出了粗口。

　　这都招谁惹谁了，数百仙人，几十个仙尊强者，如此强横的实力，让四个人头皮有些发麻，再看向那十多个魔修，找已知道不妙，朝他们所说的幽月宗的地盘逃去。

　　“我们也跑！”

　　李逸他们也别无选择，调转方向，跟在那十多个魔修的后面，狂奔逃跑。

　　此时奔雷宗的弟子们显然是杀红了眼，李逸他们连解释的机会都没有，所以李逸他们无奈，逼不得已，还是跟了过去！

　　“真是晦气，出师不利啊，刚来洪荒世界就被人追杀！”

　　四个人心里哭笑不得，却一边飞快的逃遁。

　　后面人数众多，可是李逸他们四个人的速度也不慢，几乎几个息，李逸四人就追上那十几个幽月宗的黑袍仙人。

　　李逸四人，都是法则掌控者的修为，在这群人中，虽然不是最强，可也不是嘴最弱，如果单打独斗，李逸更是不惧怕任何一个人。

　　李逸可是拥有两种至高神通的仙人，用嶙峋老者的话来说，至高神通运用的妙处，甚至可以跨境界杀敌！

　　李逸，在同等级中，几乎可以说是所向披靡！

　　这也是嶙峋老者对李逸非常看好的原因。

　　后面各种法术、各种法则之力浩荡，朝李逸众人轰炸过来，雷鸣四起，粗壮的紫宵天雷，和一道道法术攻击铺天盖地，整个天空都染成了紫色，强大的电流，让整个天际都兹兹作响。

　　无论是李逸四人或者是那些幽月宗仙人，虽然都各展身手，把所有的攻击都拦下，不过，他们均是感到强悍的电流透过他们的防守，让他们全身一麻，身体僵硬，连飞行速度都慢了一些。

　　“哥哥，要不我们瞬移走掉！”

　　小红背后双翼猛然拍打，速度极快，而他的身上，燃起了幽暗诡异的火焰，凡是触碰到火焰的攻击，都被这没有丝毫温度却异常恐怖的地狱冥火，给焚烧殆尽！

　　“不可，我们已经全部被神识锁定，而这里又不比仙界，瞬移一次，不断没有那么远，而且要很大的消耗，他们神识锁定我们，还可以追来，这是自损的办法！”

　　李逸摇头，妖尊者和莫逍，也早就看透了这一点。

　　“李逸说的没有错，有时候，瞬移反而没有那么好用，我们的速度，对付他们绰绰有余，李我和李逸速度上都有很大的优势，而你们作为上古异兽，小红更是用有妖君翼，在速度上，绝对可以笑傲其他人！”

　　莫逍一边撑开防护罩，一边说道。

　　“兄弟们，顶住，前面就是我们幽月宗的地盘了，我已经发出求救信号了，奔雷宗那群伪君子得瑟不了多久的！”

　　幽月宗这十几个人中的领头人，施展法术与后面奔雷宗的仙人对轰在一起，一边鼓舞士气。

　　“奔雷宗的伪君子，有本事就继续追来吧！”

　　其余幽月宗的仙人，也对后面几百个奔雷宗的弟子激道。

　　果不其然，李逸他们前方，滔天的黑色气焰冲天而起，滚滚魔气组成一个巨大的黑色弦月，这个黑色魔气组成的弦月在清澈的高空中，显得是如此刺眼和妖异。

　　而且，前方浩荡而磅礴的气息，隔着老远的传了出来，压在每一个人的心头。

　　“不好，幽月宗大军前来支援，我们退！”

　　奔雷宗的数百弟子看到冲天而起的黑色弦月后，不禁纷纷变色。

　　根据前方透露出来的气息，他们知道，幽月宗前来支援的人，可不止一个半个！

　　“敌强我弱，退！”

　　奔雷宗的数百仙人二话不说，调转身形连忙闪人。

　　而已经有上千个黑袍仙人已经飞快的从前方飞了过来，朝奔雷宗追了过去。

　　一时间，角色反调，而仍然有数千仙人留在原地。

　　“七冥，他们是谁？！”

　　幽月宗的领头之人，体型枯瘦，两眼深深凹陷下去，鼻子老高，也是一袭黑袍，只是唯一不同的是，他的胸口，有一个白色的弦月标志。

　　此时这领头之人看着李逸四人，脸上淡漠无情，如同僵尸般的面孔，对那十多个明显是头目的仙人问道。

　　就在这领头之人看向李逸的时候，李逸四人也在观察他。

　　“好强的气势，不出意外，绝对已经突破了仙尊境界，达到了主宰者的实力！”

　　李逸心中震骇不已，来到洪荒世界后，这是他们所看到的，第一个实力比他们要强的强者。

　　嶙峋老者说，法则主宰者，凌驾于大道之下、法则之上，差一步，就可以在体内形成世界雏形，也就是踏入位面界主的实力！

　　法则主宰者，面对法则掌控者的话，几乎是一面倒的优势。

　　掌控者掌控法则，而主宰者直接主宰法则，若是同一种法则修炼者的话，掌控者对上主宰者，甚至连出手的机会都没有。

　　李逸隐隐觉得这个人的眼神在看向自己的时候，分明有一抹杀机，这是一种淡漠生死，残酷无情的眼神。

　　“刚离虎口，又入狼群！”

　　李逸此时不知道该哭还是笑，不过，李逸可不准备妥协，他警惕无比，全身蓄力，静静的看着事情的变化。


第593章 夜殇长老

　　“这……这，夜殇长老，他们，他们不是我们的同伙吗？”那七冥闻言，惊愕的道。

　　随后又看了看李逸他们，挠头还有一些不敢相信道：“他们四个，刚才被奔雷宗一起追杀，而且我也看到他们施展出俺给法则来，所以，我还以为，他们是我们幽月宗的人。”

　　李逸四人闻言，均是翻了一个白眼，要不是你们，我们可能被追杀吗？！

　　可是，这些话他们断然不会说，他们现在警惕的看着现在的场面。

　　“白痴，幽月宗所有人都是统一黑色道袍！”

　　夜殇长老恨铁不成钢的骂了一声，随后瞥了瞥李逸四个人，道：“他们有两个人的法则，是偏于暗黑法则，而其余两个，根本就和暗黑法则没有丝毫关系，他们和幽月宗，根本没有任何的关系，有可能是他们这些自诩正道的人，派来的奸细，把他们押回去再说！”

　　夜殇长老的语气中，带着不容置疑！

　　“逃！”

　　李逸在听到这句话之后，就知道再也没有退路，连忙对三人低喝道。

　　再不走，就迟了！

　　四个人心有灵犀，他们原本就早已经蓄力准备，就是为了以防万一，如今知道情况不妙，四个人瞬间爆发，直接朝后方暴退！

　　刷……

　　四个人一掠万里，快到看不清踪影，朝后方飞掠。

　　“想要逃？”

　　夜殇长老几乎只剩下的那一层皮的脸上，轻轻的扯动，露出了嫉妒的不屑，对众人道：“给我追！”

　　四个法则掌控者，想要在数千大军的包围下逃走，还有他夜殇主宰者坐镇，也想要逃走，可能么？！

　　哗哗哗……

　　数千幽月宗的弟子，二话不说朝李逸他们的方向追了过去，而夜殇长老神识一动，一分为四，锁定住李逸他们四个人。

　　他形如鬼魅，如同幽灵，带过一抹淡淡的黑雾，跟在数千幽月宗弟子的上方仿佛猫戏老鼠一样，胸有成竹。

　　李逸四人速度极快，数千幽月宗弟子虽然有数百掌控者实力的强者，可是他们的速度，还是逊于李逸四人，眼看差距就越拉越大！

　　“兵分三路，包抄！”

　　幽月宗长老如高高在上的统领，遥望着李逸四人狂奔的诡异，一边下令。

　　哗！

　　原本数千人组成的宛如黑色潮流的队伍，一分为二，化为两条长龙，一条继续追赶李逸，而另外一条又化为二，从李逸四人的左右侧边夹击包抄。

　　“不好！”

　　把后方越甩越远的李逸四人，却没有丝毫的欣喜，因为他们心头，早已经感觉到如同死亡帷幕重重压在他们心中的神识锁定。

　　是那个主宰者！

　　李逸四个人暗呼不妙，主宰者的神魂，比他们强大了太多，如今锁定他们，就算他们跑到天涯海角，那夜殇长老也可以感觉到他们的存在。

　　难缠，实在太难缠了，刚踏入洪荒世界，就面临着这样的威胁！

　　四个人还有些措手不及，可接下来的事情，却让他们脸色一变。

　　原本追杀奔雷宗的一千幽月宗弟子，已经从前方赶了过来，刚好和李逸他们迎面而来，挡住了他们的去路。

　　“不好，快从侧边跑！”

　　李逸高呼，可是，当他们扫视周围时，却发现四股大军，四面八方的朝他们围住，如同四道黑色壁垒，飞快的推进，把他们的空间，飞快的压小。

　　“杀出去！”

　　妖尊者通体燃烧着幽暗的火焰，陡然，他发出一声君临天下般威严的怒吼。

　　哗！

　　妖尊者原本俊美完美的人形身躯猛然一变，一尊比起大鲲鹏妖君还要大上无数倍的巨大地狱冥麒麟，凭空出现在无垠的高空之上。

　　如同一座山脉般的地狱冥麒麟，全身燃烧着冥暗幽冷的黑色火焰，周围的空间，都被这火焰焚烧的扭曲起来，大块大块的空间被焚烧，露出空间黑洞，可是这些空间黑洞，却根本奈何不了这尊庞大的上古异兽！

　　“妖修？！”

　　夜殇长老原本从容镇定的脸色，微微一变。

　　“吼！”

　　小红也仰天长啸，如地狱冥麒麟一般大小的赤炎飞天狮，也出现在高空之上，同样是幽冥火焰，可那双如同遮天之翼的巨大双翼上面，却有狂风缠绕。

　　“又是一头上古异兽！”

　　夜殇长老那灰色瞳孔，收缩了一下！

　　“拼了！”

　　李逸和莫逍的背后，纷纷凝聚两柄巨大的万丈神剑，由风之法则本源和剑之法则本源凝聚而成的神剑，带着无匹的杀机！

　　“杀！”

　　李逸他们四个人，纷纷选择了前方作为了突破口！

　　轰轰轰！

　　妖尊者直接利用自己身体强横的优势，猛然的抓了上去，同时，血盆大口猛然张开，一条冥黑幽冷的火龙，如同被赋予了灵性，比他庞大的身躯还要快一步，冲进了前方千人军队中。

　　而下一秒，他庞大的身躯，直接把数十人撞飞出去，小红也不示弱，他双翼一展，两股阴风席卷过去，竟然和大鲲鹏妖君的‘蚀魂’极为相似！

　　而小红的身躯，直接划破天际，一条空间残痕裂开，下一秒，小红已经冲进千人大军中，双爪和双翼，火焰和牙齿，甚至那如擎天大柱的尾巴，都成了他们最有利的武器。

　　李逸和莫逍，就简单了很多，他们身形卷起风暴，直接席卷进千人大军中，巨大的千万丈神兵舞动起来，每一个舞动，都会卷起血雨腥风！

　　四个人，面对千人大军，竟然一下子从气势上，震慑住了他们！

　　气势如虹，无论是李逸、莫逍、小红、妖尊者身上都带着恐怖的气势和战意，这四顾战意融合在一起，给人一种无坚不摧一往无前的气势！

　　千人大军里面，有五十个掌控者实力强者，而其余的，都是法则修炼者，这些法则修炼者，大部分都是仙君强者。

　　李逸四人如虎入羊群，几乎几个息，就有几十个仙君强者被轰飞出去，十多个直接灰飞烟灭，而其余的，全部都是重伤！

　　占据上风的李逸四人，如一把尖刀，猛然向前突破，势要杀开一条血路，这突如其来的强攻，让他们根本就没有反应过来！


第594章 奥义神通

　　“法则修炼者实力的退下，不要让他们浑水摸鱼，掌控者实力的弟子，给我群攻他们，其余三队，给我支援！”

　　夜殇长老看到李逸四人凶猛无比，不由的对众人狂呼指挥道！

　　看到李逸四个人简简单单的一个冲锋，就直接的干掉他们数十个弟子，夜殇长老脸色难看至极，嘴角微微抽搐。

　　也幸亏，这些弟子，都是最低级的修炼者弟子。

　　要不然，夜殇长老肯定心痛死了。

　　夜殇长老的命令刚出，那些原本就被李逸四人气势吓得心惊肉跳肝胆俱裂的法则修炼者弟子，哗的如潮水的退开，没有了他们的碍手碍脚，接近五十多个法则掌控者直接对上李逸四个人！

　　轰轰轰！

　　五十多‘普通神通’等级的法术攻击，蕴含着腐蚀法则的黑色光球、带着毁灭法则的黑色长剑、蕴含着破坏法则的黑色长龙、充满了迷幻法则的迷魂音波等等的攻击，铺天盖地的朝李逸他们四个人轰了过去。

　　这些攻击均是带着鬼啸，整个天地变成了黑夜，空间崩塌，周围所有的一切，都被这散发出去的波动给化为了虚无，所有的草木生灵，哪怕只沾到一丝黑气，都会生机全无，枯萎，最后化为齑粉！

　　李逸四人脸色均是一变，五十多相当于仙尊境界的强者合力一击，就是他们心境深厚，也不由的心里一颤。

　　一咬牙，李逸、莫逍的万丈神兵，还有妖尊者和小红，都纷纷施展出拿手的攻击，迎了过去！

　　噗……

　　毫无疑问，一个人平均面对十个相同等级的强者，实力悬殊，李逸四个人，直接被这铺天盖地的攻击轰飞出去，嘴里喷出大口的血！

　　而后面乃至左右侧的幽月宗弟子，却已经围了上来！

　　“拼了！”

　　四个人都知道，今天恐怕要悬了。

　　没想到刚刚踏入这洪荒世界，就要面临这般生死大战，心里面，唯有苦笑，可是，他们四个都是心高气傲的强者，就算死，他们也是战着死去！

　　不到死亡的最后一刻，他们决不放弃！

　　“九重幽冥，无尽暗火，焚烧着，焚烧整个世界吧，九重幽冥虚无火！”

　　妖尊者突然仰天长啸，他身上的幽冥之火如同燎原之火，猛然的飞涨，最后，无穷无尽的火焰朝四面八方涤荡而去，仿佛要燃烧整个世界，把所有的一切都焚烧殆尽，仿佛甚至要焚烧掉整个虚无！

　　一圈又一圈的火焰，如同一波波的浪潮，朝四周扩散，一共九重火焰，几乎笼罩住所有的弟子。

　　在妖尊者的控制下，这些火焰自动略去了李逸、小红和莫逍三人。

　　“奥义神通？！”

　　夜殇长老嘴角微微抽搐，他再也不敢小觑这火焰，哗！

　　一道仿佛要席卷长天的黑暗帷幕，把自己四面八方都笼罩！

　　空间被很焚烧，仙灵之力被焚烧，所有的一切，都在九重幽冥虚无火下燃烧成虚无，可九重幽冥虚无火落在这黑色帷幕上，黑色帷幕荡漾起如水波的涟漪，如同一圈圈的死水，把这些火焰扑灭！

　　其余的弟子，却遭了殃！

　　他们连忙运起自己的法则之力和九重幽冥虚无火的焚烧法则对抗在一起。

　　掌控者仙人还好说，可是却苦了那些法则修炼者实力的弟子，九重火焰，直接让接近百位法则修炼者焚烧成虚无，而更有诸多人，虽然没有死亡，却受了重伤！

　　“幽冥凤凰，呦……”

　　小红也不示弱，竟然发出一声清脆的如同凤凰的脆鸣，哗！

　　小红整个庞大的身躯如同飞转的陀螺，全身的火焰跟着他旋转，只是一个眨眼，无穷无尽的火焰幻化出一只黑凤凰，凤凰全身浴火，如同一道旋风卷入数千人的幽月宗弟子中！

　　一声声哀嚎响起，等到那宛如实质般的疯狂溃散，小红的真身一个闪烁，拔空而起，再次卷起两道狂风，狂风如刀，凛冽的杀机席卷全场！

　　“万剑归宗！”

　　“风神笑！”

　　李逸和莫逍心有灵犀，同时捏起法诀，同样的法诀，又几乎同时完成法诀！

　　锵锵锵！

　　整个天空突然凭空响起无数神剑出鞘的欢快剑鸣声！

　　嗖嗖嗖！

　　天空之上，突然凝固成无穷无尽的万丈神剑，这些万丈神剑每一柄都带着寒人心魄的光芒，还有那凛冽的杀机，如同一颗颗璀璨的流星滑落，下起了一场气势磅礴的剑雨！

　　每一道剑芒，都蕴含着绝对的剑之奥义！

　　而紧随其后的，是李逸和莫逍的一人一声长啸！

　　“哈哈哈……”

　　李逸和莫逍仰天大笑，笑声中豪迈，洒脱不羁，他们的音波有一种诡异的旋律，整个天际的风灵被这朗朗的笑声引动！

　　呜呜呜……呼呼呼……

　　整个天空狂风呼啸，仿佛跟随着李逸和莫逍，一起仰天大笑起来，恐怖的音波如同旋转的刀片，嗤嗤嗤的割裂每一个人耳膜，割裂每一个人的神魂……

　　而音波肆虐的同时，李逸和莫逍大笑所产生的音波竟然如同漩涡般，整个天际的风灵全部引动，形成两道如同长龙的龙卷风，龙卷风和音波双管齐下，朝周围肆虐！

　　四个人，全部放出了拿手的绝招！

　　“什么，全部都是奥义神通，这四个人都只不过是法则掌控者，怎么可能全部都掌握奥义神通，什么时候，奥义神通这么不值钱了？！”

　　夜殇长老的脸色变得出奇的难看，四个人，施展了五个奥义神通，直接让他们损失了五百左右的法则修炼者弟子，伤势严重者上千，就连法则掌控者，都有七八人受了重伤，其余十多个也受了不浅的伤。

　　这个损失，足以让夜殇长老心痛不已，幽月宗的宗主知道了，肯定会大怒，这也是夜殇长老最难受的事情，在他的眼里，让他们幽月宗损失这么惨重。

　　他夜殇长老回到宗门，该怎么交代？！

　　最重要的是，造成这伤亡结果的，仅仅是这四个微不足道的法则掌控者！

　　怒了，夜殇长老彻底的愤怒了。


第595章 魂之囚牢

　　李逸他们四个人不知道，他们刚才的战绩，若是传了出去的话，绝对会让洪荒世界的任何一个仙人感到惊叹而有震惊！

　　四个掌控者仙人，不但全部都掌握了奥义神通，且一举击杀了数百法则修炼者，甚至，其中击杀和重伤的，还有数位同为掌控者的仙人！

　　这消息，够震撼，这战绩，够慑人！

　　愈发是如此，夜殇长老愈发愤怒！

　　殊不知，李逸四人，都是在仙界中都是最巅峰的人物，可以在仙界那个残破的、法则不全、奥义有缺的世界里，成长到达到仙尊境界！

　　光是这一点，就足以说明他们每一个人的天资，都不差，而他们可以领悟到奥义法则，也是理所当然的！

　　夜殇长老再也镇定不住了，他担心，他若是再不出手，他手下的弟子，甚至根本就挡不住这四个法则掌控者！

　　“小辈，休的猖狂！”

　　夜殇长老袖袍一卷，浩荡的黑暗法则之力，化作无穷无尽的黑暗帷幕，直接朝李逸他们四个人卷了过去，这黑暗帷幕好似遮天蔽日无穷无尽，方圆万里毫无光线，被黑暗帷幕笼罩住的地方，除了暗黑法则外，其余的法则，几乎全部被排挤出去！

　　夜殇长老，法则主宰者的强者，终于决定出手了！

　　李逸四个人的奥义神通，仿佛直接被抽去了所有的力量，消散于无形！

　　“他动手了，情况不妙，快走！”

　　李逸见一直没有动手的法则主宰者动手了，不由的对众人呼道。

　　刷！

　　四个人二话不说，就想要从好不容易打开的缺口的冲出去。

　　就在这个时候，那黑暗天幕如同一张巨大的黑布一卷，恰似一条黑色长龙狰狞无比，又如同一弯流水在天空中一划，似蟒蛇般朝李逸四个人缠去！

　　“你们走，我来挡住他们！”

　　李逸对三人呼道，他只感觉到身后令人毛骨悚然的气息，倏地转身，神魂不要命的涌入双眼，天赋神通一念成空成型！

　　“拼了！”

　　李逸心里暴喝一声！

　　双眼化为八卦太极图，神魂之力转化为时间、空间法则迸射出去！

　　周围的时间缓缓有缓慢下来的趋势，可这个时候，李逸却猛然喷出一口血，仿佛受了重击，猛然的抛飞出去！

　　“李逸！”

　　正在飞奔的莫逍等三人惊呼，连忙冲上去，接住抛飞的李逸，继续狂奔。

　　黑暗中，是幽月宗弟子的天下，不过他们有神识开道，也不至于迷了路。

　　“想要在我的手里逃跑？！”夜殇长老嘴角噙着不屑。

　　“我的神魂太弱小，天赋神通根本就困不住这么多人，特别是法则主宰者，我的天赋没有成型，就不攻自破了！”

　　李逸脸上涌出了苦笑，此时，他压下伤势，也准备逃跑，如今连天赋神通一念成空都奈何不了他们，李逸四个人，根本没有其他办法。

　　唯一的办法，就是逃跑。

　　天赋神通虽然厉害，一念成空虽然厉害，可对方是数千弟子，数千弟子里面还有接近两百的法则掌控者，而且，最重要的是，夜殇长老这个法则主宰者。

　　想要一鼓作气用一念成空困住如此众多强悍的存在，李逸的神魂根本没有这么强大，所以，他连施展出来，都非常的困难！

　　时间法则根本就笼罩不住夜殇长老，反而被他们所有人加起来无形的反震力，给破开！

　　“幽月斩！”

　　就在这个时候，夜殇长老袖袍一挥，原本无穷无尽的黑色气息突然凝固在一起，形成一柄如同弦月般的巨大月刃！

　　整个天空豁然一亮，所有的黑暗气息，全部消失不见，唯有一柄巨大的黑色月型刀刃，散发出漆黑吞噬人心的光泽！

　　“斩！”

　　夜殇长老轻喝，嗖……巨大的黑色月形刀刃，直接把空间展开一条巨大的沟壑，朝李逸四人背后轰去！

　　这黑色月形刀刃在轰出去的时候，就锁定住了李逸四人，就算李逸他们竭力闪烁，可无论他们轨迹如何变动，这黑色月形刀刃，都会随之变动，如影随形！

　　“不妙！”

　　虽然此时天际豁然开朗，周围原本被排挤的风之法则和剑之法则也恢复正常，可他们四个人的心中，却被一重巨大的阴影笼罩着。

　　背后那一柄黑色月形刀刃，散发出如同洪荒凶兽慑人的气息，给人一种心悸的感觉。

　　“分散，分散开来！”

　　李逸连忙对众人吩咐道。

　　四个人，分散才来，可是，背后那柄巨大的黑色刀刃，也突然一分为四，每一柄刀，都锁定住其中一个人，避无可避！

　　“法则主宰者，对法则使用已经到了强悍无比的境界，凌驾于法则之上，果然不容小觑！”

　　李逸心中暗惊，如今别无办法，李逸和妖尊者他们四个人，纷纷回转身躯，以硬碰硬，施展出法术攻击，对轰了过去！

　　轰隆隆……

　　空间震颤，周围山峦化为虚无，空间崩塌，李逸四个人直接被轰飞出去！

　　而夜殇长老，双肋间突然伸展出一双宛如黑蝙蝠羽翼，整个人的身躯，在空中划过诡异的幅度，瞬间在空中一掠，追上李逸四个人！

　　“奥义——魂之囚牢！”

　　夜殇长老的双眼猛然变成一片死灰之色，两束灰色的眼神光束疾射出来，瞬间笼罩住李逸、小红、莫逍和妖尊者四人！

　　扑扑扑……

　　李逸四个人，均是身躯一颤，原本就轰飞出去的身躯莫名的一颤，如同断翅的鸟儿，扑通的朝下方坠落！

　　那灰色的光束触及到他们之后，直接穿过肉体的束缚，化作一尊灰色囚牢，把他们全身的神魂与肉体隔离，肉体失去了神魂的操控，顿时晕厥过去！

　　魂之囚牢，幽月宗奥义神通，囚人神魂，端是歹毒难防，李逸四个人被幽月斩轰飞，猝不及防之下，顿时中招。

　　“拿下他们，押回宗门！”

　　这个时候，幽月宗的弟子们已经接住了晕厥下坠的四人。

　　夜殇长老见状，袖袍一挥，带着所有的幽月宗弟子，凯旋高歌，押着已经昏迷的李逸四人，班师回宗。


第596章 六道

　　当李逸四人再一次醒来的时候，他们已经处身在一个完全漆黑的环境，这个环境漆黑、幽冷，李逸心念一动，神识下意识的朝周围探了过去。

　　可是，下一秒，李逸脸色微微一变，他只感觉自己的神魂之力，好像石沉大海，无影无踪，根本就失去了作用！

　　“竟然连神识都无法施展开来！”

　　李逸心中诧异无比，周围漆黑一片，看不清任何情况，李逸第一次感觉到，黑暗的感觉。

　　以前，即使是没有星月的黑夜，他们也能够视如白天，可是现在，却完全的漆黑一片。

　　神识都无法施展，更不用说是肉眼。

　　不过凭感觉，李逸感觉他们可能陷入了一个囚牢里，而且他们在这里，感觉不到任何的其他法则之力，这里只有无穷无尽的黑暗法则。

　　在这里，是黑暗的主宰。

　　“莫逍，小红……”李逸和两人心灵想通，不由的在心里对他们轻声呼唤道。

　　“李逸，你没有事吧？！”

　　“哥哥，你要不要紧？！”

　　两个紧张的声音传入心底，让李逸心里一暖。

　　“我没有事，这不过，我们现在好像，被人囚禁住了！”

　　李逸说道。

　　堂堂仙尊强者，竟然被囚禁住了，这若是放在仙界中，肯定会被人认为一个天大的笑话，还有什么地方，可以囚禁住几乎无所不能的仙尊强者？！

　　可是，事实就摆在这里。

　　“我和义父修炼的是黑暗火法则，对于黑暗法则有所涉猎，我们可以看清楚一些这里的情况。”

　　小红的话缓缓传来：“这里是一个完全封闭的密室，而且周围好像布置了高深的法阵，让整个密室内没有了其他法则之力，只剩下无穷无尽的暗黑法则，这些暗黑法则屏蔽了一些，神识乃至于视觉，甚至连听觉、嗅觉，在这里都没有什么作用！”

　　果然如此，小红的话，让李逸和莫逍苦笑连连，嶙峋老者倒是没有吓唬他们，洪荒世界比起仙界，危险了太多。

　　光是这个囚笼密室，就让他们有些束手无策。

　　小红说的没有错，这个密室囚笼，却是幽月宗专门关押人的暗黑囚笼，让人逃无可逃。

　　在这里，除非是暗黑法则的，才有一定的作战能力，可是，这些法则却不是纯粹的暗黑法则，这应该是幽月属性，只有修炼幽月宗心法的，才可以完全调动这里的法则之力，所以小红和妖尊者，虽然可以发挥出一点实力，可是，却根本不可能破开这个有法阵符咒加持的密室囚笼。

　　“如果不出所料，幽月宗就是嶙峋老者所说的‘暗道’中人！”

　　莫逍叹了一口气道：“这‘暗道’中人的凶残程度，仅仅次于‘魔道’，我们的性命现在被别人拿捏着，随时都可能死去！”

　　这种性命被别人掌控的感觉，让四人都非常不爽，可是面对这密室，却无力之极。

　　嶙峋老者说，洪荒世界，九重天，六大道！

　　六道，分别为儒道、佛道、正道、暗道、圣道、魔道。

　　儒道主修平和、儒雅；佛道讲究摒除七情六欲，四大皆空、普度众生；而正道，就是李逸他们这种修炼者，是最普通也是数量最多的道途；暗道，一般黑暗属性修炼者，在正道和魔道的中间夹缝，有七情六欲，却杀戮果断，血腥异常，常被佛道所不齿，两道水火不相容；圣道，信仰光明，和佛道差不多，唯一的是，修炼方法不同，；而魔道，除了暗道之外，几乎是其余道的死敌，魔道残忍，毫无人性，喜欢猎杀修士，吸取修士力量化为己有，而被猎杀的修士，只有魂飞魄散的份，无论是佛道、或者是圣道，都对魔道咬牙切齿，恨不得连根拔起，可一来魔道强横无比，二来魔道隐蔽，别说想要铲除他们，就是想要找到他们，都很难！

　　此为六道。

　　而幽月宗，属于暗道，虽然没有魔道残忍，却仍然心狠手辣，也怪不得莫逍他们会担心。

　　而奔雷宗，则是属于正道，不过修炼雷之法则的，正义感极强，雷，代表着浩然正气，代表着惩罚裁决，又加上奔雷宗和幽月宗相邻，所以两宗门，已经是持续数十万年的死敌了！

　　“哥哥，那我们现在，该怎么办？”

　　小红对李逸问道。

　　“想办法逃出去，这里是幽月宗宗门总部，我们呆在这里只有死路一条！”

　　李逸感受着周围无尽的黑暗与幽冷仿佛要侵入灵魂，严肃的道。

　　“现在我们的实力，根本都发挥不出来，如何逃？”

　　莫逍摇了摇头。

　　“小红，你问问妖尊者前辈有没有什么好办法。”李逸对小红问道，这里五感全部被隔绝，想要交谈都很难，也幸亏李逸和莫逍和小红心灵相通。

　　而小红被妖尊者的精血冲刷过，小红的体内，流着妖尊者的血脉，所以小红和妖尊者，也心灵相通，通过小红这个中间人，四个人还是可以交谈的。

　　“哥哥，义父说，这里实力发挥不出来，他也没有办法，我们两个单凭肉体，很难破开这个由法阵加持的密室！”

　　小红的话，让李逸有些失落，难道就在这里被困着等死吗？

　　等死，这并不是四人的个性，四人绞尽脑汁的思忖着，到底有什么办法，可以离开这个鬼地方。

　　一天过去了，没有头绪……

　　两天过去了，三天过去了……

　　整整六天，四个人还是没有想出任何的办法。

　　幽月宗，宗主殿。

　　“宗主大人，为什么不杀掉那四个修士，他们杀了我们幽月宗百个弟子，其中更是有法则掌控者实力的弟子。”

　　夜殇长老看着大殿上方，那被一套黑袍笼罩住全身的看不清容貌的人，恭敬的道，只是，语气里微微有些疑惑。

　　在他的印象里，宗主绝对不是一个手软的人，别说那四个修士杀了百多位弟子，就算是口头上招惹了幽月宗，只要被抓住了，也难逃一死，可是现在，却毫无表现。

　　夜殇长老，心里疑惑万分。

　　“桀桀桀，夜殇，你还是太冲动了，他们杀了我幽月宗这么多人，我若是简简单单的杀了他们，岂不是太便宜他们了？！”


第597章 献祭

　　低沉沙哑的声音，带着嗖嗖的森然凉气，说话之人，全身黑袍笼罩，黑袍的胸前，如夜殇长老一样，有一轮弦月图案。

　　只是这轮弦月，却与夜殇长老的有所不同，夜殇长老的是白色月形标志，而此人的，竟然刺眼的血红色，仿佛正在滴血的月亮，令人不寒而栗！

　　而且，这套黑色服饰，带着隔绝神识查探的效果，道袍上有许多诡异的符咒，这些符咒如同小蝌蚪一般，晦涩难懂，杂乱无章，却又深奥无比，隐隐间有莫名的联系。

　　黑袍表面，黑色涟漪一圈圈的荡漾出去。

　　此人却是幽月宗宗主，幽月！

　　“宗主的话太过深奥，属下有所不大明白。”

　　夜殇闻言沉思一会，还是摇了摇头。

　　“想逃通过那扇大门，需要用修士灵魂内和血肉进行献祭，用自己家的，为什么不用别人家的，那四个修士，杀了我宗门这么多人，不付出点代价，又怎么可能，杀了他们，不如……而且是四个法则掌控者，桀桀……”

　　幽冷森然的笑声，让整个通体黑色的大殿，充满着诡异的感觉，仿佛有阴风阵阵呼啸，森然寒冷。

　　“原来如此，我明白了！”

　　夜殇长老闻言眼前一亮，对幽月宗宗主一拜道：“宗主英明，属下佩服！”

　　“桀桀桀……”

　　大殿内，只有阴森的笑声在回荡。

　　……

　　密室囚牢中，李逸四个人，还是没有想到办法。

　　“隔绝神识，隔绝法则之力，只凭肉体，怎么可能破开这密室，一切可以用的手段全部没有用，难道要我变成虚无，变成透明穿透过去吗？！”

　　被囚数天，莫逍等人也不禁有些沮丧，莫逍在心里抱怨的道。

　　“莫逍，不要急，车到桥头自然直，自然会有办……”李逸闻言，也是一震苦笑，对莫逍安慰道。

　　可蓦地，他的脑海，灵光突然一闪，说一半的话，突然停住了。

　　如果此时有光线，莫逍肯定可以看到李逸此时瞪得滚圆的眼眸中，涌入出了狂喜之色。

　　“李逸，怎么了？！”

　　莫逍见李逸话说到一半，突然停了下来，不由的问道。

　　“莫逍，你刚才说什么？！”

　　李逸追问道。

　　“我说你怎么了？”莫逍越发感到奇怪，道。

　　“不是的，前面这一句。”

　　“我说……”莫逍回忆一下，道：“我说难道要我编程序无，变成透明穿透出去，怎么了？”

　　莫逍追问道。

　　“对，就是这一句！”

　　李逸闻言，眼眸愈发的明亮，这句话，给你李逸带来了一抹灵感，李逸不断的咀嚼着这句话，脑海拼命的转动起来。

　　“虚无、透明……我有办法了，我有办法了！”就在莫逍极度不解，不知道李逸为什么这么古怪的时候，李逸却突然的在心里欢喜的呐喊。

　　“有办法了，什么办法？！”

　　听到李逸的话，这时不单单是莫逍，连小红也急迫的问道。

　　“听我慢慢道来！”

　　李逸咽了一口唾沫，平复一下内心的激动，缓缓的到来。

　　“我的混沌之眼，无形无影，是无形虚无之物，而这黑暗囚牢困得住有形之物，却困不住无形透明之物，我的混沌之光，肯定可以施展出来，混沌之光，剥夺、吞噬，只要我把这密室的黑暗法则和暗黑仙灵之力吞噬剥夺掉，这黑暗囚牢，在我们眼里，如同纸糊！”

　　李逸说着眼里的光芒越来越明亮，莫逍和小红，也心中一喜。

　　在刚才，莫逍说完之后，李逸突然想到，混沌凶灵攻击自己的时候，直接穿透自己的所有防守，如同透明虚无，而现在，经过莫逍一提醒，李逸才想起自己的混沌之眼。

　　“不过李逸，这里充斥着无穷无尽的暗黑法则和暗黑仙力，而且，我敢肯定，这里的法阵肯定可以和外界沟通，可以引动外界的暗黑法则和仙灵之力，来无穷无尽的支援这暗黑囚牢，你的混沌之眼就算厉害，可这暗黑法则无穷无尽，你也不可能可以剥夺的光吧？！”

　　莫逍听到李逸的话，的确心中一喜，不过他保持理智的分析事情之后，提出了他的问题。

　　“很有道理。”

　　李逸也赞同的点点头，不过他们并没有感到沮丧，因为，他们至少已经找到了方向，找到了方法了！

　　三个人开始依照李逸拥有混沌之眼这一条件为基础，开始探讨起脱逃的方案起来。

　　混沌之眼，是他们四个人逃脱的唯一希望，而他们，就是在找一个万无一失的办法，争取一鼓作气逃掉哦，要不然打草惊蛇，想要再跑，就难的多了。

　　“有了！”

　　半个时辰后，李逸说道：“假如我的剥夺之光，只针对一小块墙壁施展，而前提条件是我的剥夺吞噬之力，比这小块墙壁的涌入速度要快的话，这块墙壁的防御力，会有一个时间段，变成毫无防御力的心态，这个时间段，就是我们逃离的机会！”

　　就好比一个与河流连在一起的池塘，只要抽水的速度够快，比河流涌入的速度要快到一定的程度，那么这池塘的水，会有一个时间段，会减少的多！

　　“好主意！”

　　莫逍他们闻言点点头，欣喜的道。

　　小红迫不及待的把李逸这个主意，告诉给妖尊者，一时间，妖尊者俊美妖异的脸上，也涌出了欣喜，四个人凑在一起。

　　“李逸，那你准备在哪个地方下手？”

　　莫逍对李逸问道。

　　“这间密室的周围一定会有弟子把守，我想从上面下手。”

　　李逸沉吟一番，最终下定决心，所做就做，被困了这么久，若不是他们都是心境坚韧之辈，在这黑暗幽冷无光的地方，早就崩溃了。

　　双腿轻轻一蹬，李逸身子轻灵无比，如同灵猿，恰似灵猫般，悄然无息的贴在上方密室冰冷透人的墙壁上。

　　李逸整个人就这样倒挂着，完全脱离了引力。

　　法则掌控者，就算是纯粹肉体，也早已经超脱常人，无论是力量还是其他！

　　李逸双手和腿仿佛有一股吸力，吸住他自己无法下坠，而他的混沌之眼，却在顷刻间开启了。

　　至高神通，混沌之眼！

　　李逸额头的第三只竖眼，无声无息的震开，一束灰蒙蒙的巨大光束，竟然在黑暗中都能看得清楚！


第598章 黄泉主宰者的宝藏

　　光束所到之处，密室中的黑色气息沸腾不已，混沌光束所蕴藏的剥夺和吞噬力量，开始吞噬着黑暗法则！

　　光束的地方，竟然出现了罕见的光明，这是因为黑暗法则被吞噬的原因。

　　而感受到黑暗法则被吞噬，周围的其他黑暗法则和仙灵之力，却飞快的涌了进来，添堵缺口。

　　不过，李逸并不在意，李逸控制着光束，直接落在上方墙壁上一个人大的区域，这黝黑冰冷的墙壁的小块区域上，原本加持在上面的黑暗法则和仙灵之力。被混沌之光剥夺和吞噬掉，反而转化为李逸体内的力量，黑色在慢慢的退却，渐渐的露出了土褐色的模样，而感受到这小块区域的变化，其他地方的黑暗仙灵之力，开始涌了过来。

　　一场无声的较量展开，李逸的混沌之光和快速涌进来的黑暗法则进行了一场拔河似的拉锯战！

　　至高神通就是至高神通，嶙峋老者说，至高神通，可是位面界主才能掌控的神通，而且，还不一定每一个位面界主，都能够掌握！

　　最终，李逸的混沌之光还是占据优势，这一小块的地方，渐渐的恢复了土褐色的模样。

　　李逸没有贸然轰碎这个地方，而是小心翼翼的放出神识，从这个缺口蔓延过去。

　　李逸要先保证，上面没有危险。

　　小心翼翼，如履薄冰，李逸的神识，透过这小块的区域，到了上方。

　　“宗主，明天，就是我们出发的日子了吧！”

　　一道细微的声音，在李逸神识的捕捉下，清晰的传进了耳里，这道声音，差一点没有让李逸近乎出口！

　　“没错，明天就是出发的日子了，黄泉主宰者的宝藏，终于就快要到我们手里了，桀桀……夜殇，这件事情，你一定要好好的安排，我不希望在明天，除了任何的纰漏，否则，唯你是问。”

　　一道低沉沙哑的声音，紧接着传了出来，李逸的眼瞳，不由的剧烈的收缩了一下。

　　“黄泉主宰者的宝藏？！”

　　没有想到，自己正琢磨着想要逃跑，却听到了这个关于宝藏的秘密。

　　至于逃跑，李逸暂时把这个计划搁浅，上面一个是把他们四人抓住的夜殇长老，一个更加是幽月宗宗主，想要从上方逃走，显然是不可能的！

　　两个人的交谈，也继续起来，李逸屏气凝神，小心翼翼的窃听，而下方的莫逍等人，虽然不知道李逸到底在等待什么，却又不敢打扰他。

　　“黄泉主宰者作为月级主宰者，更是一百零八主宰者之一，是当年最强大的主宰者之一，他留下的宝藏，必定惊人，而我们的计划万无一失，且没有任何人知道这个消息，宗主你放心，黄泉主宰者的宝藏，一定是我们幽月宗的！”

　　夜殇长老胸有成竹的道。

　　月级主宰者？

　　闻言李逸心中暗自咋舌，月级主宰者绝对是强者行列啊！

　　李逸四人从嶙峋老者那里得到来的信息，掌控者和主宰者，甚至位面界主，都可以分三个等级：普通级、星级、月级！

　　像李逸他们四人，就是月级掌控者，在掌控者当中，当属强者！

　　而主宰者，在洪荒世界已经是中上强者，月级主宰者，更是一流强者的行列，除了位面界主之外，月级主宰者，就是绝对的强者。

　　黄泉主宰者，在整个洪荒世界中，可以名列一百零八月级主宰者之一，其修为强横，显而易见。

　　一百零八月级主宰者，是整个洪荒世界中，最强的一百零八位主宰者，每一个人，都有其独特的本事！

　　黄泉主宰者，在一百零八主宰者中，都是赫赫有名的人物。

　　“当年黄泉主宰者凭借一柄黄泉神剑和碧落黄泉绝技，几乎横扫同等级强者，名震洪荒，剑上所染的主宰者的鲜血，都有不少，后来黄泉主宰者触犯了一位普通级的位面界主，这位面界主追杀黄泉主宰者三个月，经过无数次大战，这才把黄泉主宰者击毙，可是，谁也没有看到黄泉主宰者的尸体，也没有人知道，黄泉主宰者，到底有没有死，没想到，黄泉主宰者竟然是死在幽月宗的地盘，而且临死前，还不放心，把自己的家当藏起来，黄泉主宰者心狠手辣，想要得到他的宝藏，也不容易，我们这次，要小心为上！”

　　幽月宗主缓缓地说道，语气里，带着些谨慎。

　　事关宝藏，而且是黄泉主宰者这个人物的宝藏，容不得幽月宗主不谨慎。

　　“宗主，我会的！”

　　夜殇长老点点头。

　　李逸越听越心惊，就在他怕暴露，想要落下的时候，夜殇长老的声音，差点没有让李逸惊呼出口，坠落下去。

　　“宗主，那四个掌控者，要不要把他们先押起来，以防万一？”

　　夜殇长老对幽月宗主请示道。

　　事关自己，李逸连忙摄紧心神，不敢出现半点纰漏，小心翼翼的听着。

　　“嗯，明天就要行动了，你现在去安排，用镇魂神锁把他们四个人的神魂锁住，这样他们就失去反抗能力了，等到明天，就用他们的鲜血，去祭炼黄泉秘境第一道大门，桀桀桀……”

　　“本宗研究了很久，终于参悟，原来想要打开黄泉秘境，就必须用修士的神魂和鲜血祭炼，这一点，你也是知道的，明天他们四个人，就可以派上用场了，敢杀幽月宗弟子，桀桀桀！”

　　森然的冷笑，幽月宗主的笑声，如同一阵阵的凛冽的冷风，钻入李逸的耳畔，又如一柄寒光姗姗充满杀机的尖刀，甚至是无数把尖刀，无情的在李逸的心头刮着！

　　心寒，惊惧，李逸甚至连呼吸都要急促起来。

　　“镇魂神锁，鲜血祭炼，我们四人……”

　　李逸的脸色刷的苍白下来。

　　“冷静，一定要冷静下来！”

　　李逸额头上滴出了冷汗，他连忙控制自己不要出半点乱子，其他的对话，在这番分神之下，其他的话，他并没有听得很真切，他只隐隐听到夜殇长老‘属下这就去办’之类的，其余的，就什么也没有听到了。


第599章 孤注一掷

　　“该怎么办，就要来找我们四个人了，现在我们还没有找到脱身之术，难道真的要被镇魂神锁震住，然后成为他们夺得宝藏的踏脚石？！”

　　李逸心里面，复杂无比，害怕？恐惧？不甘？

　　“镇定，一定要镇定，越是危险，就要月镇定！”

　　李逸努力让自己镇定下来，小心翼翼的收回神识，混沌之眼也闭合，他双手轻轻一撑，整个人在空中一番，轻巧的落在了地面上。

　　“李逸，怎么样，可不可以出去了？！”

　　看到李逸落下，莫逍、小红和妖尊者三个人，均是围拢过来。

　　可是，李逸却依然没有完全平静下来，沉默，李逸陷入短暂的沉默。

　　在落下的那一刻，李逸还是忍不住露出了惊慌的情绪，甚至连呼吸，都感觉开始急促起来。

　　“李逸，怎么了，到底发生什么事情了？！”

　　李逸的异样，让三人感觉，好像不大对劲起来。

　　“大事，大事不妙了！”

　　李逸最终甩了甩头，努力让大脑冷静下来，心里对众人说道。

　　说这句话时，李逸心里，充满了苦涩。

　　如果不出所料，这囚牢的上面，就是宗门大殿啊，大殿里别说什么守卫森严，就光是幽月宗宗主一个人，就足以让李逸四人退却，可是想要从四周动手，也不大可能，四周肯定也有守卫！

　　“大事，什么大事不妙了？！”

　　莫逍和小红情不自禁的问道。

　　李逸把他所听到了，如实的告诉众人，小红再转述给妖尊者，一时间，四个人都压抑无比，久久不语。

　　按照李逸所说，不消多久，夜殇长老就会用镇魂神锁镇住他们四人，而这里，他们实力发挥不出来，连反抗的实力都没有。

　　“怎么办？该怎么办？！”

　　李逸四个人，都在心里不断的问自己。

　　“时间不多了，夜殇那个老家伙随时都会来，我们不再在等待了，我们绝对不可以坐以待毙，不到最后关头，就不能放弃！”李逸打破沉寂，对众人说道。

　　“没错，我们四个人，走了这么久才走到现在，怎么可以轻易的放弃！”

　　四个人都没有放弃的念头，他们围拢在一起，产量着对策。

　　……

　　一刻钟后，四个人达成一致。

　　“富贵险中求，拼死一搏了，就这样办！”

　　李逸身形一动，随意来到一处墙壁出，第三只竖眼陡然震开，混沌之光笼罩在半个人大小的区域，这片区域的黑色气息开始慢慢的减淡……

　　一会儿，这半个人大小的墙壁，已经变成了土褐色，恢复了正常。

　　李逸的神识，趁着这个机会探了出去，把周围的环境，全部收入眼底。

　　“好多护卫！”

　　周围的情况全在掌控之中，李逸的眼瞳微微一缩，起码有几百个个守卫，这些守卫，都是仙君级别的强者！

　　而且其中还掺杂着数个法则掌控者强者。

　　“就那个了！”

　　最后，李逸选中众多守卫中，一个在死角处，不易察觉，比较孤立的一个守卫。

　　“莫逍，小红，接下来靠你们的时候了！”

　　李逸在心中对两人说道。

　　“义父，是那个守卫！”小红把李逸选定的目标，转告给妖尊者，对此，妖尊者点点头，表示明白了。

　　“记住刚才的步骤，现在，小红，动手吧！”

　　莫逍对小红道。

　　嗖！

　　小红伸出手，他的指甲突然伸长，变成了两尺长左右的狮爪。

　　喝！

　　小红的肉体力量爆发，他的五根指甲如同锋利无比的尖刀，悄声无息的切入墙壁中，对于这已经失去了暗黑法则加持的墙壁，小红切割起来，就好比切割豆腐。

　　几乎只是眨眼，小红就把他切割开来！

　　小红的动作，行云流水，切割的很快，收回的更快，在小红收手的瞬间，莫逍悄然把切割掉的石块抓在手中，无声的拿了出来。

　　一个半人大的窟窿洞出现，妖尊者这个时候探了出手，从这个窟窿洞中探了出去。

　　嗖……

　　妖尊者的手臂，竟然诡异的伸长，就如同一条毒蛇，快到极致，却没有发出半点风声！

　　只见妖尊者的手臂直接如灵蛇缠住那仙君强者，随后猛然拉扯过来，整个过程，不到半秒，突然遇袭的仙君强者，连报警声都没有响起！

　　李逸的混沌之光，就直接笼罩过去，那仙君强者刚想要爆发出法则之力挣脱妖尊者的手臂，却猛然觉得他的神魂和法则之力被一股无形而强大的吞噬剥夺能力笼罩。

　　混沌之眼，至高神通！

　　这仙君强者没有撑到一个息，他的神魂和法则之力，均是被李逸剥夺，化为李逸的神魂和仙灵之力力量！

　　而原本还生龙活虎的仙君强者，此时却气息全无。

　　李逸的脸色，有些苍白，使用了这么久的混沌之眼神通，他的神魂也招架不住。

　　虽然看起来，混沌之眼可以剥夺别人的力量为己用，可是，这种补给，对于巨大的输出来说，根本入不敷出！

　　不过，经过四个人的努力，他们的计划，终于成功了！

　　“成功了！”

　　其余守卫，还没有察觉到什么，李逸和莫逍等四人心中一喜。

　　莫逍和小红妖尊者三人，对李逸竖起了大拇指，刚才一系列的连环动作，看似轻松无比，可是，每一个环节，从小红的切割，莫逍的拿开，和妖尊者的擒拿，到李逸的击杀，都要没有丝毫的间隙，都要流畅无比，不能发出丝毫的响动，不能引起任何一个人的注意！

　　这种事情，冒着极大的危险，要四个人有着无比默契的配合能力，所幸，四个人都完美的完成了人物。

　　莫逍小心翼翼的把小红切割下来的巨大石块添在缺口上，心里嘿嘿直笑。

　　“莫逍，小红，还要，你们进去玉佩里吧。”

　　李逸对莫逍两人道。

　　“没有问题。”

　　等到小红和莫逍两个人都被李逸收入玉佩里后，密室中，只剩下李逸、妖尊者，还有那个已经被剥夺了神魂，没有了生机的幽月宗仙君境界弟子。

　　密室内，一种窸窸窣窣的声音传了出来，谁也不知道，黑暗中，到底发生了什么。


第600章 越狱

　　轰！

　　幽月宗地下囚牢，突然响起一声爆鸣声，一道爆耀出万丈光芒的剑芒猛然破开一间密室，而后，一个身影被巨剑轰中，抛飞出去。

　　噗！

　　这个身穿幽月宗独特黑袍的弟子，被剑芒轰中，整个身躯如同断线的风筝，猛然砸在另一间密室中。

　　“不好了，有人越狱了！”

　　这个被轰飞的弟子，在爬起来的时候，高呼鸣警！

　　刷刷刷！

　　几道影子，刷刷的在这发出警报的弟子上空朝远处飞掠。

　　“不好了，有人越狱了！”

　　一石激起千层浪，所有的人被这爆鸣之声和警报声惊醒，当他们看到四道影子飞快穿梭，朝出口飞掠的时候，所有的人都动了！

　　轰轰轰……

　　数百道攻击如同法则洪流般朝那四个影子冲击而起，法则神通炸裂，发出如同万张烟花般的璀璨光芒！

　　“快点围住他们，不要让他们跑了！”

　　一个看起来是这里的头领的幽月宗弟子，对众人高呼。

　　哗哗哗……

　　数百人朝那里围了过去，却没有发现，那个被轰飞出去，砸在地面上的弟子，嘴角噙起一抹怪异的笑容。

　　他一跃而起，跟随着数百人，围了过去。

　　“嗯？人呢，哪里去了，怎么可能凭空消失？！”

　　当光芒消散之后，众人的脸色纷纷变色，因为此时，法则轰炸处，没有半个影子的存在。

　　“难道被炸成齑粉，灰飞烟灭？！”

　　有人猜测道。

　　“不可能，修士这里关押的，都是危险的人物，怎么可能这么轻易的被击杀，他们一定是跑了！”

　　那个头领语气变得出奇的严肃，脸色也阴沉无比，那四个逃跑，就在他们的眼皮底下，诡异的逃掉。

　　“二百暗刃护卫，快点给我去追逃囚，剩下一百暗刃护卫，留在这里防守！”

　　幽月宗看守囚牢的兵马，叫做暗刃护卫！

　　刷刷！

　　两百暗刃护卫连忙如一阵风朝外面追击了出去。

　　“刚才是谁最先发现的？！”

　　这个时候，那个头领扫视剩下的百位守卫。

　　“禀告头领，是我！”

　　那个被剑芒轰飞的暗刃护卫，重重的低垂下了头，不敢正视这统领。

　　“哼，带我去，是哪个囚牢逃出来的！”

　　这头领冷哼一声，语气冷厉，充满了被压抑住的怒火。

　　这重犯囚牢中，竟然有囚犯跑出去了，而且还是强行突破，这让他脸上无光，最重要的是，若是被宗主知道，他免不了要扣上一个防守不力的罪名，受到惩罚，已经是铁板钉钉了。

　　“是，头领！”

　　这护卫连忙带着众人，来到一间囚牢密室旁边，这地下囚牢，被分割成一块一块，每一块，便是一间囚牢。

　　这护卫带着众人来到的囚牢，正是关押李逸四人的囚牢。

　　“头领，就是这间！”

　　护卫对暗刃护卫的头领道。

　　护卫头领阴沉着脸点点头，他神识放了出来，紧接着大步垮向左侧的墙壁，只见这块墙壁上，已经多出一个半人大的洞口，而里面，早已经是空空是也！

　　“跑了，真的跑了！”

　　护卫统领一挥袖，恐怖的力量，轰然的排在密室囚牢的墙壁上，发出一声轰鸣，密室墙壁没有丝毫的损害，可是，百位护卫却全部低下头，噤噤诺诺，不敢说话。

　　此时护卫统领正在气头上，谁也不敢惹事。

　　“这密室可以承受我的一击而不受丝毫的损害，可这关押的犯人，却硬生生的破开一个洞口，这关押的犯人，修为肯定恐怖无比，我抵挡不住，也是情有可原的，相信宗主不会错怪与我。”

　　殊不知，护卫统领已经在想着，该如何的解释。

　　护卫统领，是星级法则掌控者，也算是一个不弱的强者。

　　“发生了什么事情，怎么外面的护卫慌慌张张的？！”

　　就在这个时候，一个枯瘦的身影出现在出口处，把唯一的光线，都遮挡住了，而他的身后，还带着十来个人。

　　其中四个人手里面，分别拿着一条锁链，可不要小看这四条普普通通的锁链，这四条锁链可是幽月宗的成名法宝之一，名曰——镇魂神锁！

　　这黝黑冰冷的锁链，可大可小，分为形锁和意锁，形锁锁体，意锁锁魂！

　　这镇魂神锁两重锁一出，镇人神魂，锁人肉体，那可不是开玩笑的，就算是月级掌控者，被这镇魂神锁锁住，都要神魂锁住，与肉体隔离，失去反抗能力！

　　“禀告夜殇长老，刚才，有四个囚犯，逃走了！”

　　护卫统领看到夜殇长老来了之后，脸色一变，顿时变得苍白起来，可他还是挤出卑谦的笑脸迎了过去，恭敬的道。

　　“囚犯逃了？！”

　　夜殇长老脸色一沉，语气瞬间冷了下来：“带我去看看！”

　　他的心里，浮出些不妙来，不多不少，刚好四个囚犯逃跑了，难道？！

　　想到这里，夜殇长老快步走了过去。

　　当他们来到关押李逸四人的囚牢面前后，终于，脸色完全变了，逃跑的，果然是他们四个人。

　　他很快的发现那被破开的大洞。

　　这个号称可以困住主宰者的密室，竟然被破开了一个大洞，夜殇长老的脸色，难看到极致。

　　“说，到底是怎么回事？！”

　　夜殇长老的语气，充满了愤怒和责问。

　　“就在刚才，突然暴动，一道剑芒打破这密室，然后轰中我们的一个护卫，紧接着，他们四个人飞快的逃向出口，可是，当我们发出攻击拦截后，他们却凭空消失了，莫名其妙的逃走了，快到我们没有反应过来！”

　　护卫统领连忙把刚才的情形，详细的讲了一遍。

　　夜殇长老闻言，皱起了眉头，思索起来。

　　他看了洞口一眼，又看了看出口，最后催护卫统领道：“离这里最近的护卫，是哪几个？！”

　　“谁负责防守这里，出来！”

　　四个护卫走了出来，他们的脸上，都露出些害怕的神情。

　　一个密室，四面各有一个护卫防守。

　　“你们继续去追，至于你们四个人，跟我来，面见宗主！”

　　夜殇长老说完后，愤怒的甩手，朝出口走去，至于说什么用镇魂神锁锁住李逸四人，然后明天用于献祭，只能暂时搁浅。


第601章 偷梁换柱

　　“你们四个，在外面等着，我前去禀告宗主，再来和你们算账！”

　　夜殇长老看着四个守卫不当的护卫，一甩袖，来到幽月宗大殿前，对其吩咐道。

　　显然，夜殇长老把李逸他们四人逃跑的怒火，发泄到这四个守卫的身上。

　　“是，长老！”

　　四个人连忙垂下头，迭道。

　　“义父，哥哥问你有没有找到，有利的逃跑路线？”小红的声音，在妖尊者的心头响起。

　　“没有，这里守卫森严，布满了守卫，而且每个千米，就有一个掌控者强者！”

　　幽月宗大殿的外面，一个黑袍护卫抬起头，若是仔细看，会发现他的胸前，带着一枚丑陋的玉佩，而玉佩里面，李逸、莫逍和小红围拢在一起，而他们的边上，还有一个已经没有了生机，被扒光了衣服的幽月宗护卫，静静的躺着。

　　抬头的这个护卫，正是装作一副不经意的模样，扫视周围，他就是那个在囚牢中，被剑芒轰中，发出警报的那个受伤的护卫。

　　而这个护卫，心里正在和小红交谈着。

　　或者说，他根本就不是幽月宗的护卫，他就是妖尊者。

　　一切，都是按照李逸他们的计划进行中。

　　冒着巨大的危险，击杀一名密室囚牢守卫，然后李逸、莫逍和小红三个人躲进李逸的玉佩中，妖尊者则是穿上那个死去的守卫的衣着，李逸在进去玉佩里时，发出一道剑芒，直接轰中早已经被割裂的墙壁，且幻化出四道幻影假装逃窜。

　　而在李逸进去玉佩的一瞬间，妖尊者自己冲在了剑芒前方，假装被剑芒轰中，最后发出警报，让所有人以为李逸幻化出来的四个幻影，就是李逸他们四个人的真身。

　　被如此多法术攻击中，李逸幻化出来的幻影，瞬间消散，不留丝毫的痕迹，这却被他们误以为，李逸四人以不知名的手段逃遁了！

　　偷梁换柱，妖尊者易容成幽月宗的弟子，原本他以为，只要他假装去追捕李逸他们，就可以借机逃走，不过，夜殇长老却打破了他的计划，没想到夜殇长老这么快就来了，而且好像迁怒到守卫。

　　妖尊者这才刚逃出密室，又被带入了这里，幽月宗防守森严，想要逃出去很难，不过唯一一点让四人庆幸的是，他们好歹从密室中出来了，而且，成功的混入了内部，免去了生命危险。

　　虽然和计划有些一些脱轨，可整体却没有多少变化。

　　而之所以让妖尊者来易容，是因为他的法则属于黑暗，并不容易被拆穿，再加上掌控者境界的上古妖兽，可以在细节上变化易容，如此一来，大大的增加了安全性。

　　至于李逸他们，则是全部躲在玉佩里，玉佩则是由妖尊者佩戴。

　　“宗主，那四个人，逃跑了！”

　　夜殇长老匆匆的走进大殿中，对坐在骷髅宝座上的幽月宗主禀报道。

　　“什么，跑了？！”

　　幽月宗宗主正在思忖着黄泉宝藏的事情，听到夜殇长老的话，语气中顿时有些不满：“我们幽月宗的重犯囚牢，什么时候防守力度这么差了？！”

　　“宗主，那四个人都不简单，属下抓捕他们的时候，也遇到了极大的反抗，他们四个掌控者，竟然全部拥有奥义神通，手段都是不简单，属下也是费了很大的力气，才把他们抓捕，想必，他们这次逃走，一定是用了特殊的手段！”

　　夜殇长老连忙低下头解释道。

　　“算了他们好运！”

　　幽月宗主闻言，冷哼一声：“不过也不能这样算了，你安排幽月宗弟子前去追捕，不能轻易的放过他们，但前提是，不能影响到我们的计划，对于这个时段来说，黄泉宝藏才是最重要的。”

　　“属下明白。”夜殇长老点了点头。

　　“重犯囚牢就在我们的下面，不知道那四个人，会不会知道了我们的计划？”幽月宗主的手指轻轻敲打的漆黑冰冷的扶手，若有所思的道。

　　“应该不可能，重犯囚牢每一个密室，都布有大阵，他们的神识和五感全部被封闭，除非是幽月宗弟子，其他人，连看都看不清，根本不可能偷听的到！”

　　夜殇长老却非常自信的道。

　　他无论如何也想不到，李逸会有混沌之眼这一至高神通，也许在正常情况，他说的是对的，可是李逸是无法用常理来揣度的。

　　好巧不巧，他们的对话，的的确确被李逸清清楚楚的听到了。

　　“无论怎么说，我的心里还是有一股不妙的预感，事不宜迟，不容有变，今晚三更，我们就出发！”

　　幽月宗主沉吟片刻，最后却改变主意，对夜殇长老吩咐道。

　　“是，属下知道了！”

　　夜殇长老没有丝毫犹豫的点头。

　　“对了，那四个人既然逃跑了，那么我们要再准备四个人，准备献祭，这才可以打开大门！”

　　幽月宗宗主像是想到什么，对夜殇长老提醒道。

　　“禀告宗主，我早有安排，我已经带来了看守那四个囚犯的守卫，他们四个守卫不周，既然他们逃了，就让他们四个人来顶替。”

　　夜殇长老说出了自己的计划。

　　“嗯，错了，就要付出代价，他们既然跑了，就只有牺牲自己宗门的弟子了，而那四人的逃跑，也是他们的过失，你安排的不错，退下吧，今晚三更时分，就出发！”

　　幽月宗主点点头，叫退夜殇长老。

　　牺牲自己宗门的弟子，无论是幽月宗主，或者是夜殇长老，再说这句话时，脸上都没有丝毫的动容。

　　就好像，死亡对于他们来说，根本就没有什么大不了，即使是同宗弟子。

　　暗道修士，对生死早已淡漠，在他们的眼里，只有修炼和杀戮，至于情感，早已经磨灭在血腥的杀戮中……

　　“你们四个，随我来，今天晚上有任务交给你们！”

　　夜殇长老瞥了妖尊者和其他三个护卫一眼，淡淡地说道，随后朝自己的洞府，走去。

　　妖尊者他们四个人相视一眼，脸色都有些难看，他们的心里，都有些不好的预感。


第602章 峡谷深处

　　深夜，整个世界都无比的寂静下来。

　　“没有任何的机会逃脱！”

　　妖尊者看着周围虎视眈眈的看着他们四人的护卫，心里不由的对小红叹了一口气。

　　从早上到现在，他和另外三个护卫一直就在夜殇长老的洞府外面，而且，还被其他护卫监视着，夜殇长老洞府四周，不下于数百个护卫守护。

　　妖尊者敢保证，哪怕他有丝毫的乱动，都会被轰成渣。

　　夜殇长老，根本就不给他们四个人逃跑的机会。

　　“夜殇长老所说的那个任务，肯定不是什么好任务！”妖尊者表面上古井无波，内心却在想着。

　　今天上午，夜殇长老说给他们一个任务的时候，脸上一抹杀机一闪而逝，妖尊者却清晰的捕捉到，看来，夜殇长老根本不准备放过他们。

　　“我怀疑，我很有可能被暴露了！”

　　妖尊者对玉佩里的三人说道，露出了担忧之色。

　　“这种几率很小！”

　　李逸眼眸中露出了思索，最后却摇了摇头：“他现在并不是针对你一个人，而是针对四个守护护卫，他这么对你们，是因为他认为我们逃跑了，而你们失职了，所以你们需要收到惩罚，妖尊者前辈，你不用担心，我们既然出来了，逃出去的几率就很大！”

　　李逸对妖尊者安慰道。

　　其实，李逸心里还有些想法，并没有说出来。

　　“夜殇长老对他们的惩罚，那个任务，就是对他们的惩罚，而这个惩罚，一定不是简简单单的，很有可能……”

　　李逸的眼眸中，露出了追忆之色：“很有可能和黄泉宝藏有关！”

　　李逸在玉佩里，暗自思忖着，他又想起他偷到的内容。

　　黄泉宝藏，仙人献祭！

　　“很有可能，他们就是要牺牲妖尊者他们四人，来打开那扇通往宝藏的大门！”

　　李逸的眼眸，露出了惊骇之色。

　　“李逸，怎么了？”

　　莫逍和小红感受到李逸的异样，不由的对李逸问道。

　　“没，没什么。”

　　李逸摇了摇头，心里却在苦笑：“没想到还是逃不过这个命运，妖尊者前辈和我们，都没有完全逃出险境，仍然面临着生命危险，失算，太失算了，我竟然没有想到，假扮成他们的护卫，也要受到这种惩罚！”

　　想到这里，李逸突然对小红道：“小红，你转告妖尊者前辈，就告诉他，如果一旦暴露了，或者遇到了生命危险，就立刻回到玉佩中，我出去，无论在逃跑方面还是在其他方面，对于逃跑来说，我还是有优势的！”

　　李逸绝不会坐以待毙，他不断的思忖着，假如真的到了那扇需要献祭的大门，妖尊者碰到生命危险的时候，该怎么办？

　　事实上，他也并没有万全之策，不过他却知道，他必须站出来，因为无论在速度方面，或者在战斗方面，他们四个人当中，他最占有优势。

　　再加上混沌之眼和天赋神通，他逃出的几率，要大很多。

　　弦月高悬，三更时分已到。

　　咔咔咔……

　　夜殇长老洞府的大门，突然就打了开来，夜殇长老从洞府中走了出来，大手一挥，对外面数百的护卫道：“我们走，大殿广场集合！”

　　妖尊者脸色一变，最后还是挪动脚步，跟随在夜殇长老的身后，朝幽月宗大殿外面走去。

　　不是他愿意跟在后面，实在是因为，就在他眼光闪烁的一瞬间，周围齐刷刷警惕的眼神，就落在他的身上。

　　苦笑，妖尊者唯有苦笑，唯有硬起头皮走下去，如此，已经没有退路。

　　幽月宗的建筑呈黑色，黑色的宫殿，黑色的道路，甚至连周围的树木，都是黑色的，宛如进入了魔鬼的殿堂。

　　幽月宗大殿，是幽月宗的最高建筑，大殿上方，一轮血月标志宽千丈，就算是几万里外，都可以清晰的看到这幽月标志。

　　就仿佛，这黑夜下，有两轮月亮。

　　皎皎的月光下，一行人寂静悄悄的穿梭，谁也没有发出响声。

　　当妖尊者跟随着夜殇长老来到幽月主殿外时，却发现，此时大殿外，黑影重重，幽月宗主和数百个精英弟子，已经静静的站在那里。

　　夜殇长老见状，连忙快步走向前几步，恭敬的道：“宗主大人！”

　　“归队，我们走！”

　　幽月宗主看了一眼夜殇长老点点头，让他和带来的数百护卫归队，然后幽月宗主和夜殇长老，还有两名和夜殇长老同为普通主宰者的长老，一起朝幽月宗外面飞去。

　　“大家注意，不要暴露行踪，不要发出任何的动静！”

　　幽月宗主压低了声音，声音却在每个人的耳畔响起，不大不小，每个人却又都听得真真切切。

　　黄泉宝藏的事情，幽月宗主谨慎又谨慎，不希望被除了自己一方之外的任何一个人或者主子，得到消息。

　　在紫霄天，他们幽月宗只是一个中等的宗门，若是黄泉宝藏的事情传了出去，他们根本就没有机会，根本就没有资格得到黄泉宝藏。

　　在幽月宗主的带领下，接近一千的小型队伍，悄声无息，在夜色的重重遮掩下，朝一处幽深的峡谷裂缝下方飞去。

　　这个峡谷在群山之中，又有重重树木遮掩，若不是仔细观察，很难发现。

　　而且峡谷裂缝下方深万丈，如同通往幽冥的通道，黑漆漆的，吞噬人心，谁没有事情，也不会下去这下面，更加不知道，这下方竟然藏有黄泉主宰者的宝藏！

　　若不是幽月宗主一次偶然侥幸的机会，也不可能发现这里。

　　“跟我下去！”

　　幽月宗主一声黑袍笼罩，他的黑袍无风自动，轻轻一卷，无形的力量，把重重灌木拨开两边，如同拨开乌云般，而他整个人如同黑暗精灵黑蝙蝠一样，黑袍一荡，整个人几个闪烁，幽然的落尽峡谷缝隙深处。

　　“跟上去。”

　　夜殇长老和其他两名长老，对身后的部队道。

　　“李逸，现在正是逃跑的好机会！”一直苦苦寻找机会逃跑的妖尊者，在快要进入峡谷深处的那一瞬间之时，他的眼眸终于亮了起来。


第603章 识破

　　根据妖尊者的直觉，他分明的感觉到，现在的幽月宗，好像在进行着一件，非常事关重大的事情。

　　这件事情不容有误，而且看他们小心翼翼的模样，肯定不希望别人知道，不希望暴露！

　　而妖尊者想，若是他趁着这个机会逃遁的话，几率肯定会大大的提升！

　　因为他们不想暴露，而追击自己肯定会发出轰鸣打斗之声，很有可能，他们会有所收敛，会因此而缚手缚脚，这样一来，他逃跑成功的几率，就大了很多。

　　“妖尊者前辈，如果不出我所料，他们现在去的地方，有一个宝藏，而这个宝藏，会令很多人心动，如果你在这个时候逃跑，难不保他们恼羞成怒，直接横下心对你下杀手，幽月宗主是星级主宰者，而其他三个长老，都是普通主宰者，有四个主宰者坐镇，还有一千小型队伍，你很难逃跑的了！”

　　李逸的想法，却和妖尊者的有些不同，若是他们破坏了他们宝藏的计划，幽月宗主十有八九会暴怒，妖尊者想要跑，很难，倒不如跟下去，静观其变。

　　“那好吧！”

　　妖尊者压下想要逃跑的念头，继续跟了下去。

　　“李逸，你是说，那个黄泉宝藏？！”莫逍和小红在玉佩里，脸上有些惊讶之色。

　　李逸在听到黄泉宝藏的消息后，就把其告诉了三人，不过没有想到，他们会提前下手，看来，他们察觉到了不妙。

　　“很有可能！”

　　李逸郑重的点点头。

　　“黄泉宝藏，不知道里面到底藏着什么东西，到底是什么宝藏？！”小红的脸上，涌出些希冀。

　　“那也要有命看得到才行。”

　　李逸心里苦笑，却并没有说出口。

　　如此之计，唯有步步走下去，走一步算一步。

　　穿过数万丈的峡谷，妖尊者他们一行人，来到峡谷地底，地底深处，幽幽的冷风竟然让他们这些强者感到些冷意。

　　这个时候，幽月宗宗主先是四处环顾一下，神识看了看有没有意外情况，等确定一切正常之后，他袖袍一挥，浩荡的力量，直接卷开左侧深处，峡谷石壁上墨绿色的青苔。

　　这些青苔在夜色下泛着黑色的光芒，如今被幽月宗主卷掉之后，峡谷石壁之上，顿时露出一个一丈宽的洞口，洞口黑漆漆的，如同通往地狱的入口，带着吞噬人心的寒意。

　　“我们进去！”

　　幽月宗宗主一挥手，带着众人飞进洞口中，紧接着鱼贯而入。

　　洞口漆黑无比，充满着黑暗法则和黑暗仙灵之力，比起黑夜还有浓郁，就算是光芒照射进来，都无法穿透这重重黑幕。

　　不过幽月宗的众人，都是修炼黑暗法则的修士，他们在黑暗中，反而如鱼得水，虽然不能够非常清晰的看清楚周围，可却依然可以模糊的把一切，都收入眼底。

　　妖尊者来到峡谷深处的山洞后，心里愈发的紧张起来，来到这里，就意味着没有了退路，他必须小心又小心！

　　妖尊者小心翼翼的打量着山洞周围，这山洞弯弯曲曲，越到里面越狭窄，山洞里面，黑暗深处，仿佛有阴风在吹拂，厉鬼在哀鸣，幽魂在飘荡，一种若有若无却直接渗透灵魂的幽叫，传入每一个人的心底深处。

　　就算是他们这些平时修炼暗黑法则的暗道修炼者，都感觉一阵毛骨悚然，仿佛来到了，真正的黄泉地狱。

　　“屏住呼吸，压下步伐，一直往里面走！”

　　幽月宗主带着一千人队伍，如黑暗中的冰冷长蛇，轻悄悄的朝里面游了进去，无声、无息。

　　“再过千丈，就到了宝藏的黄泉大门了，你准备好，让那四个人献祭！”

　　幽月宗主轻声对身后的三个长老道。

　　“宗主，请等等，属下先确认一件事情。”这个时候，夜殇长老却对幽月宗主道。

　　说罢，夜殇长老对身后不远处的妖尊者招了招手，威严的道：“你，过来！”

　　妖尊者看到夜殇长老的动作，微微一愣。

　　心里更是一颤，最后心里一横，快步的走了上去，恭敬的对夜殇长老道：“不知道长老有何吩咐？！”

　　“左莫啊，你老老实实的告诉我，那四个囚犯，到底是怎么逃跑的？”

　　夜殇长老看着妖尊者的时候，瞳孔都情不自禁微微的缩了起来。

　　听到夜殇长老的问话，幽月宗主和其余两个长老，也开始打量起妖尊者来，眼神中，有些怪异。

　　四个主宰者的眼神，让妖尊者感到莫名的压力。

　　他张了张嘴，想要回答，却不知道如何回答，这个时候，夜殇长老的嘴角，微微弯了起来。

　　“长老大人，当时情况太过紧急，我只感觉到被一柄恐怖的剑芒击中，然后看到四道残影逃遁掉，其他的，小的没有看得真切，小的有罪，请长老责罚！”

　　妖尊者努力让自己的脸上平静无比，卑微的回答道。

　　“桀桀桀……”

　　夜殇长老突然笑了起来，陡然，他的小神一停，他枯瘦的右爪倏地动了！

　　周围的空间，在一瞬间被撕裂，滔天的魔气，组成一道巨大的手掌，朝妖尊者抓去。

　　“撒谎，你的名字，根本就不叫左莫！”

　　伴随着这恐怖一抓，夜殇长老冷厉的声音，几乎在同一时刻传了过来：“我猜测的果然没有错，你竟然冒充我幽月宗弟子，虽然不知道其他三个人哪里去了，可是，我却肯定，你们根本就没有逃走！”

　　“不好，暴露了，快逃！”

　　李逸在玉佩里疾呼，在夜殇长老出手的一瞬间，李逸就知道，暴露了！

　　妖尊者又如何不知，可是，他才刚刚意识到不妙，夜殇长老的巨掌，就笼罩住妖尊者，恐怖的实力压迫着周围的空间，恐怖的威压压住妖尊者，让他根本无法动弹丝毫！

　　只是眨眼，妖尊者便被这巨爪握住，紧接着，巨爪消散，夜殇长老枯瘦的右手，却扼住妖尊者的脖颈，主宰者的力量，封住了妖尊者的实力，根本就不得动弹！

　　“暴露了，被识破了！”

　　李逸他们四个人心里，只剩下这一个想法！


第604章 死路！

　　该怎么办？

　　李逸和妖尊者等四人，在心里面，急忙的讨论着，想要找出求生之路。

　　在和李逸他们讨论的时候，一道声音从黑暗中传了出来。

　　“桀桀桀……竟然敢冒充我幽月宗弟子，很有胆色，而且，差一点就让你给蒙混过关了！”幽月宗主黑色斗篷下，传来森然声音：“看来，用你来献祭，倒是理所当然了！”

　　原本他们以为，妖尊者逃走，他们只能用自己宗门的弟子，没有想到，误打误撞，竟然还是不用牺牲自己宗门的弟子了。

　　“被你们抓住，我无话可说，献祭，我也无话可说，只是，在临死之前，我很好奇，夜殇长老，你怎么发现了我的伪装？！”

　　妖尊者脸色变幻，最后不甘心的对夜殇长老问道。

　　“你想要拖时间吗，或者，你有另外的打算？！”

　　夜殇长老不回答他的问题，反而问道。

　　“将死之人，又能够玩什么花样，你们这么多人，我一个人，如何逃得掉！”妖尊者脸上却露出了绝望。

　　“量你也玩不出什么花招！”

　　夜殇长老嘴角弯起，他们有绝对的自信，他们这里有四个主宰者，还有千名幽月宗精英，几乎接近三分之一弟子，都达到了掌控者的实力。

　　妖尊者就算是插翅也难逃。

　　“好，将死之人，我就满足你的好奇！”

　　夜殇长老看着没有了反抗之力的妖尊者，仿佛猫戏老鼠一样的道：“诚然，你们的计划接近完美，先破开密室，然后悄然无息的击杀我们的护卫，紧接着，你换上死去的护卫，幽月宗的衣着，然后自己发出一道剑芒，轰破早已经破开的墙壁，而你则是自己撞上剑芒，假装被轰中受伤，然后贼喊捉贼的发出警报，而那所谓的四个人，其实只是四道残影，不知道我说的，对是不对？！”

　　夜殇长老胸有成竹的对妖尊者道，妖尊者的脸上，顿时浮现出惊容，他说的，八九不离十。

　　“你，你是怎么知道的？！”

　　妖尊者还是忍不住的问道。

　　“你们的计划很完美，不过有几点，却把你暴露了，第一，我进来的时候，并没有看到任何逃窜的身影，也就是说，你们四个人，根本就没有离开过密室囚牢，除非你们有通天之术，不过，当我看到密室的缺口时，却发现，缺口处平滑光洁，像是早就被切割好的，而不像被剑芒轰碎的，然后我把你们叫来，发现你这个所谓护卫，一来暗黑属性和幽月宗弟子修炼的心诀有所差异，二来，可以轰破密室的剑芒，却轰不死你，这都是让我疑惑的地方，不过，我也不敢确认，而现在，当我叫你左莫的时候，你却没有否认，这说明，你是假护卫无疑！”

　　夜殇长老的话，让妖尊者深深吸了一口气，包括玉佩里的李逸等人，都震撼不已，原本在他们眼里完美无比的计划，却还是被识破了。

　　的确，这些都是他们没有预料到的漏洞，可是，就算他们知道这是漏洞，也无法想到更好的办法。

　　他们在赌博，只是这赌博，却输了。

　　幽月宗主黑色斗篷下，被遮住的脸上，露出了赞赏，而其他两个长老，也露出了敬佩之色。

　　夜殇长老的智谋，的确名不虚传。

　　“长老的观察力果然厉害，佩服！”

　　妖尊者眼眸微微的一缩，感叹道。

　　“不不不，还有几点，我并不明白。”夜殇长老摇了摇头，可那抹自傲却任是谁都看得出来。

　　“我还有几点疑惑的是，第一，幽月宗重犯囚牢，号称可以囚住星级主宰者以下的强者，并非虚言，可是你们四个掌控者实力，却如何可以把它破开；第二，你们怎么可能无声无息的击杀一名接近普通掌控者的修士，不过鉴于你们可以完成第一点，而且都掌握了奥义神通，第二点还勉强可以理解；可是，第三点，你们明明是四个人，现在怎么只剩下你一个人了？！”

　　夜殇长老，把他的疑问一一的说了出来，说完，他看向妖尊者，道：“如今你也是将死之人，不妨为我解除疑惑，也算是做了一件好事，等会儿，我会让你死的痛快一点，如何？！”

　　夜殇长老，仿佛胜券在握高高在上的主宰，一切都尽在掌握之中。

　　不但是夜殇长老，其余的人，也纷纷的看向妖尊者，想要知道，到底是为什么。

　　“你，很快就会明白的。”

　　妖尊者意味深长的笑了起来，这笑容，让所有人，都感到有些莫名其妙。

　　可下一秒，他们却明白了！

　　“你想知道为什么吗，那我就告诉你为什么！”

　　陡然间，凭空突然响起一声炸雷般的喝声，李逸的身形凭空响起，他剑之法则凝成的神剑，猛然的轰向夜殇长老！

　　下意识的，夜殇长老在面临攻击，扼住妖尊者的手，微微的一松，就在这个时候，李逸心念一动，妖尊者凭空消失，下一秒已经出现在玉佩里！

　　而妖尊者消失的瞬间，一个简陋的玉佩，出现在半空中，李逸以迅雷不及掩耳之势，一把握住玉佩，身形暴动，一眨眼不到，猛然的冲向山洞的深处！

　　李逸一系列的动作，完成的行云流水，发出攻击、救妖尊者、握住玉佩、逃遁……

　　四个动作几乎在眨眼间完全，大多数人根本就来不及反应过来！

　　“给我停下，幽暗披风！”

　　幽月宗主眼瞳蓦然一缩，他背后的披风瞬间就飞了出去，迎风见涨，化作一张无尽的黑幕巨网，朝李逸笼罩了过去！

　　披风的速度极快，散发出笼罩一切的气势，周围的空间，在这披风出现的时候，瞬间的被压缩！

　　“破！”

　　李逸刹那间转身，混沌之眼蓦然震开，一束巨大的灰色光芒激射出去，落在那幽暗披风上，顿时，那披风顿时一黯，差一点没有坠落在地，而周围的空间，则是一松，李逸借着这个机会，猛然的朝里面飞了进去！

　　“不好，忘了前面有他们所说的黄泉大门了！”

　　突然，正在飞逃的李逸，陡然的想到一个不妙的事情，前有大门拦住，后有幽月宗千人大军拦住。

　　前后无路，死路！

　　李逸一下子，陷入了绝望中！


第605章 暗星宗

　　“混蛋！”

　　夜殇长老手一挥，汹涌的黑暗仙灵之力汇成一道巨大的护盾，李逸的剑芒只在护盾上面，砸起水花似的涟漪，就被黑暗法则吞噬腐蚀掉。

　　而幽月宗主却冷哼一声，沙哑的声音忍不住的愤怒：“前方有黄泉大门，他跑不了的，快点给我追！”

　　一个法则掌控者的修士，在他们四个主宰者加上千名幽月宗弟子的眼皮底下逃遁，这让他们觉得脸上无光。

　　幽月宗主如同幽灵，黑袍在这个黑暗的通道中，几乎融为了一体，哗！

　　一眨眼，他就和夜殇长老等四个人，率先追了上去。

　　“完蛋了！”

　　李逸心里焦急如焚，却又不甘心失败，他身形暴动，继续朝前方冲去。

　　“咦？！”

　　千丈距离，只是眨眼，李逸几乎是一个息的时间，就来到所谓的黄泉大门，可是，令李逸惊讶的是，那个据说需要献祭才可以打开的黄泉大门，现在却早已经打了开来。

　　李逸还细心的观察到，两扇厚重巨大，通体漆黑的黄泉大门上，已经染上了殷红的鲜血，这些都是强大修士的精血，即使在黑夜中，也殷红无比，摄人心魄！

　　“难道有人捷足先登？！”

　　李逸心中诧异不已，感觉到后面四道强大的气息越来越接近，李逸没有丝毫的犹豫，一头扎入黄泉大门里面！

　　李逸前脚刚刚踏进去，幽月宗主和夜殇长老四个人毫无声息的出现在黄泉大门的面前。

　　当看到黄泉大门已经敞开时，他们四个人，脸色纷纷一变，互相相视一眼，均是发现眼里的一抹不妙和震骇。

　　“不好，有人先来了！”

　　幽月宗主的语气中，有些急迫，甚至连李逸的逃跑都不予理会了。

　　对于李逸来说，这些宝藏对他来说，更为重要！

　　“快点跟上，我们进去！”

　　幽月宗主和三个长老眼眸中，闪现出浓烈的杀机，竟然敢虎口夺食，简直找死：“我倒要看看，是谁比我还先来一步！”

　　幽月宗主带着已经跟了上来的千名弟子，也涌入了黄泉大门里。

　　“果然有人来到这里了！”

　　刷！

　　李逸如风般，在黑暗中穿梭，越朝里面前进，李逸就越发的感觉，有人捷足先登了！

　　黄泉大门的里面，突然一下子变的辽阔起来，里面仿佛迷宫一样，黑漆漆的通道数以千计，而且，地面上尸体七横八竖，还有已经碎落一地的魔道傀儡，周围的墙壁，都有被破坏的痕迹，周围很浓烈的打斗迹象，狂暴的法则还没有完全的平息下去。

　　而且，根据李逸对阵法的了解，发现这个密室里，布置了密密麻麻的法阵，只是现在，这些法阵，都被摧残掉，没有了丝毫的作用！

　　“这倒是为后面的人推平了路障！”

　　李逸心里想到，心念一动，顺着最浓重的血腥味，飞快的朝里面飞奔过去！

　　这些血迹一看就知道还没有完全干涸，看来来者也才刚来不久，而这些尸体，大多数是被剥夺了神魂，之所以被剥夺神魂，看来很被破坏的大阵，有很大的关系。

　　而魔道傀儡力大无穷，堪比掌控者强者，也是杀戮利器！

　　铺天盖地的阵法，恐怖强横的魔道傀儡，是这里遍布尸体的原因，也是这黄泉宝藏最大的阻拦。

　　不过，幸亏这些障碍，这些阻碍，全部被先来一步的人，用无数修士的性命，给强行的破掉了。

　　李逸也可以少了一份担忧。

　　“可以破开重重阻碍，这前面的人，显然也不是善茬，可是后面的人，更加要置我于死地，不管了，搏一搏！”

　　李逸被逼无奈，就算前面有再大的凶险，他也无法后退，前进，只有一步步的往前！

　　“前面，很有可能就是黄泉宝藏的真正所在，也罢，如果能在死前还可以看看黄泉宝藏，倒也是死而无憾了！”

　　李逸苦中作乐，苦笑的同时，飞快的疾驰。

　　“暗星宗？！”

　　后方，幽月宗主和夜殇长老紧紧跟随，当他们看到地面上躺着的尸体时，眼瞳不由剧烈的一一缩，情不自禁的近惊呼出口！

　　“是他们！”

　　斗篷遮掩下，幽月宗主的脸色变得十分的难看，夜殇长老他们的脸色也看不到哪里去。

　　这些瘫在地上的尸体，他们也是黑色仙袍，只不过，他们胸前的标志，却是星星！

　　暗星宗！

　　暗星宗和幽月宗是临近宗门，而且说起来，渊源还不浅。

　　数万年前，这块区域，只有一个大宗门，它的名字，叫做星月暗门，星月暗门是紫霄天以前赫赫有名的一流大门派，不过却因为内讧，赫赫有名的星月暗门一分为二，也就是现在的幽月宗和暗星宗。

　　虽然两宗同源同根，可是这数万年来，可不友好。

　　当年内讧，两家宗门祖师爷的恩怨，一直延续到至今，到现在，也没有分出结果，恩怨继续，几乎是水火不相容。

　　只是不知道为什么，暗星宗不但得知了黄泉宝藏的秘密，而且还比幽月宗先到一步！

　　“混蛋，我们进去！”

　　幽月宗主的脸色越来愈难看，自己辛辛苦苦得到的秘密，却被另一个人捷足先登吗，而且是自己数万年来的死对头。

　　幽月宗主的心情，好不到哪里去！

　　哗哗哗！

　　一时间，幽月宗所有人的心情沉重无比，速度极快的朝山洞深处冲了过去。

　　“该死，速度又变快了！”

　　感受到后面浩荡的气息，李逸脸色也变得很难看，他以为，他们完全是想要追杀到自己。

　　幽月宗和暗星宗的恩怨，李逸完全不知情。

　　“拼了！”

　　李逸感觉到了柳暗花明的感觉，仿佛无穷无尽的迷宫似的通道，无尽的黑暗山洞，终于有了尽头，前方千丈的地方，无限的黑暗与冰冷中，终于出现了一抹光亮，这一抹光亮就如同冬日里的朝阳，寒冷中的篝火，让李逸感到了前所未有的温暖。

　　对这个冰冷黑暗的鬼地方，李逸受够了，在这里，他根本就发挥不出他应有的实力，如今却又这光亮处，后面又有恐怖的追兵，李逸也顾不得里面到底是什么有什么，二话不说的冲了进去！


第606章 黄泉神剑

　　刷刷刷！

　　在李逸飞掠出去山洞，进入光亮处的一瞬间，突然的感觉到，有无数道的眼神，齐刷刷的锁定住自己！

　　每一道杀机，都蕴含着恐怖的杀机，无数道杀机无穷无尽的汇合在一起，如同澎湃汹涌的洪流般的杀机，几乎要把李逸淹没！

　　骇然！

　　李逸的心里，顿时感到仿佛有凛凛的寒风在呼啸的刮着，刮着自己的体魄，刮着自己的心里，挂着自己的神魂！

　　甚至，李逸感觉自己随时都可能命悬一线！

　　冷汗！

　　李逸的额头，冒出了冷汗，这个地方，给了他莫大的危险，因为，这里有数道令李逸感到心惊胆颤的气息！

　　李逸进来的这个地方，实则是一间宽敞无比的密室，密室内，明亮宽敞，没有冰冷、没有黑暗、没有无穷无尽的黑暗法则充斥在里面！

　　只不过，密室中，却有上千的清一色的黑色服饰的修士，他们的胸前都有一枚星星图案，当李逸冲进来的那一刻，所有的人的气势，都攀升到定点，气势汹汹的看着他！

　　李逸被这恐怖的架势吓了一跳，连忙躲在墙壁边上，警惕的与其对峙着。

　　这个时候，李逸才看清楚整个大殿内的大概状况。

　　空旷的密室，正中央处有一平台，平台之上，一个灰袍银发之人垂下头，静静的坐在那里。

　　此人骨架宽大，身宽体阔，头下垂，银发如瀑布般也垂了下来，银发如剑，无风自动，飞扬间，竟然有剑气激昂作响，锵锵之声在整个密室回荡。

　　银发之人看不清模样他大马金刀的坐着，一柄一边为刃，一边为锯的奇形宝剑半截没入坚硬的地面，银发之人一只手放在腿上，而右手却按住没入半截剑体的神剑剑柄。

　　剑柄漆黑，剑体血色，银发灰袍，下垂着头，看不清模样，宽大的灰色道袍和银发无风自动，一股令人心悸的气息，如同龙卷风般，在每一个人的心中刮起！

　　虽然密室内，有千位修士，可是，每一个人，都被这银发灰袍之人的气息给震慑住了！

　　他给人一种如同地狱的感觉，整个密室虽然明亮无比，却被无穷无尽的死亡气息笼罩住。

　　这银发灰袍之人，是密室中，最瞩目的存在，他也是给李逸，最大危险感的人！

　　而那千名星形黑袍的修士，其中有五名主宰者强者，他们所散发出来的气势，同样让李逸感到心惊胆颤！

　　强者如云，特别是灰袍银发之人，给李逸深不可测的感觉！

　　就在这个时候。

　　哗哗哗！

　　李逸感觉到锁定住自己的杀机，突然的一松，而密室门外，幽月宗主带着幽月宗人马，瞬息就冲进密室中。

　　在他们冲进密室的那一刻，他们同样感觉到不寻常。

　　幽月宗千名弟子的气势，同样的攀升起来！

　　“暗星宗！”

　　“幽月宗！”

　　两道低沉却带着杀机的声音，同时的传了出来。

　　幽月宗主和一个血色星形道袍的暗星宗住相互对峙，杀机如同暗流涌动，在诡异的酝酿着。

　　一时间，李逸倒是被晾在了一个角落。

　　“幸好有人转移了我的视线，暂时安全了！”

　　李逸在角落位置，一动也不敢动，因为他知道，虽然暗星宗和幽月宗在暗自对峙着，可是他仍然没有完全脱离危险，只要他一乱动，别说是幽月宗，就算是暗星宗，都不会放过他！

　　这里不是外面，这里是黄泉主宰者的宝藏所在，虽然李逸没有看到宝藏的丝毫影子，可是，那个银发灰袍的人，绝对不简单！

　　甚至，李逸有一种猜测，这个银发灰袍的人，就是传说中的——黄泉主宰者！

　　“暗星，你怎么可能找到这里？！”

　　幽月宗主的语气有些低沉，有些沙哑，却难掩语气里的愤怒。

　　自己发现的宝藏，被人捷足先登，幽月宗主的心情，怎么好得起来。

　　“桀桀……幽月，你太天真了，暗星宗和幽月宗相斗了数万年，你的宗门里有我安插的人马，我的宗门里有你安插的人马，我知道了这个消息，很奇怪吗，至于是谁嘛，桀桀，你自己猜好了……”

　　暗星宗主低沉的笑了起来，虽然他可以压低了笑声，却难掩语气中的得意。

　　“就算你知道了又如何，这黄泉宝藏，注定是我们幽月宗的！”

　　幽月宗主一扫身后所有人，顿时幽月宗弟子心里一凉，连忙低下头，不敢与其眼神接触。

　　看到这群弟子的模样，幽月宗主冷哼一声，道。

　　“是吗，黄泉主宰者就在前面，他的手上，就是传说中的上等古神器黄泉神剑，你想要得到他，就去拿呀！”

　　暗星宗主轻笑了起来。

　　“什么，黄泉神剑！”

　　幽月宗主在听到黄泉神剑四个字时，眼瞳骤然一缩，凝眸看向银发灰袍之人，不，应该是他手上没入地面半截的神剑。

　　“果然是黄泉神剑！”

　　幽月宗主斗篷遮掩下的眼神，露出了无尽的炙热和贪婪，可是，他却没有轻举妄动。

　　感受着银发灰袍之人散发出来的气息，幽月宗主倒吸了一口气：“黄泉主宰者的身上，竟然还留有一丝残魂未灭，只要有人胆敢靠近他，肯定会触发他，到时候，他这缕残魂，恐怕是天大的灾难！”

　　“哦，你终于看出来呢！”

　　暗星宗主闻言，再次轻笑道：“怎么样，你去不去，黄泉神剑可是近在咫尺，若是你有把握击败黄泉主宰者的话！”

　　两个人的对话，让在一盘的李逸，心里翻起来滔天大浪。

　　在这对话中，李逸也算是理清了一些思绪：黄泉主宰者并没有死！

　　或者说，黄泉主宰者的身躯内，还有一缕残魂，让他勉强不灭，只要你不去动他，他也不会动手，保持假死状态，可是，一旦有人对他的东西图谋不轨，他定然会爆发，除非有人，有自信抵挡的住黄泉主宰者的攻击！

　　黄泉主宰者，可是可以和位面界主大战数天的强悍存在！

　　也难怪暗星宗不敢轻举妄动。

　　寂静，死一样的寂静，无论是暗星宗，亦或是幽月宗，乃至于旁边的李逸，他们每一个人都不敢动弹，压抑的气氛，在疯狂的攀升，在疯狂的蔓延！


第607章 祸水东引，借刀杀人！

　　黄泉主宰者就在前面，那令在场所有人梦寐以求的上等古神器黄泉神剑也就在那里，可是，谁也不敢轻举妄动。

　　黄泉主宰者，即使只剩下一缕残魂，也不是好惹的！

　　所有的人，都不敢率先动手，因为他们都知道，谁先冲上去，就意味着炮灰，意味着最先承受黄泉主宰者的怒火！

　　“黄泉主宰者只有一缕残魂，他并不能支持很久，只有用车轮战术，他变很快就可以消耗殆尽，到时候，神剑自然到手！”

　　幽月宗主微微低下头，斗篷下的眼眸，露出了思索之色：“可是，暗星宗却在这里，我们幽月宗动手，显然就让他坐收了渔翁之利，不行，我们幽月宗，决不能轻易动手！”

　　殊不知，暗星宗同样打着同样的算盘，双方都非常默契的没有乱动，反而互相警惕着。

　　可以容纳数千人的巨大密室，却寂静无比，压抑无比。

　　李逸扫了一眼幽月宗，又扫了一眼暗星宗，最后把眼神，落在了黄泉主宰者的身上。

　　即使只剩下一缕残魂，黄泉主宰者的气势，都让李逸感到一种湮灭灵魂般的悸动，李逸的脸上，露出些惊容，暗自想道。

　　黄泉主宰者不愧是当年洪荒一百零八主宰者之一，作为最强的月级主宰者之一，作为可以和位面界主大战而久久不败的强者，黄泉主宰者的实力，到了一种恐怖的程度！

　　即使只剩下一缕残魂，他强者的威严，也决不允许亵渎！

　　“他们都不敢轻举妄动，因为他们知道，两虎相斗必有一伤，而旁观者，则是坐收渔翁之利，而我不同，我势单力薄，他们有时间等待，我却没有时间，无论是暗星宗或者是幽月宗，恐怕都不会放自己离去，因为无论谁得到了黄泉神剑，他们都不希望他们得到神剑的消息泄露出去，那么杀人灭口，那是必须的了！”

　　李逸心里暗自想道，思忖着对策：“我绝不能坐以待毙，越到最后，危机越到，我该主动出击了！”

　　李逸似乎，已经下定了决心。

　　“光脚的不怕穿鞋的，既然你们不敢把水搅浑，我就来帮你们！”

　　李逸嘴角噙起一抹冷笑，身形暴动，竟然直接冲向黄泉主宰者。

　　“不好，那个家伙想要干什么？！”

　　李逸刚刚动，周围的人都反应了，他们都在相互监视着，虽然在这个情况下，他们并没有对李逸出手，可是，他们同样把注意力分出一部分放在李逸的身上。

　　如今李逸一动，所有的人，都心里一凛。

　　“他是冲着黄泉主宰者去的！”

　　李逸这才一动，幽月宗主的眼瞳陡然的一缩，他只看到李逸身形极快，身躯划破空间，朝黄泉主宰者袭去。

　　“他想要干什么，难道想要凭借着区区一个人，从黄泉主宰者手里夺掉黄泉神剑？！”

　　暗星宗主也皱起了眉头，心里有一些不解。

　　而这个时候，暗星宗的弟子和幽月宗的弟子，都想要冲上去拦住李逸。

　　“先别急！”

　　暗星宗主和幽月宗主见状，出令让他们手下的弟子停下。

　　“不要动，静观其变！”

　　在没有搞清楚状况的时候，他们不敢轻举妄动。

　　李逸的举动，虽然让他们心里一惊，可他们却不会为了李逸一个人而动手，打乱了计划，在他们看来，李逸想要从黄泉主宰者那里得到黄泉宝藏，那是不可能的。

　　他的动手，倒是可以帮他们试探一下黄泉主宰者的实力，而且，就算他得到了黄泉神剑，这么多人，他也跑不了。

　　到时候，黄泉神剑依旧是两个宗门争斗。

　　“想要我做试探？那我便如你们所愿！”

　　李逸在飞速行动的时候，他的嘴角，微微的弯了起来，暗星宗和幽月宗采取观望的措施，正合了李逸的心意！

　　刷！

　　李逸快如鬼魅，一瞬间就来到黄泉主宰者的边上，原本如山般岿然不动的黄泉主宰者，在这一刻，终于的动了。

　　他的头蓦然的抬了起来，银发飞扬，露出了坚毅刚阳的脸庞，宛如刀削，没有丝毫的表情，唯有那双银色的眸子，绽射出让整个密室一颤的凛冽杀机。

　　“触犯黄泉者，死！”

　　黄泉主宰者的残魂感受到威胁，他的嘴里，炸起一道宛如天雷的声音，凛冽的杀机，如潮水般，铺天盖地的朝李逸压去。

　　“好强的气势，闻名不如见面，亲自感受他的实力，才知道他的可怕之处！”

　　李逸头皮发麻，心里咋舌，在这千钧一发之际，他原本的身躯在空中诡异的一转，没有丝毫犹豫的朝幽月宗和暗星宗的方向飞掠而去！

　　“不好，他想要祸水东引！”

　　李逸的动作，让所有的人脸色纷纷一变，他们终于明白在干什么了，李逸根本就不像得到黄泉神剑，他完全是借刀杀人，激出黄泉主宰者，然后祸水东引，把整个场面搅乱！

　　果不其然，黄泉主宰者杀机一出，就绝不轻易收回。

　　“死！”

　　黄泉主宰者如同刀枪金铁相交的铿锵声音再一次炸起，只见他宽大的身躯如同一只大鸟般跃起！

　　锵！

　　黄泉神剑拔出，发出清脆的剑鸣声，锵锵锵……如同回声般，整个密室中，剑气纵横，四周的墙壁，和地面上，出现一道道巨大的沟壑。

　　而更有修为较低的法则修炼者，被这剑音一震，直接伤到灵魂，喷出大口的鲜血！

　　黄泉主宰者一出手，光是气势和剑意，都恐骇不已，骇人听闻！

　　而他早已经锁定李逸，手一扬，黄泉神剑简简单单的一挥，一道无匹的血红色凄惨的剑芒，朝李逸这个方向轰然飞了过去！

　　而这个时候，李逸已经直接冲进了幽月宗和暗星宗的中央！

　　“快躲，该死的混蛋！”

　　幽月宗主和暗星宗主几乎同时气急败坏的咆哮道。

　　李逸这一招无疑是歹毒无比，祸水东引，借刀杀人，直接把它们也卷了进去！

　　可是现在他们根本没有时间去管李逸，因为黄泉主宰者一击，直接无差别攻击，巨大无匹的剑芒，把在场的所有的人都笼罩在其中！


第608章 混乱

　　轰隆隆！

　　几乎上百个法则修炼者修士，均是直接被这一剑中蕴含的恐怖剑之法则给轰中，强力的震飞出去，砸落在地面上，生死不明！

　　月级法则主宰者的一剑之威，说蕴含的剑之法则，恐怖无比！

　　“快点退开！”

　　幽月宗主和暗星宗主见状，齐齐上前一步，手里捏动着法诀，两个法则主宰者出手，密室突然一下子黯淡下来，黑暗法则在疯狂的涌动！

　　暗星宗主和幽月宗主的手法竟然都差不多，两道巨大的黑暗帷幕，陡然间成型，直接挡住了大部分的剑芒攻击！

　　两宗门同宗同源，手法相似，这并不奇怪！

　　血色凄凉带着死亡气息的剑芒，与两道黑暗帷幕组成的护盾轰撞在一起。

　　轰！

　　黑暗帷幕如同薄纸一般，嗤啦的直接被剑芒破开，不过这无匹的剑芒，却也消耗巨大，被抵消的差不多，只剩下不到一成的剑芒，一往无前的轰了过去！

　　噔噔噔！

　　这一对撞，暗星宗主和幽月宗主，竟然齐齐的被震退数十步，不过也正是因为他们的动手，让他们背后的弟子们，幸免于难！

　　骇然，两个宗主均是骇然无比。

　　恐怖，黄泉主宰者一击，直接震退他们两名星级主宰者，恐怖，不愧是传说中的黄泉主宰者！

　　刷！

　　两个人身形一动，闪躲掉袭来的剑芒，而这道残余的剑芒攻击，却在之前就锁定住李逸，如今失去了两大宗主的阻拦，它朝李逸轰了过去！

　　李逸在第一时间撑起紫极仙铠，而且，他全力发动剑之法则，剑之法则笼罩在这道剑芒上！

　　同是剑之法则，那残余的一抹剑芒，在李逸全力发动下，突然一颤，气势减弱几分！

　　可李逸对剑之法则的感悟，比起黄泉主宰者来说，差了一大截，这道残余剑芒微微一滞后，再次猛然的砸在了李逸的身上！

　　轰！

　　伴随了李逸数百年的紫极仙铠，自然直接的四分五裂，而李逸猛然被抛飞出去，砸在墙壁中，也幸亏，紫极仙铠的保护，在加上剑之法则的削弱，他所受的伤并不重。

　　“死，死！”

　　铿锵如铁的声音，带着无穷的杀机，黄泉主宰者在刚才出击之后，竟然感觉到无数股不怀好意的力量气息。

　　只有一丝残魂的神智告诉他，在场的有很多人，而这里的所有人，都需要死！

　　哗！

　　一丝残魂竟然散发出强大的神识，直接把这里的所有的人都笼罩在内，把所有的人全部锁定住！

　　紧接着，黄泉神剑一挽，黄泉主宰者身形骤动，直接冲向幽月宗和暗星宗的中央，如同虎入羊群，带着狰狞的气势，和恢弘的剑意，卷杀过去！

　　所有的被锁定的目标，都要死！

　　锵锵锵！

　　黄泉神剑挥舞，在密室中卷起无数道纵横交错的剑芒，黄泉主宰者速度极快，瞬间冲入中央，神剑挥动，一道道无匹的剑气，直接撕裂数百名两大宗门的弟子。

　　“暗星，再不动手的话，大家都要死在这里！”

　　幽月宗主气急败坏的咆哮，说罢，他身形暴动，背后的披风，再一次离体而出，化作普通盖地的黑色巨网，朝黄泉主宰者笼罩而去！

　　“幽暗披风，疾！”

　　幽暗披风，上等神器，是幽月宗主的成名法宝。

　　法宝，分为神器、古神器、洪荒神器、大道神器！

　　每一个等级，又分为上中下三等，先幽暗披风，是上等神器，而黄泉神剑，却是上等古神器！

　　上等古神器，已经是天底下赫赫有名的神兵，因为，就算是最强大的位面界主，也只是使用洪荒神器，至于大道神器，从来就是只限于传说，却并没有哪个人，哪怕亲眼见过！

　　上等神器，对于一个法则主宰者强者来说，是一件不弱的法宝了！

　　幽暗披风如同死亡天幕，带着浓浓的死亡和幽暗的气息，朝肆意杀戮的黄泉主宰者卷去。

　　幽暗披风一出，整个密室陷入了无尽的冰冷和黑暗中，空间仿佛在这披风下，在飞快的压缩，欲要束缚着黄泉主宰者。

　　“好，黄泉神剑的事情等会再说，先把这个黄泉主宰者击杀掉，他只是一缕残魂在支撑，我就不相信，两人合作，他难道还有飞天之能？！”

　　黄泉主宰者直接对他们下杀手，暗星宗主也坐视不住，间幽月宗主动手，他也没有丝毫犹豫的，手上突然多出了一柄黑色巨幡！

　　巨幡上，有无数颗星辰，这些形成时隐时现，以一种玄妙的轨迹，在闪烁着。

　　暗星魔幡，上等神器，是暗星宗的镇宗法宝！

　　“黯然销魂，暗星魔幡，疾！”

　　暗星宗主双手握住暗星魔幡，朝着黄泉主宰者一挥，暗黑法则之力涌入魔幡中，顿时，魔幡上面的星辰陡然一亮，星辰里面绽射出无数道黑色线条，这些线条在空中交缠，形成一道奇异玄妙的图阵，这图阵飞快的朝黄泉主宰者吸取。

　　黑色线条组成的图阵所到之处，黑暗气息都鼓荡沸腾起来。

　　甚至在这黯然销魂图阵出现的时候，李逸顿时感到一股莫名的气息，毫无预兆的袭入自己的内心，肝肠寸断，黯然销魂，李逸仿佛入魔般呆滞住，脸色呆滞，露出了黯然之色……

　　“不好！”

　　李逸心里一个激灵，金魂诀陡然运转，身体表面浮现出一层淡淡的金光，李逸整个人，也跟着清醒过来。

　　“好恐怖的攻击，防不胜防，黯然销魂，肝肠寸断，摄人心魂，连死都不知道怎么死的！”

　　李逸心里面，不由的一阵心悸，主宰者的法术再加上上等神器，果然恐怖不已。

　　也幸亏那两道攻击，全部都是以黄泉主宰者为目标！

　　他们现在，想不动手都不行，如果放纵黄泉主宰者下去，他们两大宗门估计要全军覆灭！

　　愤怒，两个人都是无比的愤怒，谁也没有预料到，事情竟然会变成这幅田地，全乱了，几乎每个人的计划，都被打乱了。

　　而打乱他们计划的人，却正浑水摸鱼，冷眼的看着被卷入杀戮中的他们。

　　夜殇长老和其他长老们，也纷纷的动手了，纷纷朝黄泉主宰者轰杀了过去！

　　场面上，开始陷入了绝对的混乱中！


第609章 碧落黄泉！

　　“混乱吧，越混乱越好，嘿，你们不是喜欢坐山观虎斗吗，今天就让你们斗个够！”

　　见状，在浑水摸鱼中的李逸，他的眼眸中，露出了厉芒，这么久了，李逸一直处于被迫逃跑的状态，如今，终于可以反戈一击了！

　　虽然借助了黄泉主宰者，不过，也算是出了一口恶气！

　　幽暗披风化作幽暗囚牢、暗星魔幡发出黯然销魂图阵，其余七八个主宰者，也纷纷施展出自己拿手的法术，目标齐齐是黄泉主宰者。

　　法宝、法术，无穷无尽的黑暗，把这件明亮宽敞的密室，完全的笼罩住！

　　陡然间！

　　“死！”

　　随着一道铿锵的暴喝，一抹血色的巨大剑芒，蓦然的撕开黑暗的囚笼，一片刺眼的血色，在黑暗中显得是那么的耀眼。

　　如同是在黑夜中，那高悬的血色天河！

　　嗤啦！

　　就仿佛是撕裂无尽黑夜的曙光，这道血色的剑芒直接把无穷无尽的黑暗撕裂、席卷，整个密室再一次的恢复了明亮！

　　李逸赫然的发现，这道剑芒直接把暗星宗主和幽月宗主，乃至七八个长老，全部的被抛飞出去。

　　嗖嗖嗖！

　　幽暗披风化为原形，在空中旋转，最后再一次的飞回幽月宗主的背后。

　　李逸凝眼望去，肉眼可见的看到，幽月宗主的幽暗披风上，出现一道明显的剑痕，这道剑痕，还有血色的气息在腾绕，在腐蚀！

　　“该死！”

　　幽月宗主心里暗骂了一声，心中更是一阵肉疼，这可是他最心爱的法宝，可现在，却被黄泉神剑给损伤了，想要完全恢复，肯定要他的祭炼和修复。

　　这修复起来，需要漫长的时光。

　　而那道铿锵的暴喝，直接把黯然销魂图阵给震散，强大的音波蕴含着主宰者的绝对威严，还有那铿锵的剑意，在震散黯然销魂图阵之后，竟然直接震彻暗星宗主的脑海深处。

　　仿佛有无数柄神剑在他的识海内搅动！

　　噗！

　　暗星宗主喷出一口血，倒飞出去，神魂受创！

　　而其余七八位长老，也纷纷的对震飞出去，各有损伤。

　　一直在观望的李逸，心里倒吸了一口冷气，黄泉主宰者，好强大，仅凭一丝残魂的战斗意识，竟然一对十，以月级主宰者的实力，对抗两个星级主宰者，和八个普通主宰者，不但丝毫没有落了下风，反而强势的把他们的合合击，全部的震退！

　　最重要的是，他仅仅是一丝残魂，仅仅凭他仅有的战斗意识！

　　“恐怖，太恐怖了！”

　　李逸无法想象，全盛时期的黄泉主宰者，到底是多么的恐怖，不过可以肯定，黄泉主宰者，肯定已经一只脚，踏入了位面界主！

　　这等强者，却仍然只剩下一缕残魂，李逸心里，涌出些悲壮。

　　事实上，黄泉主宰者给众人的震撼，远远没有结束！

　　黄泉主宰者已经被众人的合击，完全的被激怒。

　　“死！死！死！”

　　黄泉主宰者突然仰天长啸，银发狂乱的飞舞，滔天的杀机肆虐全场。

　　陡然，黄泉主宰者的身躯，爆发出冲天的气势，整个密室轰然炸裂开来，黄泉主宰者宽大的身躯拔天而起。

　　“生死茫茫两不见，世间轮回幽冥间，我笑诸天有神魔，唯葬我碧落黄泉……”

　　如剑啸般的歌声豪气冲天，盖世的豪气汇聚成一股无匹绝伦的剑意直冲云霄，与手上的黄泉神剑交相辉映！

　　感受到滔天的剑意，黄泉神剑也疯狂的震颤起来，锵锵锵……

　　幽幽的剑鸣越来越响，到最后，剑鸣震天，每一声剑啸，都让空间崩塌，周围的山体，被震为齑粉。

　　“噗！”

　　越来越高亢的歌声和剑鸣，化作无上的音波在在场的每一个人的脑海里冲击，肆虐，在一旁的李逸，感觉到无匹的剑意在神魂中疯狂的冲撞，如同脱缰的野马，肆虐的奔腾！

　　一阵阵的绞杀之力，让李逸的神魂震荡，猛然喷出一口血！

　　“好恐怖，好恐怖！”

　　李逸心中骇然，连忙摒除杂念，心里默默运转玄功，同时竭力的雨天地间的剑之法则本源契合。

　　这个时候，李逸才感觉，这越来越高亢的剑鸣，开始变得悦耳起来。

　　同是剑之法则，李逸对这剑鸣伤害，有极大的免疫力，甚至，李逸还感觉到，剑鸣中蕴含的法则奥义，李逸的心头，竟然浮现出一丝丝的感悟。

　　剑者，有盖世之魄，灭天之魂，肝胆间只有一股豪气冲天。

　　“我笑诸天有神佛，唯葬我碧落黄泉！”

　　歌声中，蕴含着这一剑的奥义。

　　似乎在告诉着世人，这才是剑，剑的豪迈，剑的高傲，剑的霸道，这就是无上剑意！

　　诸天神佛又如何，我心中有豪气与剑意，当仗剑高歌、一剑而灭之！

　　“不好，这是黄泉主宰者的绝技，碧落黄泉！”

　　暗星宗主和幽月宗主脸色纷纷一变，变得苍白不已，此时，数千弟子已经倒下一大半，他们的神魂受创，陷入昏迷中！

　　除了已经闭目感悟的李逸外，场上只有十个主宰者强者，还可以站立，其余没有昏迷的人，都在地面上捂着耳朵哀嚎！

　　幽月宗主和暗星宗主他们，脸色苍白却凝重无比，纷纷运起雄厚的法则仙灵之力，努力的抵御着音波的攻击！

　　“黄泉主宰者发怒了，他要拼命了，我们也要拼命了！”

　　暗星宗主深深的吸了一口气！

　　“大家小心，这才是起手式，真正的碧落黄泉，还没有施展出……不好，已经来了！”

　　幽月宗主对夜殇长老他们吩咐道，可他的话没有说完，陡然间，惊天的剑啸和歌吟之声陡然之间收敛，周围突然一片清净。

　　可是，众人不但没有松气，反而感觉到更大的危险感，因为他们感觉，剑意不但没有消失，反而越来越浓烈！

　　锵！

　　震天彻地的剑鸣声如同龙吟啸声，直接震彻九天，仿佛在宣告着，剑的尊临！

　　剑之下，唯有臣服与毁灭！

　　“碧落黄泉！”

　　四字如山，重重的压在每一个人的心里面，黄泉主宰者右手一扬，手上的黄泉神剑，看似无比缓慢的划了下去！


第610章 星月之镰！

　　黄泉主宰者威震洪荒的成名绝技——碧落黄泉，出！

　　此剑一出，整个峡谷在陡然间爆发出千万丈的血色光芒，一道如龙吟长啸的响亮剑鸣，直接冲向九天。

　　紧接着，整个峡谷深处，陡然的炸裂开来！

　　恐怖的气势在整个峡谷中央下方涌动，随后整个峡谷都直接炸裂，无数如同大山般的巨大碎石，四处崩裂，却又在漫天肆虐的剑意中，化为了齑粉，簌簌的弥漫在整个天地间！

　　一眨眼的时间，仅仅一眨眼，整个峡谷，整个数万丈的峡谷，竟然被被夷为平地！

　　漫天飞扬的尘土间，幽月宗主、暗星宗主等十人，和李逸都增大了眼睛看着黄泉主宰者这一剑。

　　只不过，幽月宗主他们的眼神中，是无比的恐惧，而李逸漆黑的眸子里，却是无比的狂热！

　　“这才是剑术，这才是剑术啊！”

　　李逸在心中狂呼，激动无比。

　　李逸从来都没有想过，一剑之威，竟然可以这么的恐怖如斯，而且，这还仅仅是一道剑鸣，一道神剑出鞘般清脆的剑鸣声！

　　李逸的眼眸，无比专注的凝视着黄泉主宰者出招的没一个细节，狂热中，李逸心里面，涌出了诸多感悟。

　　剑之法则，剑之奥义的诸多明悟，浮现出李逸的心头，受益匪浅，李逸感觉自己受益匪浅不已。

　　而此时，黄泉主宰者握着黄泉神剑巨慢无比的落下，看似缓慢无比，而黄泉神剑的周身，空间崩塌，时间断流，所有的一切，都被无穷的剑意化为了虚无！

　　哗！

　　看似缓慢，其实，这才是速度快到极致的表现！

　　快到可以迷幻住任何人的肉眼甚至神识，这等恐怖的剑招！

　　“不！”

　　幽月宗主心里哀嚎，他们十个人的眼瞳中，一道红芒一闪，半个息的时间都不到，而陡然间，随着黄泉神剑的划下，整个天际，突然出现一道巨大无比的剑芒。

　　这道剑芒殷红无比，如同是无穷无尽的血液凝固汇聚而成，整个寂静的黑夜，渲染成血色的世界。

　　这道剑芒又如同是横架天地，贯穿一切的血色天河，散发出浓浓的血腥之气，还有那无穷无尽的死亡气息！

　　嗤啦！

　　一道蔓延到天际的空间黑洞，直接的撕裂开来，空间黑洞中，都被无穷无尽的血色渲染，此时连空间乱流，都在死亡气息下，完全的僵固住。

　　这一道无匹的剑芒，如同刺眼璀璨的血色天河，里面无穷无尽的鲜血涌动，仿佛是无数生灵的鲜血尽在其中。

　　死亡与杀戮，血色与灭亡！

　　碧落黄泉，此剑一出，天地变幻，血流成河，不见血誓不归！

　　这就是碧落黄泉的恐怖之处！

　　宛如血色天河般的剑芒，猛然的朝幽月宗主他们镇压了下去，剑芒所过之处，血色的气息弥漫，方圆万里的所有生灵植物，在这血色气息下，飞快的枯萎，被抽离出无穷无尽的生机，湮灭中如同黄泉地狱的死亡天河中！

　　“暗星，此时不是讲恩怨的时候了，暗夜之星月之术！”

　　幽月宗主，在如此危险关头下，连忙对暗星宗主疾呼道。

　　“好！”

　　面对这种种锤击在他们心灵深处，让他们感觉到死亡气息的血色剑芒碧落黄泉，他们不得不联手起来。

　　暗夜之星月之术，当年星月暗门的合击法术，不过因为分裂而不再出现在世人的面前，但暗星宗和幽月宗的历代掌门，却把合击法术的手诀和心法，流传了下来。

　　不过，两宗斗争已久，虽然他们都懂得合击法术，可是，却从来没有再使用过。

　　如今，却被黄泉主宰者的碧落黄泉一剑，在生命受到绝对的威胁下，给被逼的再一次合作。

　　幽月宗主和暗星宗主都动了，他们的双手飞快的舞动起来，十指之间，汹涌的黑暗法则之力在浩荡。

　　突然间，只见黑夜之上无穷无尽的星辰，突然落下无数道光线，这些璀璨的光线开始交织起来，化作一个个符文在半空中缠绕转动，最后开始汇聚成一柄巨大的镰刀！

　　借助星辰之力，星月暗门的最高奥义，赫然是引动星辰之力御敌！

　　而且，暗夜之星辰之术，是抽取黑夜中星辰的力量，这些星辰之力，都是灰暗的，一柄黑色的死亡镰刀在半空中成型。

　　阴沉森然的气息，从这柄死亡镰刀中散发出来。

　　这柄死亡镰刀，就好像来自于幽冥地狱，仿佛是地狱的死神，收割一切的死亡之镰！

　　“月祭，星月暗夜，煞天幽镰，去！”

　　哗！

　　高悬的皎月上，突然落下一道皎洁的光芒，这道光芒落在通体散发出黑色煞气煞天幽镰之上，顿时，仿佛一滴水落进了滚烫的油水中。

　　兹兹兹……

　　整个煞天幽镰的黑气突然汹涌起来，煞天幽镰的中央，一个洁白的月形印记出现在死亡镰刀之中！

　　月亮之力则是不停的涌入这月形印记中！

　　皎皎的月色，与漆黑的煞气形成鲜明的对比！

　　“星月之镰，杀！”

　　轰！

　　终于，这引动九天星辰月亮之力的星月之镰，与如同死亡血色天河的碧落黄泉，惊艳一剑猛然的对轰过去！

　　碧落黄泉VS星月之镰！

　　一柄充满着九幽黄泉中死亡之气的无匹神剑，一个是引动九天星辰月亮之力的死亡镰刀！

　　咔咔咔！

　　方圆千里的空间脆弱的如同白纸，瞬间‘嗤啦’的撕裂开来！

　　摧残到极致的光芒，让整个天空陡然的一亮，无穷无尽的血煞之气和黑暗之气对撞，形成恐怖的肆虐波。

　　一圈又一圈如同浪潮的冲击波，朝四面八方的肆虐而去。

　　冲击波如同碾压一切的巨兽，所到之处，空间崩塌不说，所有的一切，都被碾压成最原始的虚无！

　　“不好！”

　　李逸脸色大变，一百零八主宰者强者之一，月级主宰者黄泉主宰者的绝杀剑术碧落黄泉，对上上古大宗门的合击之术暗夜之星月之术，两种恐怖的法术对撞在一起，天昏地暗，日月无光，仿佛要把整个世界，都荡平掉！

　　“危险了！”

　　这两大法术的对撞，所产生的可怕冲击波，直接波及到在场的所有人，李逸避无可避！


第611章 虚无之体！

　　恐怖的气息，在整个空间肆虐！

　　可以想象，李逸只有掌控者的实力，若是被这冲击波波及，那么唯有的结果就是——死路一条！

　　这两者的对撞所产生的冲击波，就算是一般主宰者，都未必可以幸免于难。

　　碧落黄泉，是至高神通，这也是黄泉主宰者纵横洪荒的利器，至高神通，一般要位面界主，才能够掌控的强横神通！

　　而暗夜之星月之术，同样是至高神通，虽然要两人才可是施展，可是，绝对不容小觑！

　　两大至高神通的对撞，所产生的波动，足以让任何一个主宰者心悸，又何况是李逸？！

　　“该怎么办？！”

　　两者的对撞，所产生的肆虐波，完全打乱了李逸坐山观虎斗的计划，这两虎实在太强了，就算是坐在山中，都要被波及。

　　连整个山峰，都要被湮灭！

　　李逸陷入了前所未有的困境中。

　　一圈圈的冲击波，如同惊涛骇浪，速度极快，眨眼间就要波及到李逸这里。

　　生死一线，若是被波及，只有我死亡！

　　“难道，还是难逃死亡的命运吗？！”

　　李逸的心中，涌出了无比的绝望之情。

　　死亡，来的这么的快，来到洪荒世界不到几天，李逸却经历了无数次生死坎坷，而这一次，更是前所未有。

　　被奔雷宗追杀，又与夜殇长老大战被擒，好不容易逃出囚牢，最后又被拆穿，如今好不容易逃到这里，想要借助黄泉主宰者的剑，来寻得一丝生机！

　　可是没有想到，黄泉主宰者的剑是一把双刃剑，虽然也许可以击退幽月宗主他们，可另一边，同样会把自己吞噬的连骨头都没有！

　　这么久的反抗，这么久的挣扎，他却从来没有放弃，可是，到最后来，这所有的一切，还是徒劳的吗？！

　　“不，我不甘心，我说过，我会回去的，我怎么可以死去，不，绝对不可以，不可以！”

　　面临生死险境的那一刻，李逸心里情绪极度复杂，突然，他仰天长啸，那股极度不甘心的情绪，夹杂着滚滚的音波，在整个天际浩荡！

　　突然，李逸感觉到，他的身体内部，一股莫名的力量爆发，他的身躯仿佛燃烧起来。

　　紧接着，他的身躯，突然产生了某种不可思议的变化！

　　李逸只感觉自己的额头中央，混沌之眼里面，一团团无形的力量朝李逸全身蔓延，紧接着，李逸的头部竟然开始淡去，飞快的变成了透明虚无，而紧接下来，脖颈、身躯、双臂、下部……

　　在冲击波冲了过来的一瞬间，李逸的身躯，竟然完全的变成了透明虚无！

　　李逸周围的空间，瞬间被撕裂，李逸脚下的土地，也被冲击波直接湮灭的下塌数千丈！

　　虚无之体！

　　李逸赫然的看着自己的身体，虚无、透明，仿佛无形之体，躲过了强悍的冲击波，幸免于难！

　　“这是怎么回事？！”

　　李逸有些愕然，还有些反应不过来，突然，李逸想起了玄元大陆的混沌凶灵，混沌凶灵，虚无透明，无视一切有形的攻击。

　　若不是李逸的天赋神通一念成空，根本就不可能击杀混沌凶灵。

　　可这也证明了，混沌凶灵体质的可怕之处，混沌凶灵的体质，名曰虚无之体！

　　无视一切有形攻击！

　　这恐怖的体质，让所有的修士头痛无比。

　　而李逸现在，就是变成了这种体制，变成了虚无之体！

　　李逸吞噬了混沌之晶，混沌之晶是混沌凶灵的最精华，蕴含了混沌凶灵所有的奥妙，所以李逸才可以开启了混沌之眼，获得了剥夺之光的神通！

　　而刚才在生死一线间，他潜力前所未有的爆发，竟然激发了蕴含了混沌之晶所有能量的混沌之眼，混沌之晶的能量中蕴含着混沌凶灵虚无之体的奥义。

　　而李逸在那一刻，奇迹般的开启了虚无之体，从而躲掉了这恐怖的肆虐波！

　　“侥幸，实在是太侥幸了，！”

　　李逸感觉到自己冷汗淋淋，刚才他在鬼门关走了一圈，若不是这混沌之体，恐怕他就要死无葬身之地了。

　　李逸心里暗道侥幸，同时双眼放光：“虚无之体，这可是杀人夺宝甚至是逃跑的一大绝技啊，有了混沌之体，自己的命可是强硬了无数倍，就算是主宰者，想要杀我，也没有那么容易了！”

　　李逸心里，暗喜不已。

　　不过他还没有高兴多久，突然，他感到一阵脑海里一阵眩晕，他虚无透明的身体，又恢复了实质化，变回了以前的状态。

　　“呼……果然不是无敌的。”

　　李逸看着虚无之体渐渐退散，不由的苦笑道，幸亏这个时候，肆虐波已经完全的消散，他也处于安全中。

　　“想要启动虚无之体，需要巨大的神魂消耗，这种消耗，比起混沌之眼来还要剧烈的多，依照我的神魂雄厚度，最长能维持十秒，不过若是想要分出心神来出招或者杀敌，恐怕只能维持五秒左右！”

　　李逸心里思忖着，他也并不沮丧，有时候，五秒钟，却可以扭转乾坤，死里逃生，绝地反击！

　　“虚无之体，应该可以算是至高神通，嘿嘿，我有多出了一大利器！”

　　李逸心中窃喜不已，而此时，李逸看向场面上。

　　幽月宗和暗星宗带来的数千弟子，全部死于非命，幽月宗主和暗星宗主被轰飞出去，全身伤势淋淋，嘴角大口大口的溢出鲜血，而夜殇长老他们，更是躺在乱世中，哀嚎不已。

　　十个主宰者，失去一个，重伤七个，只剩下幽月宗主和暗星宗主还有一战之力！

　　而此时黄泉主宰者也不算很好过，黄泉主宰者半跪在地面上，黄泉神剑黯淡下去，倒插在地里，黄泉主宰者整个头垂下去，银发如同柳枝，随风轻扬。

　　“黄泉主宰者，没有希望了！”

　　李逸见状，心里一凛，摇了摇头，他分明感觉到，黄泉主宰者的生命气息忽强忽弱，极不稳定，他的那一缕残魂，随时都要湮灭。

　　刚才施展出碧落黄泉与星月之镰对撞，让黄泉主宰者唯一的那一丝残魂，即将消散！

　　“就是这个机会！”

　　李逸凝眼看向倒插在地面上的黄泉神剑，心里暗呼一声，陡然，在这场大战中，唯一没有受伤的李逸，终于的动了！


第612章 神兵反噬

　　场面上，幽月宗和暗星宗双方弟子几乎死亡殆尽，幽月宗主和暗星宗重伤，其余长老更是奄奄一息，连反抗能力都没有了。

　　而造成这一切的黄泉主宰者，那最后一抹残魂也随时就要消散！

　　两败俱伤！

　　只有李逸没有受到伤害，从刚才的浑水摸鱼，到后来李逸在生死玄关下激发虚无之体，让李逸侥幸逃脱了死亡的厄运。

　　而如今，幽月宗、暗星宗和黄泉主宰者两败俱伤，他原本这个实力最微弱的人，倒成了赢家！

　　刷！

　　李逸的身形如风，瞬间掠向黄泉主宰者！

　　“不好，他怎么还没有死！”

　　幽月宗主和暗星宗主正警惕的看着半跪在地上的黄泉主宰者，可却突然感到一阵风声，等他们发现李逸的时候，不由的惊呼起来！

　　刚才的冲击肆虐波，连他们都要重伤，他们想不到，李逸现在竟然还保全了实力！

　　不可思议，可他们没有时间去惊叹，因为他们似乎预料到李逸要做什么。

　　“阻止他！”

　　暗星宗主惊呼，幽月宗主也身形一动，想要阻拦李逸！

　　可是，在他们发现李逸的时候，李逸就已经来到了黄泉主宰者的上空，感受到自己上方的压力，黄泉主宰者猛然抬起头，即使快要死亡，黄泉主宰者的威严，也不容侵犯。

　　他会在死之前，给予敌人致命一击！

　　可黄泉主宰者刚刚抬头，他凌冽的眼神，却迎上了李逸的第三只竖眼——混沌之眼！

　　灰色混沌之光瞬间落在黄泉主宰者的身上，恐怖的剥夺吞噬之力，直接让黄泉主宰者的犀利的眼眸蓦然一缩，随后蓦然的黯淡下去……

　　剥夺之光直接作用在黄泉主宰者的那一丝即将湮灭的神魂上！

　　就如同压死骆驼的最后一个稻草，混沌之光直接剥夺掉已经没有多少反抗能力的黄泉主宰者的残魂。

　　这缕残魂转化为李逸的力量，补充到李逸的体内。

　　扑通！

　　黄泉主宰者的身躯，失去了最后神魂的支持，支撑不住，眼看要坠落下去！

　　“收！”

　　李逸心念一动，神魂被灭的黄泉主宰者被收入玉佩中，而他的手上，已经多出了一柄黄泉神剑。

　　嗡嗡嗡……

　　李逸刚刚握住通体血色的黄泉神剑，黄泉神剑顿时有所感应，剧烈的震颤起来。

　　锵锵锵！

　　黄泉神剑散发出强烈的不甘的剑鸣，剑之法则从黄泉神剑中涌了出来，如同风暴一般在整个半空形成，疯狂的肆虐！

　　剑有傲骨，更何况是作为上等古神器的黄泉神剑！

　　被握在我的手里，黄泉神剑古神器的尊严，让他感到了耻辱，所以，他在反抗，他在挣扎！

　　神兵，也要能者居之！

　　“给我定！”

　　李逸暴喝一声，滔天的剑之仙灵之力涌入黄泉神剑中，同时，李逸不断的操控着剑之法则，努力的镇压黄泉神剑。

　　“他受到了神剑的反噬，好机会，杀掉他，黄泉神剑就是我们的了！”

　　在李逸灭掉黄泉主宰者，握住黄泉神剑的时候，他们两个人暗呼不妙，可是没有想到，李逸握住黄泉神剑后，突然身躯剧烈颤抖，手上的神剑也发出‘嗡嗡’的剑鸣！

　　人和剑，在做一次的较量！

　　依照他们的经验，瞬间就明白了这是为什么，神兵反噬！

　　神兵有傲气，能够掌控神兵的人，只有拿出让神兵妥协的实力，黄泉主宰者可以让黄泉神剑服气，可是，才掌控者的实力，还不能让神剑服气。

　　至少，现在不能！

　　这种情况，无疑让幽月宗主和暗星宗主欣喜不已：“掌控者，就想要得到黄泉神剑，胃口太大了吧，就怕你吞不下它！”

　　两个人眼中流露出了一抹厉芒，在他们看来，李逸想要顶住神兵反噬，收服黄泉神剑，显然有很大的困难。

　　“就是这个机会，我们上，黄泉神剑是我们的了！”

　　暗星宗主对幽月宗主道。

　　刚才黄泉神剑发出滔天剑意，剑意形成一股飓风，把他们暂时拦住，不过，黄泉神剑无意识的剑意，根本阻挡不了两个主宰者！

　　“好，上！”

　　幽月宗主身形一动，撕破剑意风暴，欲要冲了上去。

　　暗星宗主也紧随其后，只是，他的嘴角，突然露出了一抹冷笑！

　　“幽月，去死吧！”

　　陡然，暗星宗主突然招出暗星魔幡，双手一握，涌入滔天的法则之力，顿时，整柄暗星魔幡如同一柄撕裂长空的黑色长枪，朝幽月宗主刺去！

　　暗星魔幡还带着魔音摄魂之啸，在最后关头，暗星宗主竟然背后放冷箭！

　　“幽月，只要你死了，黄泉神剑就是我的！”

　　这一枪出其不意，暗星宗主狰狞的冷笑道，在黄泉神剑咫尺可握的情况下，他们原本脆弱的联手关系，瞬间告破，转而变成了敌对！

　　“暗星，你果然会对我动手，结界，你以为我没有防备吗？！”

　　幽月宗主的声音，突然从暗星宗主的背后传来，暗星宗主不由的脸色一变，突然疾呼：“魔影幻身术？！”

　　只见他的暗星魔幡轰中‘幽月宗主’，可那个幽月宗主在轰飞出去的时候，却突然轰然解体，魔气涌动，化作一道黑色披风！

　　幽暗披风，魔影幻身术！

　　刚才那个人，根本就不是幽月宗主的真身，而是幽月宗主以假乱真，用法宝幽暗披风加上魔影幻身术幻化出来的假身！

　　幽月宗主的真身，早就不知不觉潜藏在黑暗中，躲在了暗星宗主的背后。

　　而暗星宗主和幽月宗主同宗同源，一下子就明白过来！

　　临危关头，暗星宗主魔幡一卷，甩手朝后面轰去，刚好与幽月宗主的魔掌轰在一起！

　　“少废话，就算我不对你动手，你也会对我动手，不是吗？！”

　　暗星宗主冷哼一声：“你我都心知肚明，就不用假惺惺的了，来吧，干脆让幽月宗和暗星宗的恩怨，再次一战中，也彻底的解决掉！”

　　“我正有此意！”

　　刷！

　　两个主宰者一拍即合，干脆完全撕破脸皮，放下虚伪，化作两道黑影，在半空中疯狂的大战起来！


第613章 霸道、镇压！

　　两个主宰者，已经完全把李逸撇在了一边，在他们看来，李逸的实力，根本收服不了黄泉神剑，而就算他能够收服，也要花费很长的时间。

　　而他们若是现在就把李逸击杀的话，那么，黄泉神剑就会变得没有人克制，而他们两个人，没有一个人敢动手先抢黄泉神剑，因为李逸的教训还在这里，只要他们哪方先动手，黄泉神剑发动神兵反噬，肯定会拖住他们！

　　就算他们有自信收服神剑，可也要一定的时间，而在这个被黄泉神剑反噬的时间段，他只有任人宰割，最后便宜了最后一个人！

　　这样，不划算！

　　两个人都不是傻子，他们决定，在杀死李逸之前，先让一方倒下！

　　“好，正合我意！”

　　原本见幽月宗主袭来，心里不由的一慌，他千算万算，没有算到自己会被黄泉神剑反噬住，失去了战斗之力。

　　可没有想到，幽月宗主和暗星宗主在利益之下，竟然反戈一击，彻底的翻了脸！

　　李逸见状，心中一喜，这样一来，倒是给了自己的机会！

　　幽月和暗星两个人的争斗，让李逸放下心来，全心全意的开始把心神放在黄泉神剑上，势要抵挡住神兵反噬。

　　“我就不信了，我李逸堂堂七尺男儿，难道还镇压不住你这柄剑了！”

　　李逸的心中，一股傲气也冲了上来，他怎么可能败给一柄剑，即使这是一柄神剑！

　　李逸的剑之法则疯狂的涌入黄泉神剑中，努力的镇压住黄泉神剑，而黄泉神剑也发出越来越强大的抵触情绪。

　　两者在疯狂的对撞。

　　剑体剧烈的颤抖，发出一波又一波的剑鸣，强烈的剑意涌入李逸握住神剑的右臂，朝李逸袭去！

　　在这股剑意之下，李逸的身躯，也不禁的乱颤了起来。

　　黄泉神剑的剑意，恐骇不已，竟然有一种如潮水般把李逸吞灭的感觉！

　　“剑，终究是剑，你只有臣服！”

　　李逸咬紧牙关，心中暴喝，一抹自傲和君临的霸道，从心中涌了出来。

　　他又想起黄泉主宰者那碧落黄泉一剑！

　　我笑诸天有神佛，唯葬我碧落黄泉！

　　张狂，霸道，一种睥睨天下的主宰气势，一种凌驾于九天之上的至尊豪气！

　　李逸脑海里，涌现出黄泉主宰者那银发狂舞，仰天长啸的张狂场景，不知不觉，心中也被这股豪气给渲染。

　　只有拥有这等豪气的勇士，才有资格拥有黄泉神剑，而我，恰恰就有这股豪气！

　　“臣服吧，黄泉神剑！”

　　李逸心中暴喝一声，全身散发出一种君临九天，诸天臣服的霸道和威严！

　　李逸涌入黄泉神剑中的剑之法则，所蕴含的奥义发生了截然的改变，剑之法则中，带着令人臣服的霸道气息，反抗，唯有死！

　　主宰者，何为主宰者，那是一种气概，那是一种威严，那是一种豪气，主宰一切、睥睨天下的至尊霸道！

　　李逸此时的心境，飞快的提升中，隐隐达到剑之主宰者的门槛，只差一步，就要踏入剑之主宰者！

　　这还要归功于黄泉主宰者，若不是亲眼观看他的一战，李逸未必有这么快突破，可是，当黄泉主宰者的那一番吟啸，黄泉主宰者的那黄泉一剑，如同一到无法磨灭的痕迹，落在了李逸的脑海里！

　　碧落黄泉一剑，几乎蕴含着黄泉主宰者对剑道，所有的感悟！

　　李逸所以匪浅，再加上对剑道的悟性不低，很快便消化掉大部分的剑道法则，直逼主宰者修为！

　　而李逸蕴含着盖世豪气、睥睨天下和主宰天下无匹霸道气势的剑之法则，在涌入黄泉神剑中，仿佛要增幅一切，在如同千万铁蹄，在剑体中践踏，征服一切！

　　黄泉神剑违逆的剑意，竟然开始在战栗，在霸道剑意之下，如潮水般的退却，最后，黄泉神剑发出一道道清脆的剑鸣！

　　呜呜呜……

　　健体轻颤，就仿佛在簌簌发抖，仿佛在恐惧，仿佛在害怕，在面对强势无比的霸道剑意时，黄泉神剑终于臣服了。

　　“认输了吗？”

　　李逸嘴角一弯，感受到黄泉神剑的神兵反噬，那股违逆的剑意疯狂的退却，最后变成唔妥协于臣服，李逸知道，他已经成功了！

　　心念一动，李逸的神魂和精血，落在的黄泉神剑之中。

　　锵……

　　一道贯穿天地的欢快的清脆剑鸣，从黄泉神剑中迸发出来，黄泉神剑通体血色的剑芒绽射出千万丈光芒，整个半空中，狂乱的剑意风暴在肆虐！

　　而李逸却感觉，自己和黄泉神剑，产生了一缕玄而又玄的联系。

　　这也意味着，黄泉神剑，已经成为了李逸的神兵，李逸已经，把拥有着傲气的神兵，给征服下去了。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　李逸神情癫狂，握住黄泉神剑仰天长啸，让青袍与黑发肆意的飞扬。

　　“从今天起，世间上少了一个黄泉主宰者，可是，却多了一个拥有黄泉神剑的李逸！”

　　李逸心中有千万豪气在涌荡。

　　“不好！”

　　“什么？！”

　　正在陷入大战中的幽月宗主和暗星宗主，均是感受到突如其来的无匹剑意，不由的震骇的看着李逸！

　　“他竟然把神兵反噬给镇压下去了？！”

　　两个正在大战中的主宰强者，对视一眼，竟然放弃与对方的争斗，转而全部冲向李逸。

　　“把他杀了再说，我们两个，再慢慢争斗不迟！”

　　两个人都是抱着同样的想法，他们刚才都失算了，千算万算，没有算到李逸尽量可以镇压住神兵反噬，在他们看来，一个掌控者，怎么可能抵挡得住上等古神器的神兵反噬呢？！

　　可李逸，注定不能以常理而度之！

　　“现在想要杀我，迟了！”

　　李逸眉毛一挑，早已经没有从前的慌张和恐惧。

　　“幽月宗，暗星宗，记住，我的名字叫做李逸，我也会记住你们的，后会有期，当再次相见时，就是你们两大宗门覆灭的时候！”

　　李逸仰天长啸，身形一动，朝远方飞掠过去！

　　“大言不惭的小子！”

　　“拦住他！”

　　两个人脸色阴沉，身形乍动，朝李逸拦截而去。


第614章 全身而退

　　李逸虽然是修炼风之法则的修士，在速度上，占有很大的优势，可是暗星宗主和幽月宗主，却是比李逸高一个境界的法则主宰者！

　　这从根本上压制了李逸！

　　刷！

　　几乎是一个瞬息，两个人就呈掎角之势逼近李逸，感受到两道浑厚的气势带着凛冽狰狞的杀机，李逸心中一凛。

　　“臭小子，还想要再见，无须再见了，我们现在就送你去下地狱！”

　　幽月宗主狞笑，幽暗披风疯狂的旋转，直接撕裂重重空间，带着‘呜呜呜’诡异的阴风鬼啸，朝李逸轰了过去。

　　暗星魔幡也刮出两道魔气，魔气带着噬魂的气息，遮天蔽日铺天盖地的笼罩住李逸！

　　“不好！”

　　两大法则主宰者合力一击，李逸顿时感到不妙，心里一凛，感觉到了危险的气息。

　　“要我进地狱，也要你们有这个本事！”

　　可，李逸怎会妥协？

　　刷刷！

　　滔天的法则之力涌入黄泉神剑之中，两道千丈长的血色剑芒如同天河倒挂，直接朝两个人的攻击轰了过去！

　　噗！

　　在对撞中，李逸直接被强劲的反震之力给震飞千丈，而幽月宗主和暗星宗主两人，却纹丝未动。

　　只不过，他们的攻击，却被全部的抵挡住了。

　　黄泉神剑作为上等古神器，恐怖无比，李逸现在拥有上等古神器，只有拥有了可以和主宰者大战的能力。

　　这也是众人，对黄泉神剑垂涎三尺的原因！

　　上等古神器，对于一个修士来说，可以增强数倍的实力！

　　就好比李逸现在，直接与两位星级主宰者对轰，对然处于下风，可是要知道，李逸只不过是法则掌控者，与星级主宰者，差了两个等级！

　　而且还是一对二！

　　李逸有如此实力，和他自身有一定的原因，不过，黄泉神剑，占了大部分的作用。

　　可想而知，上等的法宝，对一个修士，可是产生多大的增幅。

　　“该死的，一对一，我丝毫不惧，可是他们两个人，就非常吃力了！”

　　被轰退的李逸，心中闪过一抹的懊恼，若是与两个主宰者中的一个主宰者对战，李逸有黄泉神剑在，他绝对没有丝毫的惧色。

　　可是。两个星级主宰者，却给李逸很大的压力。

　　刷！

　　二话不说，李逸再一次朝远处逃遁。

　　三十年河东三十年河西，而且李逸根本不需要三十年！

　　“等我突破主宰者境界的实力，就是你们两大宗门的死期！”李逸心中闪过一抹冷厉！

　　可就在这时，李逸感觉到，铺天盖地的死亡气息，笼罩住他的全身！

　　幽暗囚牢！

　　死亡之枪！

　　幽暗披风如同死亡天幕，笼罩而下，暗星魔幡却化作一柄无匹的黑色长矛，如同要贯穿银河，朝李逸轰了过来。

　　两个星级主宰者，都是拼尽了实力，势要把李逸斩杀在此地。

　　李逸一瞬间，感受到死亡之气笼罩住他，幽暗囚牢压迫的他的闪躲空间越来越小，死亡之枪则是让他有一种神魂俱灭的感觉！

　　危险关头之下，李逸突然变得无比的清明，他的脑海里，又浮现出黄泉主宰者那惊世绝艳的一剑，那一剑中的风情，那一剑中的豪气，那一剑中蕴含的见到奥义！

　　“生死茫茫两不见，世间轮回幽冥间，我笑诸天有神佛，唯葬我碧落黄泉！”

　　李逸突然高声吟啸起来，他的每一个字，都如同是一道剑意，当二十八个字完全吟唱出口后，天空中，二十八道剑意交缠在一起，形成一道恐怖的剑意风暴，直接把幽暗披风和死亡之枪的恐怖气势绞杀，把他们两柄神兵纷纷震退！

　　而直接震颤神魂的剑鸣音波，也如同洪流般淹没幽月宗主和暗星宗主。

　　“怎么可能？！”

　　其实，就在李逸吟啸四句口诀的时候，幽月宗主和暗星宗主脸色就变了，心里狂呼。

　　李逸他，怎么可能懂得碧落黄泉，而且看样子，是真真切切的施展出来了！

　　碧落黄泉，至高神通，除了黄泉主宰者外，还没有听说过另外一个人可以施展出来，就算李逸有黄泉神剑，若是没有领悟到碧落黄泉的精髓，根本就无法施展出来！

　　可是李逸现在，现在明明就成功的施展出来！

　　也就是说，李逸已经懂得了碧落黄泉的精髓所在？！

　　“难道……”

　　幽月宗主和暗星宗主同时浮现出一种猜想：“难道李逸刚才，仅仅是因为看了黄泉主宰者施展了一次碧落黄泉，就完全参透明悟了？！”

　　两个人心中纷纷的被自己的这种猜想给震骇住了：“这，这怎么可能，他怎么可能这么妖孽，世界上怎么可能有这种人，仅仅看了一遍，就可以施展出来了？！”

　　两个人感觉到，李逸完全挑战了他们的极限，打破他们的预算。

　　“他，简直是个妖孽啊！”

　　两个人心里不知道该哭还是笑，或者说，此时他们连苦笑的时间都没有。

　　因为，李逸手上的黄泉神剑，已经看似缓慢，而以极快的速度落了下来。

　　嗤啦！

　　一道千万丈的血色剑芒疾射而出，如同贯穿天地的死亡血色天河，血色天河如同有无穷无尽的血液在翻腾。

　　无穷无尽震荡九天的死亡气息，让幽月宗主和暗星宗主两个人心里一寒！

　　“暗夜之星辰之术！”

　　两个人没有丝毫的犹豫，再一次联手。

　　当碧落黄泉和星月之镰对撞在一起时，天地间再次出现一次浩劫，周围的空间在无声间被撕裂，而李逸和幽月宗主与暗星宗主双方，均是震飞出去！

　　刷！

　　“幽月、暗星，你们的人头先放在你们这里，我一定会回来取的！”

　　伴随着这道滚滚吟啸，李逸借助着反震之力，身形猛然暴退，朝远方飞快的掠去，眨眼就消失在幽月宗主和暗星宗主的神识笼罩范围。

　　感受着周围的风灵，李逸心里，舒畅不已，他只想要仰天长啸，放声高歌！

　　经历了这么多磨难，李逸终于全身而退，感受到自由不被束缚的气息。

　　“不被人主宰，自己掌握自己的命运，这种感觉，真好！”


第615章 我心不变！

　　“该死！”

　　等到幽月宗主和暗星宗主停稳身形，感受到体内的伤势后，不由的骂了一声。

　　“这个叫做李逸的，太过恐怖了，他若是完全成长起来，那简直是一个比黄泉主宰者还要恐怖的存在！”

　　暗星宗主倒吸了一口冷气。

　　“绝对不能放过他，要不然，他绝对不会放过我们的！”

　　幽月宗主望着李逸离去的地方，心里竟然莫名的闪过一抹心悸的感觉。

　　仿佛又看到了，那个年轻的修士，舞动着黄泉神剑，施展出那惊天一剑的情形。

　　“他刚才的那一剑，还有所生疏，否则，我们必定重伤，可这也说明，那个叫做李逸的，还不能完全掌控碧落黄泉，而且他的实力，还只停留在法则掌控者的境界，我们必须尽早找到他，我们两个人合力，再加上我们手下的主宰者，击杀他，并不是太难的事情，现在最重要的是，不能给他机会！”

　　暗星宗主沉思片刻，对幽月宗主道：“事不宜迟，我现在就去部署！”

　　暗星宗主匆匆的离去，对幽月宗主留下一句话，“幽月，今天我们的账，以后再算，终有一天，你们幽月宗，将会成为暗星宗的！”

　　“我们两大宗门的账，不知道累计了多高，以后再算就以后再算，只是，是你们暗星宗，成为我幽月宗才对！”

　　幽月宗主冷哼一声，同样匆匆离去！

　　黄泉宝藏一战，幽月宗和暗星宗损失惨重，数千弟子死亡，主宰者高层更是身受重伤，没有一年半载，根本恢复不了。

　　而在两大宗主回去之后，两大宗门同时发出宗门通缉令，通缉李逸，同时画出李逸的画像，让手下数百万弟子分头寻找，势要找到他的藏身之地，此为后话。

　　……

　　“呼……”

　　一座深山中，李逸俯冲下去，落在一个山头之上。

　　“仅仅一招，差点让我筋疲力尽。”

　　李逸感受到体内几乎枯竭的仙灵之力和神魂，不由的哭笑不得。

　　刚才他施展出碧落黄泉时，风光无比，可是当一招过后，李逸变发现碧落黄泉仅仅一招，消耗了他大部分的力量！

　　这让李逸当机立断，选择了三十六计，走为上计！

　　“碧落黄泉一击，果然强大，若不是消耗也大，我有自信和他们两个星级主宰者，一分上下！”

　　想起碧落黄泉，李逸精神焕发，碧落黄泉的威力还赫赫在目，一招对抗两个星级主宰者，这种实力，当真是骇人。

　　若是可以多次施展的话，李逸绝对可以有自信和两大星级主宰者正面一战！

　　可惜，碧落黄泉毕竟是至高神通，所需要维持和施展的能量巨大，根本不是李逸小小一个掌控者可以负荷的起的。

　　而且，李逸明白，他还没有完全的掌控碧落黄泉，并不是招式上的问题。

　　而是对法则的感悟！

　　碧落黄泉，需要主宰者的剑之法则感悟，才可以完美的施展出来，而李逸现在离主宰者实力，还差几分。

　　若是李逸达到主宰者实力之后，李逸绝对相信，他可以淋漓尽致的施展出碧落黄泉的最强一击，而那个时候的碧落黄泉的威力，绝对要暴增不止！

　　夜色漆黑，刚才在黄泉宝藏的那场轰动的大战，看似起来非常的漫长，可是其实，无论是进入峡谷深处，亦或是两军对峙，或是李逸搅乱场面、黄泉主宰者与暗星宗主和幽月宗主大战，到李逸夺取黄泉神剑与两大宗主大战，说持续的时间并不长，也许连一个时辰都不到。

　　所以，虽然这场大战声势浩大，却在还没有吸引住别人的时候，就已经结束。

　　李逸一口气飞出千万里，这才停了下来，感受着黑夜的宁静，李逸一直紧绷的神经也松懈了几分。

　　来到这洪荒世界后，李逸难得的这么的放松，甚至可以说，来到洪荒世界，李逸第一次感觉到了轻松的滋味。

　　现在的他，可以暂时的不用为自己的生命受到威胁，而四处奔波，而疯狂拼命的战斗。

　　终于有了片刻的安宁，虽然前方迎接他的，有数不尽的狂风暴雨。

　　“自由，我只想如风灵一般自由逍遥，无忧无虑，可世事往往不如人意。”

　　李逸心中叹息了一声，原本他以为，击杀了自在之后，他就可以逍遥自在的生活，没有想到，一波未息，一波又起，若是他不站出来，他们都要死，在死亡的威胁下，李逸只有再一次站出来，迎接风暴！

　　“无论如何，我心不变，谁要阻我，我便杀谁，管他是神是魔！”

　　李逸攥紧拳头，心里暗自想道：“而想要保护住自己，就需要实力，我李逸一路走下来，没想到，却还没有走到终点，不过，我一定会做到的！”

　　心里想着，突然，心里面传来了莫逍惊喜的声音：“李逸，好消息啊！”

　　“嗯，什么好消息？！”

　　李逸心念一动，把三人全部放出来。

　　“黄泉主宰者留下的宝藏，天大的收获呀！”妖尊者妖异俊美的脸上，也露出了喜色。

　　“宝藏？不是只有黄泉神剑吗？”

　　闻言，李逸微微诧异，心神一动，神魂朝玉佩里蔓延，在刚才的奔波中，李逸根本没有时间关注其他。

　　“嗯？！”

　　突然，李逸的脸上，先是露出些诧异，最后涌出了喜色。

　　“竟然，竟然有这么多法宝？！”

　　李逸的惊诧的道。

　　黄泉主宰者的身躯，在失去了神魂的支持后，又加上透支过度，整个身躯开始如被风吹拂的烟灰一样，慢慢的消散。

　　而当黄泉主宰者的身躯完全消散后，他身躯的原地，突然出现一个空间，空间里，散落出无数的法宝和财富。

　　琳琅满目，足足不下于三十件法宝，其中有的法宝，品阶极高，流光神采四溢，灵气逼人！

　　“这，这，我明白了……”

　　李逸心思一转，猜测出几分。

　　“到了黄泉主宰者这种实力，早就可以开辟单纯的空间用来储物，而黄泉主宰者，把他开辟的空间放入了自己的体内，他的体内另有乾坤，只要他不死，他的宝物就永远不可能被别人得到，而他现在身体消陨，藏在他空间里面的法宝，直接被爆了出来！”


第616章 挑选

　　“赚了，赚大了！”

　　看到玉佩里如此多的法宝，李逸顿时眉开眼笑，欣喜不已。

　　凭着他的神识感应，他分明感觉到，黄泉主宰者留下来的法宝，都不是凡物，品阶最低的，竟然都是中等神器。

　　而且，其中竟然还有数件下等古神器，还有一件中等古神器，中等古神器啊，这可是离黄泉神剑这种上等古神器，也只是差一个品阶的神兵利器！

　　黄泉主宰者留下来的这法宝，对于任何一个人来说，都是极度诱人的！

　　“真不知道，黄泉主宰者，怎么可以得到这么多的法宝宝物！”

　　李逸心里暗自感叹道，对黄泉主宰者，不由的产生了几分好奇。

　　殊不知，黄泉主宰者当年杀人如麻，所夺的宝物更不知几何，只不过，黄泉主宰者眼界极高，一般宝物，根本不入他法眼，他也根本就不收那些低等法宝。

　　而可以让黄泉主宰者手下的法宝，自然有他心动的道理，能够让黄泉主宰者心动，这法宝，肯定不会太差。

　　所以他的空间内，虽然只有数十件，可是，都是黄泉主宰者认为有资格让他收取的法宝！

　　这数十件宝物若是放出去，足以让整个紫霄天轰动起来！

　　古神器，已经是不可多得的宝物，就算是普通的位面界主，也只能拥有古神器来作战，至于九大位面界主，才勉强拥有洪荒神器！

　　“我终于明白，为什么幽月宗和暗星宗，都会为黄泉宝藏这么疯狂了，原来，黄泉主宰者，不仅仅有一柄黄泉神剑！”

　　李逸心里，暗自的想道。

　　“莫逍，小红，妖尊者前辈，这下赚大了，你们看看，有没有你们合适的法宝，挑几件吧，有这些法宝在身，对我们的实力，提升很大！”

　　心念一动，李逸对三人说道。

　　他们四个人，是同一阵线的人，同伴就要互帮互助，李逸对于这些法宝，自然不会吝啬。

　　莫逍他们三个人也激动不已，李逸刚才黄泉神剑的威力，他们也看到了，深知法宝对自己的实力，有很大的帮助。

　　最后，他们也丝毫不客气的在众多法宝中挑选起来。

　　“我要这柄了！”

　　不消一会，莫逍挑出一柄闪烁出青色流光的三尺飞剑，飞剑弯弯曲曲，如同一条青色长蛇，剑体狭窄，却异常的薄而锋利，闪烁着寒光！

　　而且最奇怪的，是这柄飞剑根本没有剑柄，完全需要靠心神操控。

　　“青蛇飞天剑，下等古神器，刚好配合风之法则，好，好，正合我意！”

　　莫逍看着这柄飞剑，赞不绝口。

　　而之后，小红和妖尊者均是挑选出了他们的法宝——子母火神幡！

　　这火神幡分一子一母，两柄幡通体暗红色，旗幡上有无数火焰在燃烧着，浑身通体散发出一种炙热的感觉。

　　而且，两柄神幡有着莫大的联系，两柄神幡合作起来，可以发挥出难以想象的力量！

　　或者可以说，这两道神幡只不过是一道法宝，却要两个人使用，当然，单体使用也是可以的，不过若是合力施展，可以发挥出超倍的实力。

　　这子母火神幡，正好适合小红和妖尊者，而且，火神幡恰好是配合火之法则的！

　　子母火神幡，单体是下等古神器，如果配合起来，却可以媲美中等古神器！

　　至于那唯一的一件中等古神器，法宝中最好的法宝，却没有人挑选，对于他们来说，适合的才是最好的。

　　而李逸却也挑了一件法宝，是一套上等神器的铠甲，李逸的紫极仙铠早就被破灭，而众多法宝中，刚好有一套铠甲，李逸也没有客气的收了下来。

　　四个人，都选好了自己喜欢的法宝。

　　“这些法宝，暂时不要开始祭炼，我夺得黄泉神剑，无论是幽月宗，或者是暗星宗，都不会轻易的放过我的，我想，他们现在一定想要追捕我们，此地不宜久留，我们要挑选一个安全之地！”

　　李逸沉吟片刻，对众人说道。

　　虽然他不知道，幽月宗主和暗星宗主回去之后到底会做什么，可是，李逸却明白，他们两个绝对不会那么轻易的放过自己的。

　　而现在他们四个人初来乍到，对这洪荒世界，根本没有多少的了解，所以，他们必须要找一个安全之地，再慢慢做打算！

　　“安全之地，可是，我们哪里去找什么安全之地？！”

　　听到李逸的话，三人也都明白，暂时把法宝的事情放在一边，转而思忖起来。

　　四个人，对洪荒世界都不了解，其实要想躲避幽月宗和暗星宗，只需要远走高飞，离的远远的就可以了，不过，他们四个人，心里却有另外一个担忧。

　　他们来这里，是有目标的，必须有一个安稳的地方，让他们可以安心下来，慢慢的思忖着，该如何完全他们的目标。

　　而若是这样漂泊下去，他们谁也不敢保证，会不会再次遇到危险。

　　一个安全的地方，一个安稳的环境，很重要，而且，他们也可以静下心来修炼，李逸现在，只差一步，就可以踏入法则主宰者的实力！

　　四个人，陷入了思考中。

　　“嗯，有了！”

　　李逸突然眼前一亮，其余三人，连忙看向他。

　　“李逸，你有办法了？！”

　　妖尊者三人问道。

　　“没有错，我想到了一个好地方！”李逸嘿嘿一笑。

　　“是哪里？！”

　　“你们还记不记得，那个老头所说的，洪荒世界，几乎是最大势力的存在，那是九大位面界主，都不敢轻易招惹的势力！”

　　李逸嘿嘿直笑。

　　他的话，让莫逍他们也眼前一亮，一拍额头道：“原来是那里，我怎么没有想到！”

　　妖尊者和小红，喃喃自语：“战猎仙场，我怎么没有想到那个地方！”

　　“没有错，现在对于我们来说，战猎仙场，才是最安全的地方！”

　　李逸点点头，道：“我们现在的目标，就是战猎仙场！”

　　“好，就战猎仙场！”

　　三个人同时点了点头。

　　“据说，每一座城池，都会有一座战猎仙场，我们现在，只需要找到一座城市就可以了，那么，出发吧！”

　　李逸说罢，和莫逍等一共四人，随意选定一个方向，飞掠而去。

　　目标，战猎仙场。


第617章 战猎仙场

　　战猎仙场，根据嶙峋老者所说，是洪荒世界的大势力，没错，是整个洪荒世界，若不是九大位面界主联合起来压制他，战猎仙场，甚至可以说是洪荒世界第一大势力。

　　不过，战猎仙场和其他势力不同。

　　简而言之，战猎仙场是一个平台，没错，就是一个平台，一个供给修士挑战比斗的平台！

　　修士组成一个小队，在战猎仙场提供的场地进行比斗，胜利的一方，可以得到丰厚的奖励。

　　当然，要看比斗双方的实力如何，比斗双方的实力越强，所得到的奖励就越丰厚。

　　而且，加入战猎仙场的小队，会受到战猎仙场的保护，无论他在外面，受到什么势力的追杀，在战猎仙场，都绝对的安全。

　　因为，没有一个势力，敢得罪战猎仙场。

　　不过，不要以为战猎仙场是避难所，因为，在战猎仙场，并不轻松，因为，进入战猎仙场就意味着要比斗，比斗是生死比斗，生死由命，而且，每一次比斗过后，参加者只有三天的时间休息，三天时间一到，又需要参加的比斗，如果不参加，那么，就不能继续呆在战猎仙场！

　　所以，想要在战猎仙场待下去，就要不停的比斗，比斗！

　　虽然知道，战猎仙场并不会太安稳，不过，即使是如此，战猎仙场，此时也是李逸四人的最好选择。

　　战猎仙场遍布整个洪荒九重天，甚至每个城市，都要战猎仙场的存在。

　　所以，想要找到战猎仙场，是非常容易的。

　　一个时辰后，李逸四个人终于找到了一座相对大型的城市。

　　“就这座城市了！”

　　李逸心里想着，直接降落了下去。

　　这是一座叫做岩动城的城市，通体土褐色，用一块块巨大的石块堆砌而成，如同一只庞大无比的洪荒巨兽，憩息在这片广袤无垠的土地上。

　　这座城市，给人一种厚重磅礴的感觉，站在这座城市的面前，李逸四人，竟然感觉到自己的渺小。

　　“洪荒世界的城市，都有如此气势……呼……”

　　李逸四个人，深深的倒吸了一口气。

　　光是这一座城市，竟然有半个仙界那么大，这让李逸他们四个人，终于明白了，为什么嶙峋老者说洪荒世界才是真正世界的原因了。

　　光是这城市，这地域，都比仙界大了无数倍。

　　想到这里，李逸他们四个人，心里都露出些苦涩，的确，自己以前，都在坐井观天。

　　真正的世界，大着呢。

　　心里想着，李逸四人落在了岩动城城外，无论在仙界，亦或是洪荒世界，在城市里，都是禁止飞行的。

　　因为在城市里，需要稳定的秩序，一大群人在空中乱飞，而在地面上的，会感到一种低人一等的感觉，所以干脆，每个城市，都禁止飞行，除非你是城主，或者是名动一方的大人物，可以让别人甘心让你在他们的上头。

　　不过，李逸四个人可不想犯事，虽然此刻是深夜，不过他们还是选择了落在城门外后，步行走了进去。

　　此时，依然是深夜，不过在两个时辰后，应该就要拂晓了。

　　城市很清净，黑夜，没有多少人会出来活动，不由也会有零星的几个修士，会在街道中行走。

　　“走，我们找找，战猎仙场在哪里？”

　　李逸对三人道。

　　“一般来说，战猎仙场，都是在城市的繁华地带，而繁华地带，就是在城市的中央了。”莫逍环视周围，沉吟道。

　　“莫逍说的没错，如果真的如老衲老头所说的，战猎仙场有这么强大的话，很有可能，战猎仙场在这城市的中央！”

　　妖尊者也附和道。

　　“嗯，我们走！”

　　李逸点点头，也颇为赞同，四个人快步朝岩动城的中央走去。

　　“果然如此！”

　　岩动城最大的建筑，通体漆黑石材堆砌，如同一柄冲天神剑拔地而起，无论在岩动城的哪个地方，都可以一眼看到这个建筑。

　　只见这建筑的正门前，四个如同刀削剑雕的大字，龙飞凤舞，锋芒毕露的出现在四个人的眼里。

　　战猎仙场！

　　四个字，竟然如同活物，散发出恐怖滔天的战意，让李逸四人都情不自禁一愣。

　　等到惊醒过来，这才齐齐的深吸了一口气。

　　“战猎仙场，果然名不虚传！”

　　心里如是想着，大步便朝里面迈去。

　　战猎仙场，无论黑夜或是白天，都大门敞开，只是大门外，有两排身穿黑色道袍的修士，这一排修士的等级都不低，全是普通掌控者以上的强者，其中，还有两个星级掌控者！

　　门前护卫，竟然就有这种实力，战猎仙场的势力，果然名副其实，而且，这还仅仅是一座城市的分场。

　　“来者止步！”

　　见到李逸四个人想要踏入战猎仙场，一排护卫，手上的枪形法宝，齐齐的拦住李逸他们的去路。

　　“我们是来加入战猎仙场的，还望通报！”

　　李逸上前一步，对其中一个看起来领头似的道。

　　“嗯？”

　　闻言，那领头之人看了李逸他们四个人一眼，最后一挥手，对其中一名护卫道：“你，把他们带去左执事那里，让他们加入战猎仙场！”

　　“是，大队长！”

　　一个普通掌控者的护卫领命，带着李逸他们四人，朝战猎仙场里面走去。

　　两排的护卫放行，等到李逸他们离去后，那领头之人才撇了撇嘴，低声喃喃道：“又是一个走投无路，想要寻求战猎仙场庇护的人，可是，殊不知，战猎仙场，才是真正的死亡墓场！”

　　其余护卫看向李逸他们离去的背影，也均是无奈的摇了摇头，看他们的脸色，有些惋惜和无奈。

　　……

　　“跟我来！”

　　那名护卫对李逸道，说着，在偌大的战猎仙场内部带路，经过一番行走后，护卫带李逸四人，来到一间房屋外。

　　“这是左执事的房间，你进去，他会安排你们的加入的。”

　　护卫说完，转身离去。

　　“左执事。”

　　李逸四人喃喃一声，也不犹豫，直接走向前，他们早已经决定，加入战猎仙场。


第618章 情义小队

　　咚咚咚……

　　李逸的手落在房门上，轻叩三声。

　　“进来！”

　　一道苍老低沉的声音，从房间内传了出来。

　　嘎吱！

　　随着这道声音的传了出来，在房间竟然嘎吱一声，自动的打了开来。

　　李逸四人相视一眼，没有犹豫的迈步进去。

　　“你们，并不是战猎仙场的人员！”

　　房间很幽暗，宽敞却又显得简陋，房间内只有一张木桌一张大椅，大椅上，隐隐见一个老者盘膝而坐，仿佛全身都融入了黑暗中。

　　低沉的声音，从黑暗中传了出来，刷，那老者突然睁开眼，绿幽幽的眼神，直接穿透黑暗，落在李逸四个人的身上。

　　顿时，李逸只感觉到，自己全身的秘密，都仿佛要被看穿一样。

　　冷汗，李逸四个人，在这眼神的注视下，均是落下了冷汗。

　　“好恐怖，好恐怖的家伙！”

　　李逸忍不住咽下一口唾沫，心里翻江倒海。

　　眼前这个左执事，一举一动中所透露出来的实力，让李逸四个人感到惊骇无比。

　　“如果我没有猜错的话，是修炼暗道的月级主宰者强者，绝对是月级以上，他给自己的压力，完全超过幽月宗主，类似于黄泉主宰者的威压，不过，黄泉主宰者的是无比的霸道，而眼前这个左执事，却是带给人一种诡异阴沉和寒冷！”

　　李逸心里暗自想道，压住心中的惊惧，走向前一步，拱手道：“左执事，我们是来加入战猎仙场的！”

　　“哦，加入战猎仙场？！”

　　黑暗中的左执事闻言，收回自己的眼神，突然，他袖袍一挥，整个房间的黑暗突然全部涌入他的体内，眨眼间，房间豁然一亮，变得亮堂无比。

　　李逸四人，也终于看清楚了左执事的模样，全身黑袍，胸口处，竟然是一道奇异的血爪图案，左执事身材矮小瘦弱，有些佝偻。

　　“是的，左执事大人！”

　　李逸四人点了点头。

　　“那好吧，你们过来，登记一下吧。”

　　左执事的椅子陡然一移，来到桌子前，他原本放在腿上的双手，也伸了出来，然后在桌子上一阵翻找，找到一本白玉般晶莹的簿子和笔。

　　“是！”

　　在左执事抬起手的那一瞬间，李逸的眼瞳微微一缩，他看到，左执事的手和其他人的手不一样，左执事的手如同鹰爪一样，长而大，黝黑无比，如同金铁铸造，闪烁着幽冷寒心的暗芒，仿佛是两个法宝似的。

　　“不要磨磨蹭蹭的，我老人家的时间很宝贵。”

　　看到李逸四人还停在原地，左执事不由的皱了皱眉，语气中，隐隐有些不悦。

　　“是，左执事大人。”

　　人在屋檐下，不得不低头，再加上这左执事的实力，李逸和莫逍他们，连忙走向前。

　　“你们四个人的姓名。”

　　再次看了四人一眼，左执事放开白玉簿子的空白一页，对四人说道。

　　“李逸。”

　　“莫逍。”

　　“妖。”

　　“小红。”

　　四个人一一回答，左执事则是在白玉簿子上，飞快的记录上去，紧接着，左执事在各自名字的后面，写上了月级掌控者。

　　等做完这一切后，左执事看向李逸四人，淡淡的道：“想要加入战猎仙场，必须要有一个小队，而且要队长，而一个小队，必须有一个战队的名字，而且，还要有一个队长，你们四个，谁当小队长，战队的名字，又叫做什么？”

　　左执事的问话，让四个人相视一眼。

　　“李逸，就你当队长吧。”

　　莫逍看了说道：“我们四个人中，你的实力最强，你来当，最合适不过。”

　　“对呀，哥哥，你当队长。”

　　小红也附和道。

　　妖尊者皱了皱眉头，却又很快的舒展开来：“能者多劳，李逸，队长就交给你了。”

　　李逸对此，重重的点点头。

　　“你们的战队名字呢？”

　　见确认了队长，左执事在李逸名字后面的职位空格上吗，写下了‘队长’两字。

　　“小队名字？”

　　四个人陷入思考中。

　　“快点吧，我时间不多。”

　　左执事不耐烦的催促道。

　　“那就叫‘情义小队’吧。”李逸开口说道。

　　“好，就叫情义小队。”其余三人闻言微微诧异，同时点点头，情义小队，情谊永恒。

　　左执事再次写下‘情义小队’四个字，紧接着在最后面，写下‘B+’，最后才放下笔后，这张记录李逸四人档案的白玉纸张，突然散发出柔柔的光芒，笔迹开始慢慢的渗透进白玉纸张的深处，仿佛天然形成，而这个时候，白玉纸张散发出来的淡淡柔光，在突然开始凝聚，最后形成四块半个巴掌大小的玉牌。

　　“这个玉佩，以后就是你们的战队标志了，也就是你们的象征！”

　　左执事手一挥，四块玉牌分别朝四人飞去，李逸四人闻言，接了起来，打量起这块玉牌起来。

　　这个玉牌方方正正，一面刻有一个‘战’字，而它的正面，刻有两个字——情义。

　　不过在玉牌的下方，还有两个文字“B+”。

　　“B+？”

　　李逸四个人，微微皱了皱眉头，不懂什么意思。

　　“这是你们小队的等级，你们四个人的实力，初步估计是B+，战猎仙场的小队等级划分，由低到高分别为C、B、A、S，而且，每个等级，又分三个等级，就好比C级的话，分为‘C-，C，C+’，明白了没有？”

　　左执事的解释，让四人点了点头。

　　“以后你们比赛，必须把这块玉牌戴在身上，还有，既然你们成为了战猎仙场的一员，那么，我有必要告诉你们，战猎仙场的规矩。”

　　左执事缓缓说道：“你们现在，有三天的时间休息，三天过后，不管你们愿不愿意，我们都会安排比斗给你们，这些安排，是我们按照你们战队等级来安排的，比如说你们B+，我会安排B的三个层次的对手和你们比斗，也许是B-，也许是B，也许是B+，谁也说不定。”

　　左执事把一切都说完之后，一挥手，道：“跟我来吧，我帮你们安排修炼密室，三天后，有人回来找你们的，在此之前，你们静静等待吧。”


第619章 迟了一步

　　跟随者左执事，李逸四人来到一间密室中，然后左执事直接丢下李逸四人，转身离去。

　　在离去的时候，左执事只说了一句：“不要擅闯战猎仙场的内部，否则，谁也就不了你们。”

　　说罢，左执事已经消失在浓浓夜色中。

　　只留下李逸四个人，朝里面望去。

　　李逸他们四个人，一直都还在战猎仙场的外院，至于战猎仙场的内部，他们还没有资格进去，除非他们有比斗，才可以进入。

　　李逸四人也不是好奇之人，他们现在，只想要好好的休息一番。

　　一晚上，显得是那么的漫长，李逸四个人，经历了许多，两方的大战，李逸早已受了伤，且体内的仙灵之力已经所剩无几。

　　他们现在，迫切需要调养伤势。

　　这三天，就是他们可以安心下来修炼的时间。

　　“我们进去吧。”

　　打开密室，四个人走了进去，密室很宽敞，四个人在里面修炼，并不会觉得拥挤，而四个人也都相互信任，于是各自找了一个角落，盘膝而坐，开始调息起来。

　　李逸收敛心神，他是四人中消耗最大的，而且他在黄泉宝藏那一战中，收获匪浅，他现在急需要修炼，看能不能在恢复伤势的时候，一举突破。

　　闭上眼，李逸很快进入了修炼的状态。

　　战猎仙场的仙灵之力非常的充裕，四个人开始进入修炼中，密室中，仙灵之力涌荡，四个人各自吸纳着自己需要的仙灵之力，四个人的伤势，也在飞快的恢复。

　　一天过去了，四个人的伤势，都恢复的差不多，莫逍三个人，开始拿出自己的法宝，利用两天的空闲时间，开始祭炼法宝。

　　莫逍的青蛇飞天剑，小红和妖尊者的子母火神幡，三人滴出精血和神识烙了上去，开始抵挡着神兵反噬，开始镇压收服神兵。

　　唯有李逸依然在修炼，他体内的伤势，好的已经差不多了，不过，李逸却依然运转心法，仙灵之力在体内一次次的循环。

　　而识海里，李逸此时，却又浮现出黄泉主宰者的那一剑，那一剑的霸气，那一剑的奥义。

　　碧落黄泉！

　　黄泉主宰者倾尽自己对剑道的感悟，创造出的最强杀招。

　　里面一剑中，所蕴含的剑之奥义，深奥复杂，博大玄妙，月级主宰者的剑之奥义，足够让李逸参悟。

　　剑，霸道、无双，而修士，要比剑更加的霸道，更加有无双！

　　主宰者，何为主宰者，就是有一股主宰天下的豪气，要有凌驾九天的气概！

　　李逸的心头，浮现出了一缕缕的明悟，心里那通往未知的路途，也开始越来越脉络清晰，豁然开朗起来。

　　时间缓缓流逝，李逸的修炼没有停止，他的气势，从月级掌控者，开始慢慢的提升。

　　缓慢而有坚定。

　　一天过去了，无论是莫逍，亦或是小红和妖尊者两人，都成功的守护了各自的法宝，接下来就要靠时间的累积和心神的磨练，来让他们与法宝之间越来越契合。

　　可李逸，仍然在修炼，他的气势，攀升，在攀升，直接毕竟月级掌控者的最顶端，月级掌控者巅峰！

　　不过，这并不是重点，李逸的气势，李逸的修为，丝毫没有停顿的意思。

　　随着脑海里的感悟，随着一道道明悟和恍然，李逸的修为，依然在坚定的提升着。

　　碧落黄泉蕴含着的月级主宰者境界的剑之法则奥义，这对于李逸来说，是最合适不过的悟道宝藏。

　　若是低了，根本不能对李逸的突破带来多少突破，若是境界高了，却又太过繁琐，根本不是李逸所能理解的。

　　而黄泉主宰者，比李逸高了一个境界，他所领悟的法则奥义，刚好适合李逸，对李逸的感悟，带来了巨大的帮助。

　　此时的李逸，感觉自己就是海绵，疯狂的吸收着碧落黄泉那一剑中，说蕴含着奥义。

　　又一天过去了，加起来，已经三天了。

　　李逸现在的修为，直接达到月级主宰者巅峰，这个时候，李逸的气息，开始变得不稳定起来，起伏不稳，仿佛受到了巨大的阻挠。

　　“李逸他，遇到了晋级主宰者的屏障了！”

　　莫逍和妖尊者小红三人，相视一眼，都是捏了一把冷汗。

　　他们作为修炼之人，当然知道李逸现在所遇到的状况，李逸现在，直接遇到了晋级屏障，只要打破屏障，就可以突破，晋级普通主宰者强者，而若是失败，那么，就停步在月级掌控者巅峰境界。

　　想要突破，只有下一次冲刺。

　　“莫逍，李逸现在在突破的最紧要关头，可是我们三天的期限已到，该如何是好？”

　　妖尊者看了看正在紧要关头的李逸，不由的露出了几分担忧。

　　“只希望李逸可以在我们比斗之前，突破了。”

　　莫逍苦笑，道。

　　三个人全神贯注的看着李逸，关注着他的每一次变化。

　　“破，给我破！”

　　李逸的额头，冒出了细密的汗水，他的眉头如两柄剑倒竖，莫逍他们突然感觉到，李逸盘膝而坐的身躯，突然爆发出无比强烈的气势，无穷无尽的剑意骇人不已，充斥着三人的灵魂。

　　“好强，好强的气势！”

　　这些剑意，都是李逸在修炼中，无疑中散发出来的，三人压住这剑意的侵袭，不怒反喜。

　　“李逸看样子，突破有望了！”

　　同为剑修，莫逍比任何人都更加的清楚，李逸刚才的剑意，是何等的恐怖。

　　那剑意，无限的接近主宰者境界。

　　“剑，霸道，无所不破，就算是天，就算是地，只要阻碍我，都要在我手上的剑中，支离破碎，是天，就给我破天，是地，就给我裂地，剑，这才是剑意，剑之霸道，敢睥睨天下，敢凌驾九天，敢征服一切的剑意！”

　　轰隆隆！

　　霸道无比的剑意，直接摧毁屏障的最后一道防线，李逸的气势，暴增！

　　“太好了，看样子，是成功了，只要完全稳定下来，李逸就晋级成功，成为主宰者强者了！”

　　莫逍大喜道，其余两人，也心中一喜。

　　就在这时。

　　咔咔咔……

　　密室的大门突然打了开来，一个高瘦的修士出现在门前。


第620章 剑意种子

　　“情义小队，今天是你们比斗的日子了。”

　　随着密室门外这个高瘦修士的出现，一个淡漠的声音，也随之的传了进来。

　　闻言，莫逍他们三个人的脸色几乎同时一变，心里安抚：“果然，果然还是迟了一步，李逸现在正在突破，可却要比赛，这可该怎么办？”

　　“嗯？！”

　　这高瘦修士在打开密室的一瞬间，脸色就微微一变，嘴角发出一身轻咦声。

　　“竟然在突破，而且是突破主宰者，唔……”

　　“特殊情况，在容限你们一天，明天，无论你们发生了什么情况，都要上台比斗。”

　　高瘦修士瞥了李逸一眼后，转身离去，在离去的时候，顺便把密室的大门也关闭了。

　　真不知道该如何是好的莫逍三人，松了一口气。

　　而此时李逸，已经到了关键的时候。

　　在冲破主宰者屏障的一瞬间，李逸的身躯，爆发出万丈的金光，仿佛是金色神佛一般，散发出耀眼的光芒。

　　而此时此刻，密室中的剑之法则开始疯狂的动荡起来，而李逸体内的法则之力和仙灵之力，也疯狂的动荡起来。

　　李逸眉头锁起，眼眸紧闭，脸上变得无比的肃穆。

　　他只感觉到，自己的体内，开始了一系列不可思议的变化，体内无穷无尽的仙灵之力和法则之力开始在经脉中沸腾起来，它们融合在一起，然后沿着一道道经脉，如同百川入海般，疯狂的朝李逸体内的丹田汇聚。

　　紧接着，在到达丹田后，这些剑之仙灵之力和剑之法则形成一个漩涡，开始剧烈的压缩起来，没有错，就是压缩，在丹田的中央疯狂的压缩，再压缩。

　　这种场景，就好像在以前凝结金丹一样。

　　不过李逸却知道，这并不是在凝结金丹，因为，金丹，只不过是灵力的压缩，可李逸感觉到，这些在压缩，可是包含着剑之法则！

　　剑之法则和仙灵之力在压缩的时候，愈发的凝练和精纯，李逸隐隐感觉到，两者开始产生了一种质的变化。

　　这种变化，李逸并不是很清楚，他只有眼睁睁的看着自己体内，在发生着这种变化，密室中，无穷无尽的剑之法则和仙灵之力也疯狂的涌进李逸的体内，然后朝丹田处汇聚，飞快的压缩起来。

　　时间在缓缓流逝，李逸体内丹田处，那耀眼的金色越来越凝练，越来越精纯，那种金光，夺神炫目，散发出异样的光彩。

　　精纯，精纯到极致！

　　三四个时辰过去了，室内的金光终于开始慢慢的弱了下去，李逸体内所爆发出来的金光也慢慢的收回到体内。

　　只是，李逸的丹田外面，有一团金光依然经久不息。

　　而李逸的体内，无情无尽的金光，已经被压缩成拳头大小类似于金丹的存在，不过，这并不是金丹，而且，这拳头大小的金丹状物体，依然在压缩，压缩！

　　当密室内，再也没有丝毫的金色光芒时，李逸体表丹田处那金色球团，也开始收回体内，而李逸的丹田内，原本拳头大小的金丹状物体，却已经压缩成了一点！

　　没错，只是一点金色，在丹田内悬浮着，这一点金光，渺小无比，可是当神识望了过去后，却会发现，这一点金光，就好像藏着一个世界一样。

　　这点金光，金的璀璨，那种金色的光芒，已经到了精纯无比的进阶，没有丝毫的杂质，那是一种无法形容的。

　　就好比，你一眼望去，明明只有一小点金色，却给你一种金色海洋的感觉。

　　而且，这点金色中，蕴含着无比精纯的剑道法则，一眼望去，仿佛已经听到万剑齐鸣的铿锵之声，仿佛听到了滚滚剑啸不绝！

　　这一点金光，是李逸无穷无尽的剑之仙灵之力和李逸感悟到的剑之法则压缩成极致的参悟！

　　一点金光，看似渺小，却蕴含万千，仿佛是里面，蕴藏着一个世界，佛家有云，一花一世界，一砾一天地，这一点金光，就好比一颗沙砾，却自成一方天地。

　　“难道，这就是老头所说的‘种子’？”

　　李逸感觉到丹田内的这一点金光后，突然想起了嶙峋老者的话，心里不由的浮出了欣喜：“我的这一点金色，难道就是剑意种子，没错，一定是剑意种子的！”

　　在李逸四人来到洪荒世界之前，嶙峋老者和李逸他们四人讲了很多，其中讲了洪荒世界的大概分布和大概势力。

　　不过，嶙峋老者同样告诉了李逸他们，四大境界的基本特点，也好帮助李逸四人，对实力的突破有所了解。

　　李逸现在突破，才想起嶙峋老者所说，种子！

　　法则主宰者，把法则本源和仙灵之力压缩凝练成极致，形成法则种子，这法则种子，是无数法则本源经过压缩形成的，虽然只有一点，却蕴含万千！

　　种子，何为种子，撒播下去，落地生根，会慢慢的成长，如同一棵果树的种子，当他完全茁壮时，会长成一棵大的果树。

　　而这种子，当修士的实力越来越高时，种子则会成长，不过，这法则种子，可不是张成果树，这法则种子，会慢慢的变化，到最后，会形成一片体内天地，一片体内世界！

　　每一个世界，都是有一点慢慢形成的。

　　就好比嶙峋老者的那个仙界世界，他那个最初的世界，也是一点法则种子，而当他实力越来越高，对天道感悟越来越强，种子就会发芽生根，成为一方世界！

　　李逸这金色种子，是由剑之法则凝练而成，所以成为剑意种子，当李逸慢慢变强后，这颗剑意种子，会变化为剑的世界！

　　而如果到了种子成了世界的时候，那么，这个修士，就是传说中的，位面界主！

　　体内一世界，成为位面界主！

　　位面界主，拥有不可想象的实力，不过，嶙峋老者却并没有多说，他只是道，当你们成为位面界主的时候，自然会知晓。

　　“呼……剑意种子，我现在是主宰者了！”

　　李逸心里豪气万分，蓦地睁开眼。


第621章 第一场战斗

　　轰隆隆！

　　漆黑的眸子，突然绽射出无匹的剑意，幸亏李逸收敛的及时，否则，这无匹剑意，肯定会把密室摧残的不成样子！

　　“李逸！”

　　“哥哥！”

　　莫逍、小红和妖尊者三人，看到李逸醒来后，不由的惊喜的呼道：“成功了，哈哈，李逸，你可是主宰者强者了！”

　　三个人的语气，只有无穷的欣喜，对于他们来说，李逸的突破，对他们的整体实力，是一个巨大的提升。

　　“没有错，的确是突破了！”

　　李逸咧嘴一笑，露出灿烂的笑容，他霍然的站了起来，一股无形的气势，从他削瘦的体魄散发出去。

　　莫逍，小红和妖尊者三人的眼中，均是闪过一抹的诧异，心里暗道：“好强！”

　　李逸此时，比起以前，发生了截然的变化，那是气质的一种变化。

　　虽然说，李逸的模样没有丝毫变动，可是，李逸的气质，截然不同，他就站在那里，周围的空间、法则好像凝固，好像在向李逸臣服。

　　就如同一个君临天下的霸主，所有的一切，都要向他低头，向他臣服。

　　李逸那股霸者的气息，差点让莫逍三人，都忍不住有一种膜拜的冲动。

　　主宰者，何为主宰者，主宰一切，此谓主宰者，李逸周身，已经形成了一种主宰气场，若是修为稍微低一点的，甚至面对主宰者，没有出手的勇气。

　　感觉到莫逍三人脸色变化，李逸有些惊醒过来，连忙努力的收敛自己身上的那股气场，可是，无论李逸如何收敛，他那股霸者气场，还是若隐若现的散发出去。

　　“看来，还没有完全的巩固好境界，否则，也不会控制不住自己的气势了。”

　　李逸心中苦笑，他此时看起来锋芒毕露，实则是因为，李逸还不能很好的磨合主宰者这个境界。

　　再加上剑之霸道，让李逸看起来，一种峥嵘凌厉的感觉。

　　“李逸，我们超过时间了，今天是我们的比斗日子。”

　　莫逍他们三个人，好一会才压下李逸那股气势所带来的不适，苦笑一声，对李逸说道。

　　“啊，那怎么办？”

　　李逸闻言，不由的追问道。

　　莫逍则是把刚才那个高瘦修士的话，转述了一遍。

　　“现在还有多久。”

　　“还有半天的时间。”

　　“我们趁着半天的时间，好好的把自己调整到巅峰状态，我也好好巩固一下，突破带来的不稳。”

　　李逸道。

　　“好！”

　　四个人不浪费一丝的时间，继续修炼起来。

　　至于李逸，在这半天时间内，也没有时间去祭炼他挑选的铠甲，祭炼之事，只好推迟。

　　六个时辰左右，嘎吱……

　　密室大门再一次打开，又是那个高瘦的修士，出现在密室的门外。

　　“情义小队，一天过去了，今天无论如何，你们也要比斗，而且，你们比斗的对手，已经安排好了！”

　　高瘦修士的声音传了出来。

　　刷刷……

　　李逸四人同时睁开眼，站了起来。

　　“知道了。”

　　四人点点头，高瘦修士瞥了死人一样，眼神落在了李逸的身上：“你就是李逸吧？”

　　“对。”李逸点了点头。

　　“从今天起，我就是你们情义小队的负责人，你们可以叫我君彦，我负责你们情义小队的比斗，你们以后有什么疑惑，也可以来找我！”

　　君彦的声音很洪亮，中气十足。

　　李逸上下打量君彦，却感受到君彦的实力同样不弱，与自己一样，是普通主宰者，不过，君彦不同李逸，君彦早在数百年前，就已经达到普通主宰者的实力，现在只差一步，就要踏入星级主宰者的行列。

　　“知道了，君彦。”

　　李逸四人，点头表示了解。

　　“好了，现在跟我来吧。”

　　君彦也不多说，直接朝外面走去，李逸四个人，则是跟了过去。

　　在一路上，君彦告诉了他们很多，关于比赛的规则，其中有一条，是有关于等级进阶方面的。

　　每个小队分十二个层次，李逸他们小队的评估为B+，而只要李逸他们在以后的比斗中，总共胜利了一百场。

　　李逸他们小队的实力评估，自动上升为A-，以后李逸他们的比斗，就要与A境界的小队进行。

　　这样，也是为了公平起见。

　　而且，在比赛中，生死由命，各凭本事，当然，如果实在不敌，是可以认输的，前提是，要对方接受你的认输，否则，不死不休！

　　进入了战猎仙场，就意味着，进入了死亡的墓场，而只要加入了战猎仙场，必须战满一百场战斗，才可以请求离去。

　　否则，擅自离去着，会受到战猎仙场的追杀！

　　所以，战猎仙场并不是什么人间仙境，反而是人间地狱，想要获得战猎仙场的庇护，就要付出代价，这种代价，很有可能是死亡。

　　李逸四个人听到这些规则后，心里久久不能平静，不过自始至终，他们都没有后悔过。

　　“就把这战猎仙场，当做是我们的试炼之地吧，而且，在外面未必比里面安全，至少，不由受到幽月宗和暗星宗，向疯狗一样的追杀！”

　　李逸四个人想道，随着君彦，一直朝战猎仙场的内部走去，战猎仙场不知道有多大，里面建筑颇多，无数散发出萧杀强大的修士在里面站岗，把整个战猎仙场，包围的严密无比。

　　战猎仙场里面，有一个原型的巨大大厅，整个大厅，几乎占了整个岩动城的四分之一，有仙界一座城市那么大。

　　“里面就是比斗仙场了，你们今天的对手，叫做钢铁小队，他们的小队等级，和你们一样，为B+，而且，他们的战绩，是一百六十胜，五十七败，胜率高达百分之七十多，这种胜率，在战猎仙场来说，足够可怕，而且，钢铁小队是B等级中出了名的难缠对手，你们自己可以想象一下，可以胜利一百六十场，且经过五十七败而不死，他们的实力，已经显而易见！”“你们参加战猎仙场的第一场战斗，就碰到这么高强的对手，我只能祝你们好运了，记住，如果实在不能敌，就认输，或许可以保存一条性命，能够达到这种境界，经历成千上万年的修炼，如果哦毁于一旦，实在可惜。”

　　君彦好心的提醒道。


第622章 钢铁小队

　　“钢铁小队。”

　　李逸心里咀嚼着这四个字，若有所思。

　　“君彦，能和我们说说，关于钢铁小队的大概实力之类的吗？”

　　突然，李逸对君彦问道。

　　知彼知己，方能百战百胜。

　　这钢铁小队，李逸对其根本没有半分了解，仅仅知道，战绩很厉害，所以，李逸想要知道，厉害到什么程度，这样他们在战斗中，也好制定一些计划。

　　“唔……钢铁小队啊，看来你们很希望赢啊，既然如此，我就和你们说说吧。”

　　君彦闻言，道：“无论在防守，或者是进攻，都极为的犀利，他们六个人，都是金之法则修炼者，而且他们的实力，和你们相差无几，队长同样已经是普通主宰者，其余五人，是月级掌控者，从这点看来，你们实力差距并不大，不过，一来他们人数比你们多，二来，钢铁小队可是从B级杀出来的，一直战斗了接近两百场，赢了一百六十多场，这种从杀戮中走出来的强者，是最恐怖的，他们的战斗意识的手段，都是极为的恐怖！”

　　君彦的脸色开始变得有些凝重，最后对李逸四人道：“所以，我只有祝你们好运了。”

　　“多谢。”

　　李逸拱手一笑，并没有反驳。

　　可心里面，李逸却并没有这么认为。

　　“要认输吗？”

　　李逸嘴角微微一弯：“我的目标，可是要干翻九大位面界主，这种小队，怎么可能挡得住自己的步伐，认输，还是留给他们吧！”

　　君彦带着李逸他们，一直走进比斗仙场，刚刚踏进比斗仙场，李逸竟然发现，此时的比斗仙场人潮人海，比斗仙场下方，有着无数座位，还有些高级的房间，用来观战的房间，其中上方，有一个很大的平台。

　　“虽然说这个平台很大，可以，若是我们这种实力的修士，就算是整个比斗仙场，也可以把它摧毁吧，不会是在这个平台战斗吧？”

　　李逸打量周围一眼，最后眼神落在比斗仙场中央处的那个平台上。

　　“我们上去吧。”

　　君彦带着李逸四人向那中央平台走去，而在场接近数百万的观众，也被李逸四人所吸引，目标放在了他们上面。

　　“他们就是情义小队，今天和钢铁小队战斗的情义小队吗？！”

　　“情义小队，好像没有听说过吧。”

　　“是刚刚加入的，不过据说，小队等级同样是B+，那可是和钢铁小队同样的等级。”

　　“别扯了，且不说他们只有四人，钢铁小队有六人，光是现在的钢铁小队只要再胜利三十多场，就要晋级A-这一点，就可以看出两者的差距！虽然说两者都是B+，可是两者的战绩差距放在哪里，钢铁小队此时的实力，直逼A-，这情义小队却一次比斗都没有经历过，在战斗经验上，他们就已经输了，而且钢铁小队的钢铁大阵的恐怖之处，你们又不是不知道。”

　　“没错，来来，有没有人下注。”

　　一个人起哄道：“赔率，情义小队1：4，钢铁小队1：1，怎么样，来不来？”

　　“钢铁小队的赔率这么低啊？！”

　　“废话，你以为我是傻子啊。”

　　“不赚白不赚，下，当然下，我下钢铁小队，三十万仙晶！”

　　“我也下钢铁小队，六十万。”

　　……

　　场下闹哄哄的，不过，李逸他们并不为所动。

　　“这些观战者，就是战猎仙场最大的收入，他们就是靠修士强者对战，吸引来无数观众，然后收取昂贵的观战费用，这就是他们的利润所在！”

　　李逸心里暗中猜测道，事实上，也正是如此，战猎仙场，是洪荒世界，最大的敛财机器，每一天的观战费用加起来，都是一个庞大的数字！

　　不过这些，都不管李逸的事情，现在的李逸，只想要打赢比赛，活下去，然后终有一天，强到可以保护自己的家园，到时候，九大位面界主想要毁灭仙界，就是他们的死期！

　　“对了，有些事情，我忘了告诉你们了，战猎仙场的比赛场地，并不在这里，你们的场地，是一个位面界主的世界里，这个位面界主已经陨落，然后被我们战猎仙场的强者，强行掌控他们的世界，最后把他们的世界，当做战猎仙场的比斗场地，这样就不会破坏到洪荒世界了，你们也算好运，岩动城是紫霄天三大城市之一，所以，这里有位面界主的世界作为场地，而若是其他小城市，就需要到外面的场地对战了！”

　　君彦的话，让李逸四个人心中一凛，把位面界主的世界作为比斗场地？！

　　四个人心中，浮出深深的震骇。

　　“战猎仙场果然是大势力，而大势力，肯定有超强者，能够凿孔位面界主这等强者的体内世界，简直，简直是太恐怖了！”

　　李逸四人心中，均是震撼无比：“嶙峋老者一点都没有说大话，这战猎仙场可是要让九大位面界主联手抵抗的存在，果然是……果然是强势！”

　　“钢铁小队来了。”

　　君彦低沉的声音传了出来，李逸四人沿声望去，门外，一个战猎仙场的小队负责人，他的身后，四个如同巨人般的身影，在光线下，影子拉得老长。

　　目测，有八尺高大，也就是说，几乎接近一丈的身高，对于普通人来说，的确算是巨人了！

　　这六个人，身材魁梧，身穿金色铠甲，裸露出两条手臂，粗壮的手臂如同两条大柱，结实的肌肉高高的撑起，如同虬龙狰狞，如同小蛇的血管，也峥嵘的突了出来。

　　他们的手上，均是有一柄金黄色的长枪，长枪比他们几乎一丈高的身高还要长上一倍，六个人并列站在一起，如同一道钢铁壁垒，给人沉重的感觉，而他们手上的长枪，却有散发出撕裂一切的凌厉气势！

　　金之法则修炼者，防御和攻击，都是同样的可怕！

　　六个人一出场，就给整个仙场来到一股沉重的压迫感，所有的视线，都移到了六人的身上！

　　气势，无匹的气势，从六人中散发出来。


第623章 天至世界

　　李逸他们四个人的对手，那个B+战队，战绩惊人的钢铁小队，终于登场了。

　　钢铁小队，气势果然不凡。

　　在他们出现在比斗仙场的瞬间，场地上的观众，爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　“钢铁小队，钢铁小队！”

　　“钢铁小队，必胜！”

　　“必胜！”

　　震耳欲聋的欢呼呐喊声，在场地上震荡，浩荡，钢铁小队六人见状，都裂开了嘴，都是白亮的牙齿，露出了被人崇拜的享受。

　　“这是他们，经历过数百场的战斗，从生死战斗之间换回来了，只有从杀戮中走出来的强者，才会被人崇拜！”

　　君彦压低声音对李逸四人道：“现在你知道他们，有多么的恐怖了吧，这从观战者的狂热中，就可以看得出来，最后一句提醒你们，若是实在不行，就认输吧，也许钢铁小队会放过你们！”

　　战猎仙场，一方认输，要另一方点头，若是不点头，厮杀继续，不死不休。

　　这就是战猎仙场的残酷。

　　踏踏踏！

　　在钢铁小队负责人的带领下，六个金色巨人，踏着沉重的步法，朝平台上走去，他们步伐整齐，每一步，都让整个比斗仙场震荡。

　　可，却没有人抱怨，反而是无数道欢呼声！

　　终于，钢铁小队，来来到了中央的平台之上，和李逸四人面对面。

　　“你们，就是情义小队？”

　　为首一人，微微走上前几步，打量了李逸他们四人一眼，道。

　　他的声音，嗡嗡作响，如同金铁摩擦般。

　　“没错，情义小队。”

　　李逸淡淡的点点头。

　　“听说你们是刚加入的，我希望在比赛中，你们能够让我们满意，不要太快的输掉，那就不好玩了，要知道，出场一次，也挺难得的。”

　　金铁般的声音依旧传来，嗡嗡声中却掩饰不住语气中的轻蔑。

　　“如你所愿。”

　　李逸微微一笑，丝毫不见恼怒。

　　“很好，双方都到了吧，好像只剩下我迟到了！”

　　就在这个时候，场外一个人影乍动，几乎只是在一个呼吸的时间，就出现在平台之上。

　　李逸的眼瞳，不由的收缩，来者让他感觉到一股心悸的气息。

　　平台之上，李逸的边上，一个灰色的长袍中年男子已经站在那里，他的下巴上，有一小撮山羊胡子，整体却很普通。

　　可是却不让，李逸分明的感觉到，眼前这个中年人，给自己一种心悸的感觉。

　　“难道是……位面界主？！”

　　李逸心里，翻起了翻天大浪。

　　“参见聂舵主！”

　　君彦和另外一个负责人，乃至金刚小队的六个人，全部恭敬的对眼前这个中年人行礼。

　　“聂舵主来了！”

　　场下，也一片欢呼沸腾声。

　　聂舵主，是战猎仙场的分舵主，也是岩动城战猎仙场的场主！

　　修为，赫然是位面界主的实力。

　　“嗯。”

　　聂舵主点点头，道：“B+战队以上的比斗，就要启用到天至世界，而B+以下的，就另外安排，而你们这场比斗恰好要进入天至世界，所以由我来主持！”

　　天至世界，就是君彦所说的陨落的位面界主的体内世界了，只是他的陨落，可他的体内世界却被大能者用无上神通剥夺，然后掌控，用来当做战斗的场地使用。

　　聂舵主，就是掌控天至世界的那个人，当然，那个世界，却不是聂舵主剥夺的，他只是被高层赐予了掌控世界的权利。

　　聂舵主是位面界主，他体内也自从一个世界，而他掌控天至世界，其实就是把他的世界和天至世界打开一个相连的通道，然后，他可以把人传送到他的世界，然后借助通道传送到天之界面。

　　可聂舵主，却不能操控天之界面，即使如此，聂舵主也足够强大。

　　“有比斗就有奖励，你们这场比斗的奖励是，天寒青龙剑，品阶为，中等神器！”

　　聂舵主袖袍一挥，一柄飞剑陡然出现在半空中。

　　这柄飞剑的剑柄是一只龙头，而剑体却如同龙尾，通体青色，散发出凛冽寒气，适合于风之法则和水之法则！

　　“哦，天寒青龙剑，中品神器？！”

　　有了黄泉神剑这等上等古神器，这天寒青龙剑，李逸倒是没有多少感觉，可是李逸心念一动，黄泉神剑，上等古神器，虽然是绝世法宝，可是同样引人眼馋，能够不拿出来，尽量不要拿出来，以免杀身之祸，而这天寒青龙剑，就可以当做黄泉神剑的替代品，中等神器，将就着用吧。

　　李逸心里，直接把这天寒青龙剑，当做了自己的东西。

　　对于这场比赛，李逸，根本就没有多少的担心。

　　“钢铁小队吗？”

　　李逸瞥了金刚小队一眼，心里闪过一抹厉芒，在战猎仙场，可不是仁慈的地方。

　　“哇，中等神器！”

　　“天寒青龙剑虽然是中等神器，可是，他的品阶，只差一点就达到上等神器了，在中等神器中，可以说是顶峰品阶了！”

　　“B+小队的对战，奖励的确丰富。”

　　场下一片喧哗，显然，这天寒青龙剑，也是一门上好的法宝，要知道，神器难得，每一柄神器，都是无比珍贵的存在。

　　就算是主宰者，有一柄中品神器，就知足了，不过，月级主宰者，一般都拥有上等神器，至于古神器，世间少有，也只有区区几人拥有而已。

　　洪荒神器，据说现在所知的，只有十柄，分别为九大位面界主，还有战猎仙场的总场主！

　　可想而知，神器的价值！

　　这无限接近上等神器的神剑，倒是一个不小的诱惑力，也只有战猎仙场这等大势力，才可以把它当做战斗的奖励。

　　“好了，比赛开始了，你们都做好准备了吗？！”

　　亮出天寒青龙剑后，聂舵主任由天寒青龙剑漂浮在半空中，对李逸和金刚小队的人问道。

　　“可以了！”

　　“开始吧！”

　　双方点点头。

　　“好，现在，我就把你们，传入到天至世界，那里是你们的战场，你们放开手，战斗吧！”

　　聂舵主说罢，袖袍一挥，恐怖的力量，直接笼罩住李逸四人和金刚小队六人。


第624章 枪锋阵型

　　幽月宗！

　　“报……”

　　一道拉的极长的声音，由远到近，从幽月宗门外，直接进入了幽月宗主殿中。

　　身穿黑袍，胸口有一轮弦月的幽月宗弟子，跪拜在地上。

　　“什么事这么慌慌张张的，难道是找到了，那个叫做李逸的、那四个家伙的下落！”

　　幽月宗主坐在漆黑宝座上，看着下方来报的弟子这副慌张的模样，不由的皱了皱眉，对其问道。

　　“回，回宗主，我们的确找到了李逸四人的下落。”

　　那弟子上接不接下气，断断续续的道。

　　“嗯，真的找到了吗？！”幽月宗主眼眸一亮。

　　“黄泉神剑、李逸，黄泉神剑，你是拿不走的，我必须要夺回来！”

　　幽月宗主心里默想着，脸上涌出激动之情，放在扶把上的十根手指，不知不觉因为握的用力而有些发青。

　　“可是……可是……”

　　那弟子好像呼吸不畅一样。

　　“可是，可是什么，有什么话，就一口气说完！”

　　幽月宗主闻言大怒，对那弟子呵斥道。

　　“可是，根据我们弟子的侦查，一路的最终过去，终于发现，宗主所说的那个，叫做李逸的他们那疑一伙四个人，进入了三大城市之一的岩动城，而且，……而且，还加入了战猎仙场。”

　　那弟子深吸了一口气，终于把所有的话全部都说完。

　　“什么，战猎仙场？！”

　　幽月宗主原本瞪得老大的眸子骤然一缩，直接拍案而起。

　　“是，是的宗主，的确是战猎仙场！”

　　“好，好，好狠！”

　　幽月宗主的脸上，难以遏制的愤怒，心里狠狠的想道：“这四个人，一定知道我们在追杀他，所以去寻求战猎仙场的庇护，哼，殊不知，战猎仙场，才是真正的死亡之地，不行，黄泉神剑在他的手上，我要想办法，从他的手上夺过来。”

　　“你退下吧！”

　　最后，幽月宗主挥手叫退这弟子，然后一把座下，手指在扶把上轻轻敲打，陷入了沉思中：“李逸，你跑不掉的……”

　　而与此同时，暗星宗，也发生了，几乎同样的事情。

　　……

　　岩动城，战猎仙场的比斗仙场中，一道声音如炸雷般响起。

　　“界面传送，去！”

　　刷。

　　聂舵主袖袍一挥，浩荡的世界之力笼罩住丽遗体他们，突然，李逸等四人和金刚小队六人，凭空消失在平台上！

　　“终于要开始了！”

　　场下的观众，均是屏住呼吸，就连他们，也开始全神贯注起来了。

　　“观众们，激烈的战斗即将开始，拭目以待吧！”

　　聂舵主和两位负责人走下台，三人下台之后，聂舵主再次动了，他双手舞动，施展出一道道法印，几乎眨眼就落在平台之上。

　　陡然，哗。

　　平台之上，突然从下方涌出浩荡的力量，而这些力量，凝聚成一块巨大的水镜屏幕，出现在所有人的视线当中。

　　这是聂舵主用法阵联系到天至世界，把天至世界的情况，投影到这块巨大的水镜屏幕之上，让所有的观众，都可以看到在那另一个世界中，双方的大战！

　　高百丈的水镜屏幕上，突然出现了一个荒漠的世界，风沙滚滚，狂风呼啸，天空是浑浊的黄色，没有星辰，没有日月，如同一块被遗弃的世界。

　　这就是天至世界，也就是李逸他们，这场比斗的战场，在看到这个场景后，所有的观众，都无比的凝重起来。

　　而此时，这个世界中，突然出现了十个人影，是拜聂舵主传送进去的李逸四人和金刚小队的六人。

　　“好荒漠的世界，好浓重的土之法则气息，不过，其他法则之力同样具有，这天至世界，比起老头的仙界，要差了好多，在这里，土之法则修士会占很大的便宜，不过，对方是金之法则的，这样，大家都没有占到什么好处，这就好办了！”

　　李逸四人，在进入这天至世界的第一时间，就是把地形线看了一遍。

　　结果不好不坏，对他们影响不到。

　　“布阵！”

　　就在这个时候，闷雷般的声音响起，踏踏踏，六个巨大的身躯，飞快的聚集在一起，身上厚重的金色铠甲，发出金铁相击的清脆声音。

　　刷刷刷！

　　钢铁小队六个人组成一个尖锥型反对，前面一人，中间两人，后面三人，交叉站立，六柄长枪刷刷的指向前方李逸处。

　　散发出凌厉到极致的气势，如同一柄摧毁一切的长枪枪尖，六个人气势全开，枪之所指，说形成的凌厉气势，甚至要把空间，都撕裂开来！

　　“钢铁小队出手了，果然又是用枪锋阵型开始战斗！”

　　在外面的观众，看到这一幕，均是深吸一口气，整个心神都投入进去，他们这些战猎仙场的常客，对钢铁小队的打法，都比较清楚。

　　如今看到钢铁小队布阵，他们一眼就看出来了，这是钢铁小队的惯用阵法，枪锋阵型，一般来说，只要差一点的对手，只要被枪锋阵型一个冲锋，就被瓦解了。

　　“不知道情义小队，能不能抵挡得住这枪锋阵型。”

　　众人看着屏幕之上的李逸四人，心里暗自想道。

　　“唔……挺强的攻击阵型。”

　　李逸四人打量着六人布阵，心里思索道。

　　“李逸，我们是布阵，还是自由活动？！”

　　莫逍在心里，对李逸问道。

　　“对付他们，还不至于用阵法，不过，基本的战术还是要用到的，莫逍，你用步法干扰他们，小红，妖尊者前辈，我们三个强攻，全火力出动！”

　　“杀！”

　　就在这个时候，钢铁小队六个人，在前方当枪尖的钢铁小队对战的带领下，法则之力涌现出人，六个人人枪合一，化作一柄巨大的枪尖，朝李逸四个人，冲锋过来！

　　金黄色的枪尖，所到之处，空间脆弱的不堪一击，直接崩碎，这柄枪尖光芒，爆发出万丈的神光，仿佛是天神的无上神兵，蕴含着金之法则最凌厉的气势！

　　六体六枪，在这枪锋阵型中，完美的融为一体，六个人的金之法则奥义，通过这一柄巨大的金黄色枪尖，完美的演绎出来！

　　耀眼、震撼、强势、带着无穷的杀机，目标，直接指向李逸四人！


第625章 谁强势？！

　　“上！”

　　莫逍率先动了，他的逍遥步法如同鬼魅，卷起一阵狂风，在地面上，如同灵蛇般飘摇不定，瞬间就飘到这枪锋阵型的侧边。

　　突然，这龙卷风中，突然出现了无数的剑芒，剑芒在龙卷风的带动下，飞快的绞杀起来！

　　“风剑奥义，剑之风暴！”

　　无数带着无匹气势的剑芒，在龙卷风的增幅下，疯狂的绞杀一切，周围的空间，瞬间崩塌，土地崩裂，周围的一切，瞬间被绞杀成虚无！

　　而这剑之风暴，则是从侧边朝枪阵绞杀而去！

　　而李逸三人，则是直接拔空而起！

　　“剑，奔袭！”

　　李逸如同老鹰扑兔，整个人猛然俯冲而下，在他俯冲下来的时候，无穷无尽的剑之法则凝聚成一柄无上的神剑剑芒，与李逸快到极致的身形，朝着下方的长枪，奔袭而去！

　　李逸的剑之法则，达到了主宰者的实力，在这次大战中，剑之法则，是李逸的首选。

　　“燃烧吧，双龙杀！”

　　小红和妖尊者同时拿出子母火神幡，两个人站在一起，子母火神幡突然交缠在一起，形成一柄通天彻地的巨大火神幡，火神幡中的火焰突然铺天盖地的涌了出来，然后化作两条黑色的长龙，发出一声震彻洪荒的龙吟，朝枪阵的枪尖方向，轰了过去！

　　李逸四个人，四种不同的攻击，几乎在同一时间，和那柄巨大的金黄色枪芒，对撞在一起！

　　轰隆隆！

　　整个天至世界，都猛烈的摇晃了一下，两者的对撞，使得整个天地爆发出一声巨大的轰鸣，方圆百里的空间被两者相撞的冲击波，直接被震成了粉碎。

　　李逸他们四个人，被冲击波直接震飞出千丈，在空中拖起一条长长的气浪。

　　可是，那钢铁小队的六个人，却更加的凄惨，六人组成的队形直接被震散，朝远处跌飞出去，他们每个人，均是喷出大口的鲜血，在空中洒落。

　　钢铁小队在第一次交战，直接受了不小的伤！

　　“什么，不按照阵型的情义小队，在与钢铁小队对撞后，竟然还占有优势，竟然把枪锋阵型给震飞了出去，这，这怎么可能？”

　　观众席上的观众，刷刷的站立起来，均是目瞪口呆，不敢置信的看着屏幕上，那被震散出去的钢铁小队。

　　不可置信，太不可思议了。

　　要知道，钢铁小队在创建队伍一来，所经历过的两百多场战斗中，他们几乎在每一场的开场，都是使用这枪锋阵型冲刺，其中大部分，都是第一回合，以强势的实力，把对手震散，而少数，是对方用防守阵型抵御住，或者是闪避开来！

　　钢铁小队一直都是使用强攻碾压战术，开始时就强势压制敌人，无论敌人受不受伤，在这次冲锋山，他们都会处于被动，而钢铁小队则是趁着这个机会，把自己的优势扩大化，用压制碾压战术，一步步用强攻压迫对手，知道对手输掉！

　　这就是钢铁小队的战斗奥义，虽然他们也有失败的时候，可是他们的对手，都是他们在B级的时候，碰到强大的B+小队，这才输了几十场，不过，就算是输掉的那些战役中，他们的枪锋阵型，也没有被破掉的历史。

　　可是，这一次，这一次却直接在第一回合，被眼前这四个看起来散乱无章的情义小队，一瞬间击溃。

　　好不容易想要提升起来的气势，直接被打压回去，反而是情义小队，气势高涨。

　　“这，这怎么可能？！”

　　跌飞出去的六个钢铁小队队员，均是不敢相信的看着凭空漂浮在空中的李逸四个人。

　　他们无论如何也不敢相信，几乎在以往无往而不利的枪锋阵型，竟然被他们四个人，一人一招，就直接击溃了！

　　“不可能么，这个世界，没有什么不可能！”

　　李逸瞥了一眼，六个震骇不已的钢铁小队队员。

　　“金之法则，就是讲究凌厉，可是我们四人，无论是谁，在攻击破坏力上，都不必金之法则要弱，虽然说他们有阵型加持，可是，莫逍的攻击，直接是在侧边攻击，他们在追求攻击的同时，却忽略了防御，莫逍那剑之风暴，直接就让他们的阵型隐隐要溃散，而我、小红和妖尊者三人，直接硬拼硬，他们在经受剑之风暴肆虐的时候，根本就无法和自己三人强势的攻击，相媲美！”

　　李逸的嘴角微微一弯，无论是他或者是莫逍，都是修炼剑之法则，剑之法则，在破坏力之上，是绝对强大的，而地狱幽冥火，同样不容小觑。

　　四个人再加上法宝的增幅和一些小技巧，破掉枪锋阵型，并不奇怪。

　　“好了，这个弱小的小队，就不要花费太多的时间了，拿了法宝好早点修炼，兄弟们，准备痛打落水狗吧！”

　　李逸朗朗而笑，他身形一动，挟着万丈剑芒，直接朝被震飞钢铁小队队长轰了过去。

　　“不要给他们喘息的机会，上！”

　　莫逍他们，也直接的飞了过去，莫逍是单体作战，而小红和妖尊者，却凭借着子母火神幡，一次挑战三个！

　　至于李逸和莫逍，则是联手打三个！

　　于是，震撼性的一幕上演了。

　　在外面的数百万观众只看到，情义小队的四人，几乎如同要噬人的凶兽，直接以碾压性的优势，朝钢铁小队六人狂轰乱炸！

　　剑芒飞舞，狂风呼啸，幽暗火焰横飞，四个人布了一张狂暴的火力网，这张大网把钢铁小队的空间一步步压缩，用狂暴的攻击，让钢铁小队的六个人，几乎都抬不起头来！

　　“防御，快点布金刚壁垒大阵！”

　　钢铁小队的对战，歇斯底里的对众人吼道，李逸四个人，直接把他们这个号称碾压性战队，打得没有了脾气，这到底是谁在压制谁啊？！

　　明明是被人压制啊！

　　钢铁小队六人欲哭无泪，从一开始就没有占据上风，他们在堪堪抵挡李逸四人的狂轰乱炸的同时，连忙改变战术，准备防御。

　　金之法则，擅长攻击，但是，在防御方面，也丝毫不逊色。

　　钢铁小队战斗经验极其丰富，所以，在意识到不妙之后，立刻改变战术，在没有完全落败的时候，他们绝不会放弃！


第626章 火攻！

　　“这……好小子，倒是小瞧了他们！”

　　君彦看着水镜屏幕，不由的一愣，想起刚才，自己叫他们认输的场景后，他的脸上，涌出了苦笑。

　　看来自己刚才太小瞧人了，还让人家认输？

　　没有看到现在，人家都把对手打得要叫妈妈了，这情义小队，真的是第一次加入战猎仙场吗？

　　君彦心里，思绪万千。

　　他们不会知道，李逸他们能够走到今天，经历过多少次厮杀，四个人都是起于微末，能够打拼出今天这个地步，所经历的东西，太多太多。

　　对于生死之间的战斗，他们早已经习以为常，洪荒世界虽然强者很多，可是，洪荒世界的修炼条件同样是好得多。

　　虽然有些人的实力要比李逸他们的要高，可是，他们的战斗经验，未必会比李逸四人的战斗经验要丰富多少。

　　踏踏踏。

　　顶住李逸四人强力的攻击，六个钢铁小队队员，在一起合拢在一起，只不过，这一次，他们六个人围成一个圆形。

　　“金刚壁垒大阵，开！”

　　轰！

　　六个人的身上，同时并发出千万丈的金色神光，这些金色神光交缠在一起，最后形成一个，如同巨大蛋形的金刚壁垒保护罩。

　　“找准时间，在他们攻击乏力的时候，冲锋！”

　　钢铁小队队长脸上非常的难看，素来被称为攻击小队的钢铁小队，此时却被压着打，而且，对方还是同样等级且比自己人数少的小队。

　　最重要的是，这个小队，才刚刚加入！

　　竟然被这种小队压着打，钢铁小队六个人的脸色，都不好看。

　　“开始防御了吗？”

　　李逸手一挥，一道千万丈的剑芒轰了过去，铛……洪亮清脆，如同撞钟般的声音滚滚传了出去，李逸的剑芒，被磕飞出去，而那金刚壁垒，也就是那金色的蛋形光罩，只是微微一颤，就再一次平静下来。

　　莫逍和妖尊者等人的攻击，落在那上面，也全部被抵挡住。

　　钢铁壁垒，六个队员的全部实力，加上手印法诀的连接，而汇聚在一起，把六个人的力量全部集中起来，形成一个巨大的光罩。

　　而且，这个光罩只要收到了攻击，六个人的攻击就会全部涌了上去，抵御住攻击。

　　也就是说，无论是李逸的那一道剑芒，或者说是莫逍的攻击，他们的攻击，都是在和六个人对抗。

　　所以，他们根本打不破这个金刚壁垒。

　　“当缩头乌龟了。”

　　李逸凝眸看向金刚小队这个金刚壁垒，眼瞳中，露出了思索。

　　“不要在耽搁时间了，趁早解决他们，他们金之法则的防御，的确非常的惊人，不过，他们却忘了属性相克这个道理，他们既然不和我们硬拼硬，我们也不硬拼硬，那就巧取吧。”

　　李逸说着，嘿嘿一笑，露出了不怀好意。

　　“哦，怎么个巧取法？”

　　莫逍他们三人闻言有些诧异，不知道李逸话语中的意思。

　　“五行相克，火克金，他金之法则可以抵挡我们剑之法则、风之法则的攻击，可是，他可以抵挡火焰吗？”

　　李逸的嘴角，微微的弯起：“而且，就算他抵挡住火焰，可是，他抵挡得住，火焰所带来的温度吗？要知道，那金刚壁垒，可是一个很好的传热器！”

　　“接下来，就要靠你们两人了，小红，妖尊者前辈，火攻！”


第627章 火力全开

　　“五行相克，火攻？”

　　莫逍等三个人闻言，眼前一亮，莫逍更是朗朗而笑道：“好主意，火攻是吧，让我来加一把势吧！”

　　“包在我们身上！”

　　小红和妖尊者手握火神幡，看着前方的金刚壁垒，嘿嘿一笑。

　　他们，也明白了李逸的意思。

　　火克金，金刚壁垒可以防御其他，却无法挡得住火，即使不能融化他的金刚壁垒，可是，燃烧所产生的温度，也不是他们所能承受的，那么，这个金刚壁垒，就不攻自破了！

　　“燃烧吧，地狱的火焰！”

　　妖尊者和小红，手上火神幡挥舞，无穷无尽的幽冥火焰化作滚滚火浪，铺天盖地的朝金刚壁垒笼罩而去！

　　“李逸，我们也加一把势！”

　　莫逍全身仙灵之力涌动，陡然，他双方一挥，两股飓风从袖间狂涌而出：“火借风势，风来了！”

　　“风，去吧！”

　　李逸也全力控制着风之法则，在天地间，出现一道狂风，朝着火焰，猛然的吹拂过去。

　　熊熊火焰，在风势中，腾腾的高涨起来！

　　整个天至世界，都陷入了火焰的海洋，幽冥地狱火铺天盖地笼罩在金刚壁垒之上，开始燃烧起来。

　　金黄色的金刚壁垒，开始慢慢的变得通红起来。

　　火焰的温度，开始慢慢的，欲要把金刚壁垒融化掉，而暗黑火焰中的炙热温度，却通过金刚壁垒，朝里面传了过去。

　　“好热，队长，该怎么办？！”

　　金刚壁垒中的温度，飞快的攀升，空间都在极高的温度下扭曲起来，仿佛随时都要燃烧。

　　一个队员只感到自己的身体都要燃烧融化，不由的对钢铁小队的队长狂呼道。

　　“该死的，竟然用火攻！”

　　钢铁小队的队长，此时的脸色变得异常的难看，而在极高的温度下，他们六个人，全身都滚烫通红起来。

　　地狱幽冥火，可不是寻常的火焰，妖尊者可是上古异兽，他的火焰，再加上他月级掌控者的实力。这火焰，如是敌人不动不反抗的话，这火焰，可以融化掉一座城池，可以把一个月级掌控者燃烧成渣！

　　就算是主宰者强者，也不敢小觑，也不敢对这火焰无动于衷！

　　“顶住！”

　　钢铁小队的队长，咬牙切齿的道。

　　“咦……还在挣扎，那我就再给你加一把火！”

　　妖尊者和小红手上的火神幡，挥舞的更加快，火焰也变得越来越密集起来。

　　嗤啦……

　　小红和妖尊者卯足了劲，炙热的幽冥地狱火，让整个天至世界都成了火焰的海洋，空间变得极为扭曲，最后承受不住，嗤啦的燃烧起来。

　　“队长，顶不住了啊，感觉身体要冒火了一样！”

　　钢铁小队的五名队员，整个身体都通红无比，滚滚的热汗滴落下来，还没有落在地上，就被高强的温度蒸发！

　　地狱幽冥火，可不是寻常的火焰，要知道，妖尊者和小红，都是上古异兽的血统，再加上两者对火之法则的领悟，已经达到了月级掌控者的实力。

　　而且，小红和妖尊者，两者的子母火神幡合在一起，那可是中等古神器，这等法宝的增幅，是恐怖的！

　　小红和妖尊者全力发动的火焰，绝对可以融化掉一座城池，不留一点痕迹的，而且，就是主宰者强者，不反抗的话，这地狱幽冥火，就算无法完全烧死他，也可以让他重伤！

　　至于五名月级掌控者，只有花费灰烬！

　　“不行了，不反抗的话，只有等死了！”

　　又一名队员脸色狰狞的道。

　　他们脸上青筋毕露，露出了痛苦之色，扭曲的狰狞，这种高温，让他们几乎再也忍受不住。

　　“该死的火攻，该死！”

　　钢铁小队的队长，脸色变得十分的难看，他们钢铁小队自创建到现在，从来没有经历过如此憋屈的战斗。

　　可是，眼前这个一次战斗也没有经历过的情义小队，却把他们压迫的，一次出手的机会都没有。

　　憋屈，实在是太憋屈了！

　　“莫逍，准备了，他们顶不住多久的，该我们上场了！”

　　李逸看向前方，嘴角一弯，陡然，他的背后，出现千万柄巨大的剑芒，无穷无尽的剑芒，铺天盖地，每一道剑芒，都散发出霸道无双的气势！

　　千万柄剑芒静静漂浮在半空中，霸道无比的气势，如同一道飓风，席卷全场！

　　“让他们见识见识，我们情义小队的厉害，这是第一战，应该胜利的体面一点吧！”

　　莫逍也嘿嘿一笑，他的青蛇飞天剑陡然涨大，突然化作千万丈的剑芒，这道剑芒却如同粗壮的青蛇，在莫逍的头顶盘旋翻腾，引动起道道狂风在剑身缠绕！

　　蓄势待发！

　　李逸和莫逍，都蓄势待发！

　　“突破，突破！”

　　钢铁小队的队长终于忍受不住了，他们的队员，嘴唇干枯裂开，气息也变得粗重起来。

　　而且，钢铁小队的队长，也感受到，他们的金刚壁垒，也快要完全融化。

　　再不突破，就没有机会了！

　　“突破！”

　　随着钢铁小队队长歇斯底里的怒火，五个队员终于再也忍受不住这煎熬的滋味。

　　“莫逍，来了！”

　　李逸眼瞳骤缩，只见前方突然一声震天彻地的轰鸣，金刚壁垒陡然的炸裂，一圈圈的冲击波，把笼罩住他们的火焰，全部的荡了开来。

　　而六道金黄色的身影，拔地冲天而起！

　　“就是这个时候！”

　　李逸和莫逍，这个时候，均是骤然的动了！

　　“刷刷刷！”

　　李逸背后的万千道蓄势待发的剑芒，如同流星一般，朝那六道金色的身影笼罩而去，霸道无双的剑芒，带着凛冽的杀机！

　　这里是战猎仙场，不是一个讲究仁慈的地方！

　　“去吧，青蛇飞天剑！”

　　随着莫逍的暴喝，嘶嘶嘶……

　　青蛇飞天剑仿佛化作一道飞天的巨大青蛇，乘着风势在天空中划过诡异的痕迹，如同闪电般掠向六人！

　　“火力全开，漂亮的把这次战斗给结束掉！”

　　妖尊者和小红，也挥舞着火神幡，带着冲天的炙热火焰，如同威风凛凛全身燃烧着的火神，不可一世的冲上前去！


第628章 不臣服，即死！

　　“不好！”

　　刚从出漫天火焰的钢铁小队队员，还未来得及松下一口气，就感受到冲天的杀机，已经锁定住自己。

　　而当他们看到万千剑芒和火焰交织的狂暴火力网时，六人的脸色均是变了。

　　轰隆隆！

　　六个钢铁小队的队员，还没有来得及反应过来，就被如潮的攻击淹没掉。

　　此时，观众席上数百万观众，已经完全的震撼住了。

　　屏幕上所呈现出来的，天至世界里面的战斗，冲击着他们的视线，冲击着他们的心灵，李逸四人，狂暴的火力网，让整个天至世界昏天暗地，天崩地裂，强横的攻击，直接把一向以强横著称的钢铁小队压着狂殴。

　　这种场景，让他们感觉到不可思议！

　　这情义小队，到底是何方神圣，这种战斗力，几乎媲美A-小队，而且，他们的战绩是0，也就是说他们以前根本就没有在战猎仙场比斗过。

　　一个战绩为0的小队，直接把一个有两百场战斗经验且战绩高大百分之七十多的小队，以一面倒的气势，压着打，这……这让在场的观众，都感觉到不可思议。

　　“情义小队，太可怕了！”

　　众人心中，只剩下这个想法。

　　“李逸，他们还在强撑着，怎么办？”

　　心里面，莫逍对李逸问道。

　　“战猎仙场，生死自负，他们不认输，就让他们死，要不，就是我们死，别无选择，不用管他，他不认输，就继续战！”

　　李逸战意高昂，在洪荒世界被压抑的情绪，终于的爆发出来。

　　“对付他们，根本就不需要用天赋神通、混沌之眼和碧落黄泉，这三大招数，是我的压轴技，特别是碧落黄泉，不可轻易施展，因为，这是黄泉主宰者的成名绝技，我施展出来，肯定会暴露，除非，我可以达到黄泉主宰者的境界，一来，位面界主不会自掉身价的抢夺自己的黄泉神剑，二来，那些想要抢夺自己的主宰者，却根本不是自己的对手！”

　　李逸心里想着，手上的攻势越发的强烈！

　　“杀！”

　　李逸暴喝一声，整个人报冲过去，在冲刺的时候，他的整个身躯，突然幻化为一柄无上神剑！

　　“剑，神龙破！”

　　昂……

　　一声高亢的龙啸声，李逸身化为神剑，直接轰向钢铁小队的队长！

　　“风，风神笑！”

　　莫逍也全力发动，陡然间，天至世界里，狂风呼啸，仿佛是分神在仰天长啸，滚滚的风之音波，直接冲进每一个人的耳里！

　　“火，焚烧地狱！”

　　地面，土褐色的大地突然塌陷，千万丈的暗红色幽冥地狱火，冲天而起！

　　“不好，快点躲！”

　　钢铁小队的六个人，被莫逍的风神笑直接震颤灵魂，而在他们在震颤灵魂所怔了的那一瞬间，李逸和小红、妖尊者三人的攻击，已经全方位的轰了过来。

　　噗噗噗……

　　六个人直接被抛飞出去，全身燃烧着暗红色火焰，溃不成军，钢铁小队的气势全无。

　　这是一场没有悬念的碾压战，一场出乎所有人意料之外的战斗。

　　“死！”

　　李逸得势不饶人，整个人化作风灵，追赶上去，无上的神兵，已经轰了下去！

　　“等等……我们，我们认输！”

　　就在李逸的剑芒快要轰上钢铁小队的队长时，钢铁小队的队长，双目圆瞪，最后对李逸咆哮出这句话。

　　事到如今，不认输，就必须有一方要死，而无疑，现在的情形，死的绝对是钢铁小队，钢铁小队能够活到现在，自然不会是强撑到底的人物。

　　“胜负已定，不认输，是和自己过不去，这笔账，他日再算！”

　　钢铁小队的队长，攥紧了拳头，心里咬牙切齿的道。

　　“认输？”

　　莫逍李逸等四个人，相视一眼，李逸又瞥了一眼钢铁小队六人一眼，钢铁小队队长，那眼眸中一抹不甘和厉芒，被李逸清晰的捕捉到眼里。

　　“李逸，怎么办，要不要让他们认输？”

　　“哥哥，他们认输了，要不要放过他们？”

　　莫逍和小红，同时在心里对李逸问道。

　　而当钢铁小队的队长，说出‘我认输’三个字后，所有的人，都喧哗起来了！

　　“认输了，钢铁小队，这个B+的超强战队，竟然要认输了，多久了，钢铁小队已经多久没有主动认输了，而且，他认输的对象，是一个战绩为0的家伙！”

　　“钢铁小队被压制了这么久，终于还是放弃了！”

　　“情义小队，太可怕了！”

　　“可是，情义小队，他到底会不会接受认输呢？”

　　“应该是会的吧，这是情义小队的第一场战斗，手下留情的话，会给其他小队留下好印象，以后他们若是面对强敌的时候，也可以多一条生路，他们应该知道这一点。”

　　“看看吧……”

　　……

　　所有的人，都看着李逸，李逸是情义小队的队长，他，决定着这场战斗的命运。

　　“到底，接受不接受，钢铁小队的认输？”

　　场里场外，所有的人，包括莫逍等三个人，都看向李逸，在等待，李逸的决定。

　　“认输吗，他们的眼中，明显有强烈的不甘心，他们认输，只为了求的一线生机，而只要他日有机会，这个仇，他们一定会报！”

　　李逸的心里思忖着，不知为何，李逸的心里面，突然涌出一股霸道和不容违抗。

　　“想要认输，就要发自内心的臣服，而你们，显然是假装认输，我李逸，不会为自己，留下任何的后患！”

　　李逸的眼眸中，闪过一抹冷厉。

　　连李逸都不知道，他此时，为什么会有这种想法。

　　殊不知，李逸之所以会这样的想法，他之所以会有这样的决定，和他达到了主宰者的境界有河大的关系。

　　因为在心态上，李逸的潜意识里，发生了潜移默化的改变。

　　主宰者，何为主宰者，不臣服者，即死！

　　再加上钢铁小队队长那眼中的不甘和怨恨，被李逸捕捉到，那么，李逸就定然不会放过钢铁小队！

　　“认输吗，那用你们的灭亡，来表达你认输的心意吧！”

　　陡然，李逸动了，他的剑芒，再也没有丝毫的犹豫，朝钢铁小队的队长轰了下去。


第629章 不死不休

　　“拒绝，钢铁小队的认输请求，被李逸给拒绝了！”

　　场外的观众，在听到李逸的这句话后，全部都震惊住了，他们无论如何也没有想到，李逸竟然会拒绝认输请求。

　　在他们看来，钢铁小队即使不敌情义小队，可是，百足之虫死而不僵，钢铁小队再弱，也是拥有一个主宰者加上五个掌控者的小队，想要灭杀这个小队，就算是一般的A-级小队，也不敢下很大的决心，因为就算他们击杀的了钢铁小队，自己也会损伤惨重。

　　这是两败俱伤的打法，这也是钢铁小队能够活下来的最大原因。

　　因为钢铁小队不是最强，也不是最弱，和他们打，损人不利己。

　　“可是，为什么情义小队却拒绝了，难道他们有把握，灭杀钢铁小队？”

　　所有的人，都不知道李逸，到底在想什么，难道他们就不怕两败俱伤吗，不过，无论别人怎么想，李逸的确是真真切切的拒绝了。

　　那也意味着，这场战斗，进入了不死不休的状态！

　　莫逍等人看到李逸的动作，也没有丝毫犹豫的，齐齐施展法术，朝钢铁小队的六人轰去。

　　李逸拒绝，他们虽然不知道原因，不过，现在却不是问原因的时候，他们知道，当比赛结束后，李逸自然会给他们一个答案。

　　而现在，他们只需要战斗！

　　“你，你们……噗……”

　　钢铁小队的队长听到李逸的话后，有蓦地挨了李逸一道剑芒，不由的抛飞出去。

　　可是，他那眼眸中压抑着的冷厉，此时却毫无遮掩的绽射出来，与其一起的，还有无尽的。

　　“好，既然你们要战，那么便是死，我也不会让你们好过！”

　　钢铁小队的队长，咆哮道。

　　“那么，就来吧，这才是真正的战斗，刚开始就束手束脚，算什么？！”

　　刷！

　　李逸动了，他在眨眼间，就凌空漂浮在这钢铁小队队长的头顶，面对这个普通主宰者，李逸却丝毫没有感到任何的压力！

　　“既然你如此豪迈，那么，我就让你死的痛快！”

　　李逸轻轻的声音，钻入钢铁小队队长的耳里。

　　“哈哈，大言不惭，不可否认你们很强，可是，想要杀死我，还是……呃……”

　　钢铁小队队长闻言仰天大笑，笑声中充满了不屑，可是，还没有他把话全部说完，李逸的第三只竖眼陡然的睁了开来。

　　一束灰蒙蒙的巨大光束，直接笼罩在钢铁小队队长的身上！

　　那队长的声音曳然而止，而混沌之光中蕴含的无穷的剥夺吞噬之力，却直接笼罩在这钢铁小队队长的神魂和法则之力之上！

　　在决定杀死钢铁小队的那一瞬间，李逸已经决定，动真格了！

　　同样是普通主宰者，若是李逸不施展一点拿手招数，还真的很难搞的定，所以，李逸也不想在拖延。

　　直接施展出至高神通，混沌之光！

　　哗……

　　钢铁小队队长被混沌之光一照，神魂和法则之力均是震颤起来，钢铁小队队长与剥夺之光，争夺着神魂与仙力。

　　在这番争夺中，钢铁小队的队长，失去了对仙灵之力和法则的控制，而这个钢铁小队队长，则是直接僵在半空之中，失去了防守的能力！

　　“剑，绞杀！”

　　嗖嗖嗖！

　　趁着这个机会，李逸的身体里，陡然的爆发出无数柄剑芒，这些剑芒交缠在一起，如同旋风般的搅动起来，如同绞杀世界的绞肉机！

　　而这些纯粹有杀机凛然的剑芒组成的绞杀风暴，直接的笼罩在僵直在半空中的钢铁小队队长。

　　“啊……”

　　随着一道凄厉的哀嚎，绞杀风暴直接带起无数鲜血，而绞杀风暴的干扰下，原本就隐隐不敌混沌之眼的钢铁小队队长，再也支撑不住，神魂和法则之力，全部被剥夺，转化为李逸的力量。

　　失去了一切的肉体，和最普通的肉体，没有多大的区别。

　　钢铁小队队长的身躯，直接化为一摊血肉，最后在剑之绞杀风暴中，化为了虚无，彻底的消失在天至世界中！

　　普通主宰者，陨落！

　　“什么，钢铁小队的队长，普通主宰者强者，死了？！”

　　场外的观众席上，五百万人再一次腾地站了起来，盯着中央处的屏幕，所呈现出来的，身躯被绞杀成齑粉的场景，不敢置信！

　　“这……这怎么可能？！”

　　所有的人，都不敢相信自己的眼睛，钢铁小队的队长，怎么可能这么快就陨落了？！

　　堂堂普通主宰者的强者，怎么可能被情义小队的那个队长，那个叫做李逸的家伙，给几招就毙命了呢？

　　可是，事实就是事实。

　　能够坐在观众席上的，都是可以缴纳巨额的官场费的，大势力的人，他们的眼力不低。

　　“那个叫做李逸的家伙，刚才拿到灰色光芒的威势，是至高神通，天呐，至高神通，再加上那个李逸的家伙，实力本来就强劲，所以，击杀钢铁小队的队长，也就不足为其了！”

　　心里虽然如此想着，可众人，还是不敢置信。

　　他们原本以为，就算钢铁小队不敌，就算钢铁小队终究要灭亡，可是，也不可能那么快，至少，要两败俱伤吧？

　　不过，事实已成，众人只有用震撼的眼神，死死的盯着屏幕上，那个漂浮在半空中的青袍人影。

　　眼神如剑，身躯如剑，黑发与青袍飘扬，浑身散发出浩荡的气势，如神似魔，不可一世！

　　“李逸！”

　　所有人的心中，都记住了这个名字，这个青衣小队队长的名字！

　　而另外的战场上，与莫逍、小红、妖尊者三人对战的其他五个队员，在听到哀嚎声转头望去后，也不由的惊呆了！

　　他们亲眼看到，自己的队长，在自己的眼皮底下，飞快的在剑之绞杀风暴中，化为了虚无，彻底的陨落！

　　“队长！”

　　五个人凄厉的哀嚎一声，队长的陨落，让他们几乎陷入了绝望！

　　“好机会！”

　　莫逍三人看到他们愣了一下，直接施展猛烈的攻势，把他们全部轰飞出去，就在他们要趁热打铁把他们全部击杀的时候。

　　“你们现在，可以选择认输！”

　　李逸淡淡的话，传入每一个人的耳里。


第630章 开门红，完胜

　　“你们现在，可以选择认输！”

　　李逸的这句话，传入每一个人的耳里，莫逍他们三个人的攻势，也停滞下来，转而看向脸色平静的李逸，不知道他为什么在拒绝钢铁小队的认输，紧接着斩杀了钢铁小队的队长之后，又突然让他们认输，放他们一条生路。

　　观众席上的数百万观众，乃至于钢铁小队的五个队员，也都看向李逸，想要知道，他心里到底在想什么。

　　“你们只有五秒钟的时间考虑，五秒一过，你们，就必须死！”

　　李逸的眼神，落在五个人的身上，让五个人一寒。

　　冷汗，五个人的额头，都冒出了冷汗，他们从没有感觉到，这种压迫心灵的感觉，他们面前的李逸，就好像高高在上的神灵，手里操纵着他们的生命。

　　要他们生，他们就生，而要他们死，他们也要死。

　　就是这种感觉，李逸给五个人的感觉，就好像主宰者在主宰着一切。

　　“认输？不认输？”

　　五个人的心里，陷入了挣扎和徘徊。

　　队长被杀，他们应该愤怒，他们应该战斗，可是，战斗的结果，只有死路一条，他们现在，在心里压根就没有想过可以战胜李逸等四人，身为主宰者强者的队长都已经死了，他们五个人，又如何能够与他们队长？

　　而若是认输，他们五个人，就可以生存下来。

　　五个人，心里面，面临着选择，是慷慨的血战到底，亦或是认输，得到生路？

　　“5……4……3……2……”

　　李逸淡漠的声音，压迫着他们的神经。

　　“1……好了，五秒钟的时间到了，你们可以……”

　　李逸全身的气势，陡然的攀升到极致。

　　“等等……我们，我们认输！”

　　就在李逸快要说完最后一句话时，他们终于对李逸咆哮道，五个人脸色均是苍白无比，布满了恐惧，在内心中，终于做出了抉择，他们害怕，再晚一步，他们就要死亡了。

　　在死亡的阴影下，他们选择了活下来。

　　“很好，恭喜你们，你们活下来了！”李逸嘴角微微一弯：“那么，这场战斗，就结束了吧。”

　　“这……”

　　观众席的众人，在看到眼前这番场景时，心中唏嘘不已，内心的心情，已经不知道，该如何的去表达。

　　不过，他们却始终没有看懂，情义小队的那个队长，那个叫做李逸的，他们内心里，到底在想些什么。

　　至于钢铁小队的认输，虽然有些不可思议，却也在情理之中，在面临着生命与血战到底这种抉择时，十个人中有九个人，会选择生存下去。

　　“结束了吗，有趣的小伙子……”

　　聂舵主眼神落在屏幕中的李逸身上，一抹精光闪过，他一直和两个负责人在场下站立，静静的看着屏幕上的战斗，在这场比斗中，作为观战者，聂舵主，是表现的最为冷静的人了。

　　“好强……呼……”

　　君彦到现在还感觉到一些不可思议，他原本对情义小队根本没有抱多大的希望，可是此时，情义小队的表现，直接冲击他的心灵，让他明白，他现在负责的这个小队，并不是简单之辈。

　　“我们走吧，宣布这场比斗的结束！”

　　聂舵主带着两个负责人，直接走向平台，他心念一动，强大的世界之力，直接笼罩在天至世界中的李逸等人。

　　下一秒，李逸四人和钢铁小队的五人，出现在平台之上。

　　当脚踏在平台之上的时候，钢铁小队的五个人，才算是真正的松了一口气，他们终于感觉到，一种活下来的感觉。

　　而李逸四个人，自始至终的平静无比。

　　“比斗结束，胜利者，情义小队！”

　　聂舵主直接走向李逸，握着他的右手，举了起来，对全场的人宣布。

　　滚滚音波，传遍观众席上的每一个角落，传入每一个人的耳里。

　　“胜利者，情义小队！”

　　“情义小队！”

　　“情义小队！”

　　数百万观众席上的人，全部的欢呼起来，呐喊齐天，掌声雷动。

　　对于他们来说，强者才能赢得尊重，而胜利者，在双方中了，扮演的，就是强者！

　　李逸四个人的脸上，终于浮现出一丝淡淡的微笑。

　　“这柄中等神器天寒青龙剑，就属于你们的了！”

　　聂舵主手一挥，通体青色，散发出凛冽寒气的天寒青龙剑，出现在聂舵主的手上，然后聂舵主，把他交给李逸！

　　刷。

　　李逸则是，直接把他收入玉佩中。

　　“你们现在，都可以回去了，三天后，你们都还有比赛，好好的调养伤势吧，至于钢铁小队，你们队长已经死了，你们可以考虑解散小队，或者重新创建小队。”

　　聂舵主对李逸等人道。

　　“李逸，走吧。”

　　君彦作为李逸他们四人的负责人，直接带着四人离去。

　　“李逸，为什么要杀了那队长，却又放过那五个队员？”

　　终于，莫逍等人，问出了心里的话。

　　“我不会放过一个会威胁到我们的存在，不过，那五个人，在队长被我杀死后，仍然在心里想着生存，没有斗志和血性的修士，在我眼里，根本就没有任何的威胁。”

　　李逸微微一笑，道。

　　“嘿，有道理，他们五个人，根本就不值得我们动手。”

　　莫逍也嘿嘿一笑。

　　“哥哥，这第一场比斗，可是直接来了一个开门红，完胜对手哦……”小红的话，让四个人，同时笑了起来。

　　在君彦的带领下，李逸四个人缓步走出比斗仙场，而观众席上的观众，对着李逸四人欢呼，热情的送他们离去。

　　“咦，不对，我们为什么要这么的高兴？”

　　李逸走了之后，突然，一个观众愣住了：“刚才的下注，我们可是全部压在钢铁小队的身上呀，也就是说，我们全部亏了？！”

　　“全亏了？！”

　　“噢……该死的情义小队，赔我一百万仙晶啊……”

　　原本还欢呼的观众们，在想到自己的赌注后，顿时泪流满面，只有那个坐庄的庄家，笑的合不拢嘴，眉开眼笑不停的念叨着：“赚了，赚大发了，情义小队，我爱死你们了……”


第631章 杀回去

　　“李逸，好像我们又赢了！”

　　站在比斗仙场的平台上，莫逍心里，对李逸嘿嘿一笑。

　　“要不然，我们怎么可能还站在这里。”

　　李逸嘴角一弯，这是他们的第五次比斗，也是他们的第五次胜利，情义小队以一个新生战队，直接在十五天里，连战五场，创下五连胜！

　　而情义小队表现出来的实力，让他们一时间在岩动城的战猎仙场里面，风头无两，成为最强大的几大战队之一。

　　每一场战斗，情义小队都表现的游刃有余，四个人，就好像无往不胜的战神，打败了一个个小队。

　　“现在我宣布，这场比斗的胜利者，情义小队，这场比赛的奖励，中等神器双月神刀，就属于你们的了！”

　　“情义小队！”

　　“情义小队！”

　　欢呼四起，响声雷动，李逸淡定的接过奖励，自始至终，四个人都处惊不变。

　　“莫逍，你有没有发现，最近的几场比赛中，当我们出来的时候，总有几双眼睛，在盯着我们，而且，特别是，那眼神中，并不是很友好！”

　　李逸淡淡的扫过下方的观众席，心里对莫逍道。

　　“你是说，那几个黑袍人吗？”

　　莫逍脸上，露出了似笑非笑的笑容：“看来，他们还不死心啊，竟然追来了这里。”

　　“你也认出来了吗？！”

　　李逸装作一副不经意的，扫过他视线左侧的区域，那角落位置的几个黑袍人，此时正盯着李逸四个人，眼眸中露出了怨恨和冷厉。

　　“幽月宗，暗星宗，还真是不甘心啊。”

　　李逸的眼神，落在了几个黑袍人的身上，其中的一个黑袍人，赫然就是幽月宗的几大长老之一，夜殇长老。

　　而另外的不远处，同样有一群黑袍人，他们不是幽月宗人，不过李逸同样认得他们，他们，只不过是暗星宗而已。

　　“他们不敢在战猎仙场乱动手，不过，也真难得，他们始终在监视着我们，似乎要和我们不死不休、死磕到底啊。”

　　莫逍也看到了那几个黑袍人，或者说，他们几个，在前几场比斗过后，就发现了这两行不速之客。

　　而那几个黑袍人看到李逸的眼神，不由的连忙微微低下了头，似乎在心虚。

　　“比斗结束了，李逸，我们走吧。”

　　这个时候，君彦愉悦的声音响起，传入四人的耳里。

　　此时的君彦，心情非常的不错，在刚开始的，他还在为自己跟着这个刚创立的小队而感到不满，抱怨上头的安排。

　　因为谁都知道，新创立的战队，战绩都是不怎么样，而且，很有可能直接在十场内夭折。

　　而他们负责人，则是靠自己负责小队的胜利，来获得报酬，也就是说，他们负责的小队战绩越高，他们也能得到更多。

　　负责人和所负责的小队，利益是绑在一起的，所以君彦会感到不满。

　　可是，现在的君彦，却不再这么想，因为他知道，自己负责的情义小队，可不像其他新创立的小队。

　　情义小队所表现出来的战斗力，和连续的胜利，让君彦明白了，情义小队对自己的帮助，他此时的心态与以前的完全不同，现在的他在窃喜着，可以落到个这么好的差事。

　　“嗯，我们走吧。”

　　李逸四个人，在观众狂热的欢呼声中离去。

　　他们四个人却不知道，在他们的背后，始终有一双眼睛在看着他们，那双眼睛从他们的第一场战斗后，就一直关注着这个小队，每当他们取得胜利时，那双眼睛的眼神，那亮芒就愈浓几分。

　　“夜殇，他们很有可能，发现了我们，该怎么办？”

　　等到李逸四人离去后，几个黑袍人，才在一起低声谈论着。

　　“发现了也没有什么，难道还怕他跑了不成，而且，他若是离开战猎仙场，我们欢喜还来不及，宗主叫我们盯住他们四人，可是在战猎仙场，又无法动手，若是这四人不愿离去，那就麻烦了。”

　　夜殇长老低沉的道。

　　“是呀，而且那四人的战斗力，好强，特别是那个李逸，我们几个人，根本就不是他的对手！”

　　“这件事不用我们操心，若是他们真的有这么强，宗主自由安排，我听宗主说，若是他们四个人继续在战猎仙场，他就要和暗星宗主联手，在战猎仙场创建小队，然后找到和他们对战的机会，击杀他呢，总而言之，我们现在，只需要盯着他就是了，走吧，现在比斗结束了，我们在外面守着，防止他们离去，该死的，这战猎仙场的观战费用是在太昂贵了，再拖下去，我们就要破产了。”

　　……

　　“你们好好休息吧，三天后安排好比斗，我再来通知你们。”

　　君彦和颜悦色的对四人说道，现在的情义小队，可是他们的摇钱树。

　　“等等，君彦。”

　　这个时候，李逸突然开口叫住准备离去的君彦。

　　“李逸，还有什么事吗？！”

　　“我想休息一个赛程，你看可不可以这样，三天后我们不参加比赛，而六天后，我们连续在三天内，参加两次比赛，怎么样？！”

　　李逸对君彦说道。

　　“嗯？”

　　君彦闻言，不由的问道：“难道你受了伤，或者又要突破了？”

　　“不是，只是我还有些事情要办。”

　　李逸摇头，说道：“你只需要告诉我，到底行不行？”

　　“按照理论上来说，是不可以的，不过，我去和聂舵主说说，应该可以的，就这样吧，希望六天后，你能够全力对战。”

　　君彦沉吟片刻，最后说道。

　　“好，多谢！”

　　李逸点点头，突然微微裂开了嘴，露出了森然的洁白牙齿。

　　君彦走后，莫逍等人，终于对李逸问道“李逸，为什么要休息？”

　　“因为，有些事情，需要做些了断，想必你们也发现了幽月宗和暗星宗，其实一直在盯着自己，与其这么被动，倒不如干脆利索一点，把这件事情吗，彻底的解决掉！”

　　李逸微微抬起头，那抹笑容，愈发的浓烈。

　　“难道你想要？”

　　莫逍、小红和妖尊者闻言。脸上都露出些惊诧。

　　“没错，我要杀回去！”

　　说道‘杀回去’三个字时，李逸的眼眸中，绽射出前所未有的厉芒。


第632章 一人一剑，足以！

　　幽月宗、暗星宗，可是让他们刚进入洪荒世界，就狼狈不堪的宗门。

　　这个仇，李逸不可能不报，而且，这两个宗门，也没有放过自己的意思，既然如此，何不痛痛快快的，来一个了断呢？！

　　“好，我们一起去，当日之仇，我到现在还记得清清楚楚！”

　　莫逍三人，听到李逸这句话后，不但不阻止，反而均是一副杀气腾腾、摩拳擦掌的模样，幽月宗，暗星宗，对于这连个宗门，他们同样也恨之入骨。

　　“不，你们呆在这里，我一个人去就可以了。”

　　可是没想到，李逸却突然摇了摇头。

　　“为什么？！”

　　莫逍三人一瞪眼，看向李逸。

　　“战猎仙场肯定不会让我们四个人同时出去，所以你们三个人留在这里，对付他们两个宗门，还不必我们一起动手，我一个人，足以！”

　　李逸挺直了身躯，脸上涌出些傲气。

　　“这，李逸，可是，他们好歹也是两大宗门，而且他们的宗主，都是星级主宰者，这，你……”

　　莫逍他们闻言，露出些诧异，最后仍然担忧的道。

　　“放心，我心里有数！”

　　李逸嘿嘿一笑：“你们就等着，他们覆灭的消息吧。”

　　“那好，我们等着。”

　　见李逸心意已决，三人也不再说什么，莫逍拍了拍李逸的肩膀，重重的道：“那就替我好好的教训一下那些家伙！”

　　李逸拍了拍胸膛，朝密室外走去。

　　这十五天来，李逸已经把天寒青龙剑和那叫做战麟铠甲的战铠法宝，全部都祭炼成功，而且，在十五天里，经过几番大战，李逸已经完全巩固了，普通主宰者的境界，甚至，还有不小的精进。

　　所以，李逸才有如此的自信，李逸拥有三大至高神通，不，应该说是四大至高神通，混沌之眼、一念成空、碧落黄泉还有虚无之体。

　　有这四大神通，再加上黄泉神剑和战麟铠甲，李逸有绝对的自信，和星级主宰者一战。

　　“普通主宰者对于我来说，没有多少意思了，星级主宰者么，多少有点意思了。”

　　李逸心里战意滔天，直接走向战猎仙场的外面，没有丝毫的遮遮掩掩，或者说，他根本就不怕暴露。

　　刚走出战猎仙场，李逸的神识朝周围铺盖而去，果然，发现数道气息隐藏在周围各个地方。

　　李逸嘴角一弯，直接朝岩动城的外面走去。

　　“李逸出来了！”

　　暗星宗和幽月宗派来岩动城监视李逸四人的弟子，均是发现了李逸。

　　因为李逸，根本就没有任何的掩藏。

　　“夜殇长老，李逸出来了，可是其他三个人却没有出现，我们现在该怎么办？”

　　一个弟子紧张又兴奋的压低了声音，对夜殇长老问道。

　　监视了几乎半个月，他们也有些不耐烦。

　　“跟上去，不要轻举妄动，瞬间通知宗主，李逸才是四个人中最重要的！”

　　夜殇长老也是眼前一亮，带着数个精英弟子暗中跟着李逸，心里暗想：“李逸竟然敢光明正大的出来，还有，他现在去哪里，看样子，是岩动城的城门方向，难道说，他要离开岩动城？！”

　　心里想着，夜殇长老却没有轻举妄动。

　　因为经过几次的观察，他们已经见识了李逸的厉害之处，在五场战斗中，李逸击杀了三名普通主宰者，这种实力，让他们心惊胆颤，而且，夜殇长老知道，李逸根本没有发挥出最强大的实力，所以，夜殇长老也不敢轻举妄动。

　　暗星宗的一伙人，和幽月宗打着相同的算盘，暗自的跟在李逸的背后。

　　两伙人的举动，全部被李逸的神识捕捉到，李逸心里露出一抹冷笑，加快步伐，除了岩动城，然后拔地而起，朝远处飞掠而去。

　　“快跟上！”

　　两伙人连忙跟了过去！

　　“好快的速度！”

　　令夜殇长老他们心里一凛的是，李逸的速度极快，几乎几个闪烁，就快要消失在他们的神识范围之内。

　　“快，快点追！”

　　两伙人也顾不得掩藏身份，连忙拼命超前方追去。

　　“嗯？不见了？！”

　　可是，当他们冲过去的时候却发现，他们已经完全失去了李逸的身影。

　　“去了哪里了？！”

　　两伙人扫视着周围，心里暗自想道。

　　“该怎么办，竟然跟丢了，该死的李逸，速度也太快了吧！”

　　夜殇长老暗自骂道，他也发现了暗星宗的人，不过双方都心有灵犀的没有理会对方。

　　“你们，是在找我吗？！”

　　就在两伙人，都不知道该前往哪里的时候，高空之上，一道淡淡的声音传了下来，传入每一个人的耳里。

　　“不好，是李逸！”

　　夜殇长老和暗星宗的所有人，眼瞳骤然的一缩，心里暗呼不妙！

　　可就在这时，一道血红的剑芒已经从天而降，把他们全部笼罩在其中。

　　轰隆隆！

　　随着轰鸣爆响之声，空间炸裂，剑芒爆炸开来，恐怖的剑之法则在疯狂的搅动着，破坏着周围的一切！

　　紧接着，数道哀嚎响起，夜殇长老和暗星宗的一位领头长老，直接被抛飞出去，至于其他人，在这道剑芒的肆虐之下，直接的神魂俱灭！

　　“你们，是不是在找我，怎么了，看起来很痛苦的样子！”

　　刷！

　　李逸凭空出现在他们的面前，在刚才，李逸一直凌在高空之上，用金魂诀掩藏着自己的气息。

　　如今，他如同风之幽灵一样，出现在夜殇长老和暗星宗长老的面前。

　　“李，李逸……你，你想要干什么，你想要得罪我们两大宗门吗？！”

　　夜殇长老和暗星宗长老，说话的语气，都不由的微微颤抖起来。

　　“哦，我想要干什么，这句话应该是我问你们的吧，你们从九天前就开始跟踪我，今天更是直接跟踪我到这里，我很想知道，你们想要干什么，至于夜殇，我可是依然记得，在一个月前，你对我们所做的一切呢，以前的你，似乎很威风吧，怎么，现在你是怎么了？”

　　李逸微微抬起头，露出一半那凛冽的眼眸，那双眸子里，散发出来的，是无穷无尽如同剑意般的狰狞杀机！

　　而此时，李逸的手上，已经多出了一柄，通体血红色的奇形长剑！


第633章 杀戮，开始！

　　“就拿你们的性命，来开始这了断的第一步吧！”

　　李逸眼神如刀，落在两个普通主宰者的身上，强烈的杀机，让两个人，都感觉到一股窒息的感觉。

　　“好厉害，好强！”

　　夜殇长老和另外一名普通主宰者心中同时一凛，这才不到一个月的时间，李逸的实力已经发生了截然的变化，他从以前那个任人宰割的月级掌控者，成为了让他们感到心悸的主宰者强者！

　　而且，他们两个人，都看过李逸的比赛，对于李逸的恐怖之处，心知肚明。

　　“士别三日，但刮目相看，李逸，实在是太恐怖了！”

　　夜殇长老的额头，滴出了冷汗，不过，他们也不会退缩，虽然李逸很强大，可是，他们也不弱，两个人均是普通主宰者的修为，论境界的话，他们和李逸，在同一个境界。

　　或许一对一的话，他们两个人的任何一个人，都没有自信和李逸对战。

　　不过……

　　“暗鹰，现在不是讲仇恨的时候，我们联手来对付他，如何？！”

　　夜殇看着不远处的暗星宗长老，对其说道，显然两个人都认识。

　　“好，就这么定了！”

　　暗星宗长老，暗鹰也知道，李逸对他们下了杀心，他们两个联手，才有希望与李逸对抗。

　　“两个人联手吗，有意思起来了。”

　　李逸嘴角噙着的那抹笑容，愈发的浓郁起来。

　　“若是连你们这些长老都解决不了，这个恩怨，又如何了断，你们，只是我杀戮的，第一步而已，就让你们的鲜血，来拉开这场盛大的战斗宴席吧！”

　　李逸心里想着，身形暴动，黄泉神剑爆发出触目惊心的银红色光芒，整个天空仿佛被鲜血遮掩，陡然，这些血红色如同血液的光芒，凝聚成一道道充满杀机的剑芒。

　　“去吧，万剑杀！”

　　李逸手上的黄泉神剑一挥，剑指两人，成千上万的剑芒，铺天盖地的轰了过去！

　　“风，风沙飞石！”

　　紧随着铺天盖地的剑芒，一道龙卷风突然崩裂大地，无数狂沙飞石弥漫在天际，遮掩住所有人的视线。

　　轰隆隆！

　　在空中飞舞的狂沙飞尘中，突然连续响起数道轰鸣声。

　　“两个主宰者强者，不动点真格的，还真的搞定不了！”

　　看着前方滚滚的尘土，李逸的身躯，如同一条长龙，猛然的扎了进去。

　　“生死茫茫两不见，世间轮回幽冥间，我笑诸天有神魔，唯葬我碧落黄泉！”

　　滚滚黄沙中，铿锵如剑的吟啸在天际浩荡，剑鸣音波组成一道道无形的剑芒，嗖嗖的在滚滚黄沙中肆虐！

　　浩荡的剑啸中，隐隐传来几声痛苦的哀嚎！

　　而就在这个时候，陡然！

　　嗤啦！

　　一道巨大的血色剑芒直接撕裂肆虐的狂沙飞石，如同血色死亡天河般贯穿天地。

　　“剑之至高神通——碧落黄泉！”

　　随着李逸铿锵如剑的声音暴喝而出后，天地间，爆发出一道清脆无比的剑啸，整个世界，仿佛只剩下了这一道血色天河！

　　剑芒如虹，贯穿天地，杀气冲破天际！

　　轰隆隆……

　　空间崩塌，时空逆流，滚滚黄沙在这剑芒下化为灰烬，两道黑色身影，如同败革般轰飞出去，不是夜殇长老和暗鹰，又是谁？！

　　嗖！

　　紧接着，又冲出一道青色身影，青色身影如同一条青色长龙，在空中翻腾闪烁，眨眼追上两个失去反抗能力的两人！

　　“好了，去下地狱吧！”

　　第三只竖眼震开，一道巨大的灰色光芒笼罩住两个人，顿时。两个被碧落黄泉轰中的主宰者的身躯，猛然的一颤，随后，两个身躯的颤抖越来越剧烈。

　　噗！

　　突然，两个人齐齐喷出一道黑色的血液，他们的双腿一蹬，整个身躯一僵，突然停止住了颤动，而他们瞪得老大的眼瞳，也渐渐的失去了色彩，最后变成一片灰色。

　　那定格住的瞳孔处，还留着一道血色残痕和灰色的光芒，似乎在诉说着，刚才所遭遇的一切。

　　“呼……”

　　李逸再做完这一切后，一个翻斗，漂浮在半空中，他看着失去了所有的力气，朝下方坠落的两个人，袖袍一挥，嗤啦！

　　空间撕裂，空间黑洞把这两个身躯，无情的卷入其中，失去了神魂和仙力支持的身躯，毫无悬念的被空间乱流，绞杀成虚无。

　　而李逸感觉到两道神魂之力和仙灵之力补充到自己的体内，恢复了他几分消耗的力量。

　　不到一分钟的时间，追来的加起来十多名幽月宗和暗星宗的弟子，全部被击杀，其中，还有两名长老级别的，普通主宰者强者！

　　做完这一切，仅仅花费了不到一分钟的时间，这若是让人知道，这仅仅是一个普通主宰者所造成的，不知道会给他们，带来多大的震撼！

　　李逸此时表现出来的实力，完全可以和星级主宰者媲美，甚至，有过之而无不及！

　　这，就是法宝和至高神通的厉害之处！

　　无论是上等古神器，亦或者是至高神通，都是可以越级杀人的逆天存在。

　　再加上李逸本身的妖孽之处，可以做到这一点，并不奇怪！

　　原本肆虐的狂风开始温和了许多，轻轻的吹拂着半空中的李逸，让其的黑发与青袍，随风飘扬，黑发吹起时，露出清秀的脸庞。

　　可是，那脸庞上，漆黑眸子上的两道眉，却如同两柄无上的神剑一样，刚毅、凌厉；眸子中，更是散发出狂暴的剑意！

　　如风一般飘逸，却又如剑一般的狰狞，这个男子，这奇异的气质结合，让人感觉如同深渊般，看不清，看不透。

　　蹬！

　　突然，李逸身躯一动，双手微微伸展，紧接着轻巧的落在地面上。

　　整个场地上，只剩下李逸的背后，那巨大无比的空间黑洞，在渐渐的平息合拢，此时方圆百里一片狼藉，周围的山川和河流，几乎被肆虐的不成样子，一个巨大的天坑，仿佛遗迹般出现在这片浩荡无垠的大地。

　　这一切的一切，都是在刚才仅仅一分钟不到的时间，就完成了。

　　“暗星宗，幽月宗，杀戮，已经开始了！”

　　李逸低垂着的头，黑发遮掩下的脸庞，突然露出了一个无比狰狞的表情。

　　没有错，杀戮，开始了！


第634章 昔日的宗门，今时的废墟

　　“解决掉这些跳梁小丑，就是杀戮的第一步，唔……心里总算是舒服了一些，不过，事情还没有结束，幽月宗，暗星宗，这才是开始而已，你们在想要杀死我们的时候，应该就要想到今天了，接受死亡的惩罚吧！”

　　李逸原本低垂的头突然抬了起来，黑发轻轻飞扬，李逸原本微屈的双腿轻轻一蹬，整个人如同一道闪电，眨眼消失在原地，几乎在几个息间，来到一处无名的山脉中。

　　“虽然把这两个主宰者灭掉了，可是力量同样消耗了不少，在复仇之前，还是先把自己调整到巅峰状态再说吧。”

　　李逸心念一动，随意找到一处空旷之处，布下结界法阵，然后盘膝而坐，打坐调息。

　　虽然李逸迫不及待想要赶到幽月宗，把其抹灭，不过李逸同样知道，心急吃不了热豆腐，幽月宗主是星级主宰者，想要灭掉他，李逸虽然有信心，不过，也要在巅峰状态再说。

　　三个时辰后，无名山脉中，一道青色身影冲天而起，朝幽月宗的方向，飞快的掠去。

　　幽月宗和岩动城相隔甚远，就算是李逸，也花费了好些时间。

　　深夜，四处皆静，唯有星月在漆黑天幕上悬挂，带来几分光明。

　　刷！

　　幽月宗，这漆黑磅礴的建筑也仿佛陷入了沉睡中，这时，幽月宗外围山脉，一道身影突然冲了出来，冲向高空，如同一只大鹰，朝幽月宗俯冲而下。

　　“上次，也是这样寂静的夜晚。”

　　李逸舔了舔嘴唇，露出一抹狰狞。

　　他在下午的时候，就已经来到了幽月宗，不过李逸却等待了六七个时辰，知道现在，夜深人静的时候，他终于出现了。

　　“大白天的，战斗所产生的轰鸣很容易引起别人的注意，虽然说到了这种地步的修士，早就可以数年数十年甚至数百年不休息，可是，大家都习惯性的，在白天活动，黑夜里潜伏闭关修炼，而这个黑夜，就是我的机会！”

　　李逸心里思忖：“不过，为了暴露我的黄泉神剑，我必须速战速决，在别人反应过来的时候，把幽月宗灭掉，就半个时辰吧，半个时辰，幽月宗，将会是一片废墟！”

　　李逸的思绪如同电光火石之间。

　　嗖！

　　李逸如同一抹剑芒，直接撞向幽月宗的护宗大阵，没有丝毫技巧的！

　　若是有人看到李逸这种行为，肯定会不屑的笑出来，这个修士是不是傻了，护宗大阵，是一个宗门最强大的保护手段。

　　幽月宗这种中上等的宗门，他们的护宗大宗，可不是闹着玩的，就算是星级主宰者，甚至月级主宰者，都不敢轻易的硬闯护宗大阵。

　　可是李逸现在，却如同飞蛾扑火般。

　　“幽月宗，接受死亡的惩罚吧！”

　　在触碰到护宗大阵的一瞬间，李逸的神魂之力猛然的动了。

　　哗！

　　李逸的身躯，在那一刹那变成了半透明，如同虚无般，直接穿入护宗大阵中。

　　虚无之体！

　　李逸在黄泉宝藏那个山洞中，在碧落黄泉这一大杀招下领悟的至高法则，虚无之体！

　　当时的李逸，可是维持五秒时间左右，而现在李逸突破主宰者修为，按照李逸的预计，绝对可以保持在十五秒左右！

　　不过，对于穿过这个护宗大阵来说，显然用不着十五秒，甚至，连五秒都不需要。

　　刷！

　　李逸的速度，可以用瞬息万里来说，几乎一个息，李逸直接毫无损伤的穿过护宗大阵。

　　虚无之体，可以免疫一切物理攻击，他就是一团虚无，就算护宗大阵再厉害，也无法感应到虚无的存在。

　　虚无之体，几乎接近于无敌状态！

　　这种恐怖的神通，足以令人心惊胆颤，李逸相信，没有一个宗门，可以防得住自己的侵入！

　　在穿过幽月宗大阵的一刹那，李逸身形出现在幽月宗半空上，他去势不变，直接朝下方俯冲下去，如同一颗陨石！

　　可是，在冲下去的一刹那，李逸的手上，多出一柄血红色奇形长剑。

　　幽月宗，依然静悄悄的一片。

　　“看，那是什么！”

　　一个守护护卫抬头一看，突然发现一团青色的影子和一柄血色的长剑，不由的对旁边的同伴惊呼起来。

　　“不好，有敌入……”

　　他们的话还没有说完，李逸身躯，如同快到极致坠落的陨石，猛然的坠落下来。

　　在李逸快要落下的一瞬间，李逸两手握住黄泉神剑漆黑的剑柄，仿佛要撕裂地面一样，随着身躯，猛然的朝下方刺去。

　　“剑，绞杀风暴！”

　　随着李逸的一声暴喝，李逸的身躯，终于完全的落在了地面上！

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声蓦然的响起，那个护卫的报警声直接淹没在这轰然响声中！

　　周围的地面，直接溅起无数的巨石，整个地面被掀开，这仅仅只是开始，在突然炸裂的仙灵之力中，以李逸坠落为中心的位置，就如同一颗陨石砸入了寂静的湖面！

　　地面如波浪般朝四周扩散掀开，而且，爆炸的中心，突然的席卷起一股血色剑芒风暴，这如同龙卷风的风暴越来越大，形成一道恐骇无比血色飓风，血色飓风夹杂着无穷的杀机，和凛冽霸道的剑芒，朝四面八方浩荡而去！

　　周围的一切，漆黑的建筑、楼宇假山、小亭流水等等，全部被这股剑之风暴淹没，然后被强势无比的风暴，绞杀成虚无，无数正在密室中静静闭关修炼的弟子，还未来得及睁开眼，还不知道发生了什么事情，就直接被恐怖的肆虐风暴给绞杀，吞灭！

　　那个报警的护卫，眼瞳瞪得滚圆，想要说话，却发现他的身躯，被剑之风暴瞬间吞没，飞快的绞杀成虚无！

　　一击，几乎整个幽月宗，都化为了齑粉，无数的建筑被恐怖的剑之风暴绞杀成虚无，地面直接坍塌，出现数百丈深的巨大深坑，少许没有完全被绞碎的建筑，簌簌的掉落在坑中。

　　几乎一个息的时间里，二流宗门幽月宗，占地千里的幽月宗，化为了一片虚无！

　　断垣残壁，狼藉满地，昔日的宗门，今时，却成了一片废墟。


第635章 赐予你们，死亡！

　　死寂，当剑之风暴慢慢消散时，整个幽月宗废墟，变得无比的死寂起来。

　　呼……

　　突然，开始有一阵阵清风吹拂起来，漫天弥漫的尘土开始被吹开，而整个世界，也只剩下了风声。

　　废墟中，风声发出轻轻的声响。

　　片刻，陡然！

　　轰隆隆！

　　巨大的坑中，被巨大的碎石埋藏的下面，突然的炸裂开来，伴随着轰鸣爆响，巨大的石块化为了虚无，几十道身影猛然的冲了出来，与其一起的，是如同闷雷般无比愤怒的咆哮：“是谁，到底是谁？！”

　　这个声音，李逸熟悉无比，不是当初的幽月宗主，又会是谁？！

　　幽月宗主和三十余幽月宗的精英，在这场剑之绞杀风暴中，存活了下来，可是，当他们看到下方的一切是，他们彻底的激怒了。

　　特别是，当幽月宗在高空之上，看向他的宗门，此时却变为了一片废墟之后，这种愤怒的感觉，达到了前所未有的程度。

　　“我的幽月宗，我的幽月宗！”

　　全身黑袍笼罩的幽月宗主，他周围的空间，猛然间坍塌，无数黑漆漆的黑色气息，化为了一轮巨月，愤怒了，幽月宗主彻底愤怒了。

　　“不管你是谁，我幽月发誓，一定要将你碎尸万段，啊啊啊啊！”

　　幽月宗，自从从星月暗门中分离出来，已经紫霄天屹立了数万年之久，可今天，这个场景，却几乎被人灭宗！

　　这是幽月宗创建以来，最大的创伤！

　　作为幽月宗的幽月宗主，如何的不愤怒？！

　　幽月宗主和三十多名精英，全部愤怒的不可遏制，而他们的眼神，也几乎在一瞬间，落在了大坑中，那个双手握剑、低垂着头的青袍修士，此时，整柄剑体没入地面里。

　　整个废墟中，除了他们三十多人外，只剩下那个还散发出生命气息的修士。

　　“你问我是谁？”

　　李逸的头颅缓缓抬起来，黑色长发在清风中轻轻的飞扬，他的嘴角突然微微一裂，露出了森白的牙齿：“我，是赐予你们死亡的死神！”

　　在他说出这计划时，整个幽月宗，突然布满了刺骨的寒意！

　　“是你，李逸！”

　　当李逸抬起头的那一瞬间，幽月宗主的眼瞳，骤然的一缩，森然的话，从牙齿中迸了出来。

　　“原来宗主你还记得我啊。”

　　锵。

　　李逸站了起来，右手一动，拔出黄泉神剑，殷红的黄泉神剑，散发出死亡的气息，蒙蒙的，衬托的李逸，如同血腥地狱出来的死神。

　　“你不龟缩在战猎仙场，竟然敢主动送上门来，不知死活！”

　　幽月宗主咬牙切齿，虽然心里在震惊于李逸，是如何进入幽月宗内部的，可是，他却不能落了威风。

　　“不知死活的人，是你吧，好了，废话不多说了，现在，我就送你们去下地狱吧，这样到可以和你们的夜殇长老汇合了。”

　　“什么，夜殇他……”

　　李逸的话，让幽月宗主脸色一变。

　　“他，当然是去地狱等你们了！”

　　李逸此时，无比的冷厉。

　　刷！

　　李逸的身形陡然动了，他冲天而起，黄泉神剑向下一挥，巨大的血红色剑芒，猛然的冲了过去！

　　“主宰者，竟然已经达到了普通主宰者的修为，该死！”

　　就在发现李逸的一瞬间，幽月宗主就发现了李逸的修为，竟然达到了普通主宰者的修为，而从李逸刚才的话中，幽月宗主知道，派去监督李逸的夜殇长老，也已经死了。

　　他，早已经不是那个无力反抗的家伙。

　　“李逸，不可否认，你的进步很大，现在也很强，可是，我和夜殇可不同，我是星级主宰者，星级主宰者和普通主宰者的差距，不是你可以弥补的，还有，我要感谢你，把黄泉神剑带给我，桀桀桀！”

　　幽月宗主发出阴森的笑声，他背后的黑色披风猛然的飞出来，迎风见涨，化作一块黑色盾牌，挡住李逸的剑芒，而同一时间，幽月宗主对身后的三十多人道：“给我上，拿下他！”

　　这三十多个人，可以在剑之绞杀风暴中幸存下来，足以证明他们的实力，他们全部都是月级掌控者的实力。

　　是掌控者的巅峰！

　　“是，宗主！”

　　三十多个人领命，化作黑色流星，朝李逸包围！

　　“星级主宰者，很强吗？！”

　　李逸嘴角噙着一抹冷笑，他身躯猛然一震，一道飓风从他的身体中席卷而出，朝三十多名掌控者肆虐而去，而紧接着，万千道剑芒，也紧随着飓风冲了出去！

　　轰隆隆！

　　第一道剑芒和幽月宗主的幽暗披风撞击在一起，紧接着，是一阵叮当的金铁撞击声！

　　李逸以一对三十多，直接把所有人，全部都震退，而他自己，也非冲击之力，震退数百丈。

　　不过，李逸的脸上，没有丝毫的变化，突然！

　　“天赋神通——一念成空！”

　　李逸的脸上，变得无比的冷峻，肃穆的吐出八个字，紧接着，体内的神魂之力飞快的涌上双瞳之中，漆黑的眸子在一瞬间变成最原始的黑白两色，一个八卦太极图成型，左眼时间，右眼空间，时间之力和空间之力同时疾射而去，然后汇聚成时空之力，笼罩在所有人的身上。

　　时间凝固，还在肆虐的冲击波和幽暗披风，乃至于幽月宗主和三十多个掌控者，都已经被时间之力定格住！

　　李逸的身形猛然动了！

　　嗖！

　　李逸没有丝毫的停顿，直接冲向依然被定格住的幽月宗主。

　　“快要支撑不住了，快速搞定他们！”

　　感受到神魂在笼罩住星级主宰者和三十多名主宰者所产生的快速消耗，李逸额头冒出了冷汗，暗中咬牙，第三只竖眼，再一次的开启。

　　混沌之光！

　　一束巨大的灰色光芒，笼罩住幽月宗主。

　　“剥夺，吞噬！”

　　幽月宗主的神魂和仙力猛然的颤动，在时间的定格之下，他无力做出反抗，大量的神魂和仙灵之力被剥夺，幽月宗主被定格住的身躯，竟然开始颤动起来。

　　“呼……最后的杀招，碧落黄泉！”

　　李逸不自觉的喘了一口粗气，感觉到，神魂在飞快的流逝，即将就支撑不住，这一刻，李逸毫无保留，全部施展出自己所有的力量！


第636章 灭宗

　　“生死茫茫两不见，世间轮回幽冥间，我笑诸天有神佛，唯葬我碧落黄泉！”

　　随着铿锵的吟啸之声，以李逸为中心的方圆千里剑意的在涌荡，无形的剑气突然撕裂一道道空间裂缝！

　　无形的剑意风暴，在周围肆虐。

　　嗤啦，嗤啦……

　　原本被定格住的三十多个月级掌控者，他们的身躯突然撕开一道道血淋淋的伤口，到最后，随着剑意在加剧，三十多个身躯，开始被一道道无形的剑气，割裂成一块块血肉，三十多人的身躯，完全被密集的剑气，给撕裂成碎片！

　　“喝，碧落黄泉！”

　　当剑诀吟啸完毕，李逸的身躯猛然拔高，他右手的黄泉神剑，看似缓慢，却以极致的速度落了下来。

　　一道横架天地的血色长河落了下来，无穷无尽散发出死亡毁灭气息的血色天河，猛然的落在被混沌之光笼罩住，剥夺掉大部分力量的幽月宗主！

　　轰隆隆！

　　方圆千里的空间炸裂，原本被撕裂成碎片的法则掌控者，被这碧落黄泉一剑的恐怖破坏力，直接震为齑粉，化为虚无！

　　而幽月宗主的身躯，也渐渐的狂暴的冲击波吞噬！

　　轰隆隆！

　　又是一声闷响，一直笼罩住幽月宗的护宗大阵，终于承受不住里面所产生的破坏力，猛然的炸裂，分崩离析。

　　巨大的爆鸣声贯穿星河，几乎传遍半个紫霄天！

　　“结束了吧！”

　　李逸凌空漂浮在半空中，一念成空也收了回来，俯瞰着他的下方，此时的幽月宗，一片狼藉，所有的建筑都已经坍塌，或者毁灭，地面上，无数巨坑横陈，一道道七横八竖的沟壑如同通向地狱的深渊！

　　整个幽月宗，已经被抹除掉，这个时候，李逸终于松了一口气。

　　这场战斗，出乎意料的快，前后花费了五分钟的时间都不到，这一切，就结束了。

　　幽月宗数十万弟子，与他们的宗主，一切随着这个幽月宫殿，进入了历史的长河中，从今天起，没有了幽月宗，也没有了幽月宗主。

　　灭宗！

　　整个幽月宗，在五分钟的时间内，从这个时间抹除。

　　而罪魁祸首，却正漂浮在半空之中，静静的看着，他所做的一切。

　　“一切都按照计划进行，很好，非常的完美。”

　　李逸心里，对自己刚才的表现非常的满意，连他自己都没有预料到，会这么的顺利。

　　先是用虚无之体传入幽月宗，然后趁着所有人不备，从天而降，光是一击就击杀数十万普通修炼者。

　　只剩下幽月宗主还有三十多个幽月宗精英，却在李逸三大至高神通连续打击下，直接陨落。

　　包括幽月宗主，都没有出手的机会。

　　李逸全力以赴，直接抹除掉一个二流宗门，而他的实力，仅仅是普通主宰者，这等战绩若是传了出来，肯定会让整个紫霄天都陷入震骇之中！

　　“该离开了，要不然，被人发现了就不妙了，现在我的，几乎力竭了！”

　　刷！

　　漂浮在半空中的李逸突然动了，他身形一动，落在地面上，抓住一个已经晕厥过去的弟子，朝远处飞掠。

　　这个普通修炼者，是李逸特地留下来的一个弟子，也是整个幽月宗，唯一活着的一个弟子。

　　李逸的第三只竖眼再一次的开启，落在手上的那个弟子身上，把其的仙灵之力完全剥夺，却没有剥夺他的神魂，然后把其扔进了玉佩中，紧接着，李逸飞快的离去。

　　显然，李逸特地留了那个弟子一条性命。

　　一直飞奔了接近万里，李逸才选择一座山头，降落下去。

　　“消耗很大，把自己调整到巅峰状态后，再次行动！”

　　李逸心里想着，选择一个偏僻的地方，布下了法阵结界，然后连忙调养精神，恢复实力。

　　在李逸调息的时候，幽月宗的那一声爆响，却引起了周围的宗门的注意。

　　“去，看看发生了什么事情！”

　　一个个宗门的弟子出动，朝幽月宗方向赶来查探。

　　眼前的景象，让他们大吃一惊，纷纷震骇无比。

　　“宗主，幽月宗，幽月宗，被人灭门了……”

　　周围的宗门内，响起了一个个类似的声音！

　　……

　　“什么，幽月宗被人灭门了？！”

　　暗星宗主听着弟子的来报，拍案而起，语气中，掩饰不住的惊讶。

　　“是，是的，属下亲眼所见，整个幽月宗一片狼藉，完全被夷为平地，甚至，地面出现了巨大的深坑，一看就知道经历过一场大战，而且，而且幽月宗范围内，几乎发现不了，任何一个有生机的存在！”

　　那个弟子在汇报的时候，脸上还有余惊之色，显然，还从刚才的震撼中，没有完全恢复过来。

　　“这，这怎么可能，在这紫霄天西方区域，可以灭掉幽月宗的，恐怕也只有幽刃门和天震宗两大一流宗门，可是这两大宗门离幽月宗甚远，且他们，也犯不着来拿幽月宗开刀吧？！”

　　暗星宗主闻言，陷入了沉思中。

　　他们两大宗门相斗了数万年，彼此都十分的了解，幽月宗的实力，他们知道的一清二楚，想要灭除幽月宗，最少也要有月级主宰者强者坐镇，可是，拥有月级主宰者强者的，在西方区域，也只有那两大一流宗门，可是，按照推测，这两大宗门，完全没有必要去灭掉幽月宗。

　　而且，两大宗门若是想要灭幽月宗，在之前就应有动静，毕竟想要抹除幽月宗，需要调动大量的军队，所以，肯定会有所动静，可是在之前，一点动静都没有，所以，可以排除两大宗门的嫌疑，那么也就是说，另有其人？

　　“那么，到底是谁呢？！”

　　“叫长老们过来，去一探幽月宗！”

　　暗星宗主露出了思索之色，最后他从宝座上站立起来，对众人吩咐道。

　　“是，宗主！”

　　夜深，可西方区域的数十个宗门却活络起来，纷纷的朝幽月宗赶去，想要一探究竟。

　　“去一趟，就知道了。”

　　暗星宗主带着五个长老，也朝幽月宗方向赶去，他迫切的想要知道，灭掉幽月宗的主凶，到底是谁？！

　　因为，暗星宗主不知道为何，心里总有一丝不妙的预感。


第637章 下一个目标，暗星宗！

　　幽月宗被人灭门了！

　　一夜间，这个消息在紫霄天传遍了开来，紫霄天西部区域，除了几个一流宗门外，几乎是屈指可数的幽月宗，竟然在顷刻间就被人灭门了！

　　这个震撼的消息，几乎在第二天，就传入每一个人的耳里，让平静许久的西部区域，甚至整个紫霄天，都多出了几分热闹。

　　众人都在纷纷议论着，到底是谁灭掉了幽月宗，可是，幽月宗现场，除了残垣断壁、巨大的深坑和满目苍夷的沟壑裂缝外，再也没有其他的线索。

　　所以，灭掉幽月宗的罪魁祸首，也一直没有被人确认。

　　有人猜测是幽月宗得罪了那位位面界主，使得位面界主使用出大神通，顷刻间把幽月宗从大地上抹除。

　　也有人说是哪个强大的宗门看不惯幽月宗，派出超强者把其抹杀。

　　总之众有所云，却没有一个准确可靠的消息。

　　“什么，幽月宗被灭门了？！”

　　莫逍他们三人看着门外的君彦，惊诧的道。

　　他们一直都呆在密室中，而今天一大早，君彦却走过来，告诉了他们幽月宗灭门的消息。

　　“没有错，紫霄天西部区域的二流偏上宗门幽月宗，在昨天晚上被人灭门了，而且，据说所花费的时间很短，以至于当幽月宗灭门后，众人才发现情况，可是当众人赶过去的时候，却没有发现凶手的半点影子。”

　　君彦点点头，把他知道的消息，告诉了众人。

　　“这……”

　　莫逍、小红和妖尊者三人面面相觑，脸上变得怪异却又震惊。

　　“难道……李逸，肯定是李逸那个家伙，竟然这么快就解决掉幽月宗，而且没有被人发现，好厉害！”

　　三个人的心里，唯有发出这有的感叹，他也终于明白，为什么临走前的李逸，这么的有自信了。

　　“咦，看你们的脸色，似乎知道些什么，难道你们知道凶手是谁？！”

　　看见三人的表情，君彦打趣地说道。

　　“没，没有，我们怎么可能知道是谁，君彦，别开玩笑了。”

　　三个人均是摇头连道，开玩笑，就算知道了，也能够告诉你。

　　“嘿嘿，不用想你们也不知道，你们可是一直都呆在这里没有出去，恐怕连幽月宗被灭了都不知道吧，好了，你们好好休息吧，要知道，五天后，你们可是要连续战斗两场，我就先走了。”

　　君彦看到三人摇了摇头，不由的一笑，对其说道，然后转身离去。

　　嘎吱……

　　君彦关闭密室大门。

　　就在大门关闭的一瞬间，君彦脑海里突然灵光一闪，正要迈出去的腿也僵直住。

　　“对了，五天后，连续两场比斗！”

　　君彦脑海里，突然浮现了李逸对他说的话。

　　“我想休息一个赛程，你看可不可以这样，三天后我们不参加比赛，而六天后，我们连续在三天内，参加两次比赛，怎么样？！”

　　“难道你受了伤，或者又要突破了？”

　　“不是，只是我还有些事情要办。”

　　自己和李逸的对话，浮现出君彦的脑海，君彦的脸上顿时一怔：“难道，难道是李逸那个家伙，怎么可能？！”

　　君彦的脸上，开始变得震惊起来，因为，他愈发感觉到，幽月宗的时间，和这个请假离去的李逸，有莫大的关系。

　　“李逸那家伙，不会真的是他吧，能够灭掉一个二流宗门，这个实力，最低也要月级主宰者的强者才可以做到吧，而李逸，只是普通主宰者而已……”

　　君彦在心里安慰自己，可是，他心底却不可抑制的浮出一个声音：“可是，可是李逸那个家伙，可以用常理来猜测吗，那个家伙击杀普通主宰者根本就没有丝毫的压力，而且，在比斗中，他一直都没有使用全力，可以击杀星级主宰者，也并不是不可能……”

　　“算了，不管是不是李逸，幽月宗的灭亡都和我无关，也和战猎仙场无关，宗门的灭亡，只怪他们的实力不够，弱者，只有在这个洪荒世界淘汰掉，而我，也只需要做好自己的，就可以了……”

　　君彦嘴角露出一抹苦笑，最后摇了摇头，离了去。

　　……

　　“唔，天亮了，不过我也恢复到巅峰状态了。”

　　一座无名山脉中，盘膝坐在石块上的李逸，突然睁开眼，站立起来，舒展了一下身子。

　　呼吸着山林中新鲜的空气，李逸心情舒畅无比，压抑许久的郁气，也得以宣泄，幽月宗，终于得到了应有的代价。

　　对于幽月宗的毁灭，李逸没有丝毫的怜悯，在他们对自己一行四人产生的杀机的时候，似乎就早已经注定了。

　　李逸四个人不是残忍之徒，可同样不是善良过头的大好人，在这个弱肉强食的洪荒世界，不是杀人，就是被杀。

　　与其让幽月宗对自己虎视眈眈，倒不如自己先下手为强，把其抹杀掉，以除后患，这样一来，自己也可以安心的修炼。

　　“下一个目标，暗星宗，不过，晚上似乎更合适下手一些。”

　　李逸心里想着，也不准备立刻行动，他在山林中逛了一圈，不费丝毫力气的打死一只野兔，所幸无聊的他，干脆燃起了篝火，烤起了兔子。

　　而外界传的满天风雨的幽月宗灭门事件，李逸却并不知晓，不过，就算他知道了，也并不会有其他的表情。

　　吃完烤兔的李逸在山林中先关了一下，继续盘膝修炼，索性没有其他事情，倒不如参悟风之法则奥义。

　　如今的李逸，剑之法则已经突破了主宰者境界，不过，李逸的风之法则境界，依然停留在月级掌控者的层次上。

　　如果李逸的风之法则也达到普通主宰者境界的话，李逸所能施展出来的实力，一定可以更上一层楼。

　　夜深，黑夜再一次降临，原本喧闹的世界，开始变得成绩起来。

　　刷！

　　盘膝而坐的李逸，如同感应到漆黑的夜一般，刷的睁了开来。

　　“黑夜降临，下一个目标，暗星宗！”

　　李逸漆黑的眸子里，露出了一抹令人心悸的狰狞！


第638章 星夜山脉

　　李逸站立起来，拍了拍长袍上的尘土，收回结界后，慵懒的伸了一个懒腰。

　　“又该活动活动了。”

　　李逸心念一动，一个黑袍人突然出现在半空中，然后‘噗通’一声跌落在地面上。

　　“喂，一天了，应该醒过来了吧？”

　　李逸看着躺在地面上的黑袍修士，嘴角一弯，对其说道。

　　这个黑袍修士，正是李逸故意留下一条活路的，幽月宗的一个弟子，只不过现在这个弟子，却被李逸剥夺了所有的修为，除了神魂强大一些，和普通人无异了。

　　不过这黑袍修士，现在却一动不动。

　　“如果你在这个时候还不醒过来的话，你就没有活着的理由了，是陷入永恒的睡眠，还是醒过来，你自己决定吧。”

　　看着地面上的黑袍修士，李逸此时，就如同冷酷无情的死神。

　　“别，别……我，我醒了。”

　　原本还一动不动的黑袍修士，在听到李逸的这句话后，连忙连滚带爬的站立起来，脸上苍白无比，用惊惧的眼神看着李逸：“不，不要杀我，我醒了，我真的醒了。”

　　刚才，这个黑袍修士一直都在装死。

　　“唔……醒过来了，那就好办了。”

　　李逸的眼神落在眼前这个黑袍修士的身上，顿时让其心中一寒。

　　“知道我为什么留下你吗，因为我需要你的帮助。”李逸一笑，伸出右手，虚空一抓，顿时，那黑袍修士的身躯不受控制，朝李逸的手上飞来。

　　李逸的右手，轻轻的扼住这黑袍修士的脖子。

　　“我……您，您尽管吩咐，我一定赴汤蹈火，在所不辞，只希望大人可以放我一条生路，饶我一条性命。”

　　那个黑袍修士哭丧着脸的对李逸说道，他知道，面对李逸，他连反抗的能力都没有，在他的眼里，自己就如同蝼蚁一样的渺小。

　　为了生存，黑袍修士就差没有磕头求饶了。

　　“那就带我去暗星宗吧，你们幽月宗和暗星宗相斗了数万年，应该知道对方的宗门所在吧！”

　　李逸看着眼前痛哭流涕，满脸哀求的黑袍修士，脸色不变，对其说道。

　　“什么，暗星宗？！”

　　正在苦苦哀求的黑袍修士脸上一怔，露出了震惊之色。

　　“难道，难道这个人想要……”

　　黑袍修士心里震骇不已，又想起昨晚，眼前这个人，仿佛化身死神，在顷刻间让整个幽月宗覆灭。

　　“难道他想，摧毁整个暗星宗吗？！”

　　黑袍修士，隐隐猜出了李逸心里的想法，不过的，他的心里一寒，眼前这个人，简直就是恶魔，一个人，就抹杀掉一个二流宗门，而且，他还不善罢甘休。

　　“他，他好像叫做李逸！”

　　黑袍修士突然想起了昨天晚上宗主的咆哮，又想起自己的宗门和暗星宗的通缉令，那个通缉令中最重要的那个人，好像就是叫做李逸的家伙。

　　想到如此，黑袍修士不由的倒吸了一口冷气，他终于明白了，眼前这个人，为什么会做出如此疯狂的举动了。

　　“宗主，你为什么要得罪眼前这个煞星啊。”

　　黑袍修士心里尽是苦涩。

　　原来，原来这一切，都是有因果的。

　　幽月宗的覆灭，就是因为他得罪了不该得罪的人，暗星宗，与幽月宗的实力相差不大，否则也不会相斗数万年不分上下，而现在的暗星宗，似乎也要接受与幽月宗一样的命运。

　　“怎么，你不知道，或者不想带我去？”

　　李逸的问话，让黑袍修士的思绪一僵，顿时拉了回来。

　　“不，不是的大人，愿意，我愿意，只希望大人可以饶我一命。”

　　那个黑袍修士，狂点头的道。

　　“那么，走吧，你指给我方向，记住，不要刷什么花样，若是我发现一丁点的不对劲的话，你就准备追随你的宗主吧。”

　　李逸扼住黑袍修士的右手，微微加了一点力道。

　　顿时，这黑袍修士整张脸都涨红起来，呼吸也变得粗重和困难，此时的他被李逸剥夺掉仙灵之力，几乎和普通人没有多大的区别。

　　“知道，知道！”

　　那个黑袍修士眼瞳瞪得老大，露出了惊恐之色，诚惶诚恐的连点头。

　　“那么，走吧！”

　　刷！

　　李逸腾空而起，对手上的黑袍修士道：“现在，该往哪个方向？！”

　　“那里，暗星宗在星夜山脉，而星夜山脉就在那边！”

　　李逸已经腾出手，用仙灵之力化作一条绳索，捆住黑袍修士，黑袍修士四顾，最后指着一个方向，对李逸道。

　　“那好，我们走吧。”

　　李逸身形一动，拖着黑袍修士，朝他所指点的方向掠去。

　　半个时辰后。

　　“就是这里吗？！”

　　李逸静静的漂浮在高空之上，俯瞰着下方前方连绵的山脉，对黑袍修士道。

　　下方的山脉，如同一条憩息的巨龙，在黑夜里沉睡，而俯瞰下去，却又一点点的如同星光般的亮点在闪烁，是因为这个山脉，有一种树木，叫做星光树的植物，每当到了夜里，在娇娇的月光下，这些星光树的树叶，也会发出如同月光的柔柔光芒，所以从上方望去，整座山脉，仿佛有无数的星星在闪烁。

　　于是这条山脉，被人称作为星夜山脉。

　　而暗星宗，则是在星夜山脉的腹部，李逸神识蔓延过去，很快发现星夜山脉中，一座潜伏在万山中央的宫殿，这宫殿有护宗大阵保护着。

　　“应该就是暗星宗了。”

　　李逸心里想到，对身边的黑袍修士道：“好了，你的任务完成了。”

　　“也就是说，我可以活命了？！”

　　黑袍修士闻言心中一喜，差点没有欢呼出来。

　　可是下一秒，他欣喜的脸上，突然的僵固住，他的眼瞳，一瞬间睁得老大，瞳孔中，涌出一抹不敢置信。

　　滴答……滴答……

　　黑袍修士的心脏处，被数道剑芒刺穿，鲜血汩汩的流下。

　　“为，为什么……”黑袍修士无力的张了张嘴，不甘的道。

　　“抱歉，我从来没有说要放过你。”

　　李逸看着垂死挣扎的黑袍修士，袖袍一挥，猛然把其轰飞出去，原本只剩下一丝生机的黑袍修士，彻底的失去了生命气息，如同石块般，朝下方坠落。

　　“不好意思，我不能暴露。”

　　李逸留下一句话，朝下方的山脉，飞掠过去。

　　“暗星宗，接受死亡吧。”


第639章 周天星宿大阵

　　几乎是几个呼吸的时间，李逸就来到暗星宗的高空之上。

　　嗖！

　　李逸如同一只大鹰，俯冲而下，他的手里，多出了一柄通体殷红的奇形神剑。

　　故技重施，李逸准备故技重施，像昨天晚上一样，用同样的战术，来抹灭暗星宗。

　　“喝，虚无之体！”

　　在接近护宗大阵的一刹那，李逸神魂涌动，整个身体变成了透明无形之物，李逸视护宗大阵为空气，直接穿了进去。

　　一个息之后，李逸的身体恢复原来的模样，而他也来到了暗星宗的上方。

　　没有丝毫的犹豫，李逸双手握住黄泉神剑，如陨石的落下。

　　可是，就在李逸准备故技重施，施展剑之绞杀风暴先来一次扫荡的时候，他的脸色突然的变了。

　　因为，他察觉到一丝的不妙！

　　下方，一片静悄悄，连一个防守的弟子都没有，甚至，李逸察觉不到丝毫的气息，也就是说，下方，没有一个人。

　　“不好，有埋伏！”

　　李逸的心里暗呼不妙，他的身形猛然一滞，硬生生的停住下俯冲的势道。

　　刷刷刷！

　　而此时，李逸突然发现，高空之上的四面八方，黑暗中突然冒出了一个个黑袍弟子，这些黑袍弟子的胸前有一枚星星图案。

　　李逸神识一扫，足足有数十万之众。

　　而这数十万弟子，如同一个铁桶般把李逸围在了高空中央处。

　　埋伏，是埋伏，暗星宗早有准备了！

　　李逸眉头紧锁，心里已经猜测才出几分。

　　“桀桀桀……李逸，果然是你，你今晚还真的敢来，既然你来了，今晚就是你的死期，这里就是你的葬身之地，你以为我会像幽月那个家伙那么的傻吗？！”

　　暗星宗主阴沉的笑声传了出来：“众弟子听命，布周天星宿大阵，把这个胆大包天，侵犯我宗门的敌人击杀！”

　　“是！”

　　随着暗星宗主的命令，数十万的弟子突然开始动了，他们如同天上的一颗颗形成，按照玄妙的诡异，开始运行起来！

　　顿时，包围在高空之中的李逸，突然感觉到自己困在了大阵中，他仿佛进入了无尽的星空之中，被无尽的星辰包围！

　　周围的星辰在飞快的运转，看似杂乱没有轨迹，可是若是仔细的观察的话，却会发现这个星辰的运行诡异玄妙复杂，与所有行程相生相应，每一颗星晨都暗藏着无穷的杀机，一颗颗有序的朝李逸轰炸过来。

　　在周天星宿大阵的加持下，大阵里面的每一颗星辰，都拥有着如同一颗真正星球般的威力，这些星辰如果炸裂开来，堪比普通主宰者的一击！

　　而浩荡的星空中，无穷无尽的星辰，每一颗星辰都拥有普通主宰者全力一击的威力，那么被困在这个大阵中，就算是星级主宰者甚至普通的月级主宰者，也未必可以脱身！

　　危险，李逸在进入暗星宗的一瞬间，就被大阵笼罩，陷入了危险之中！

　　“暗星宗主，我很好奇，你为什么知道我今天晚上会来这里？！”

　　李逸仙灵之力一动，他的体表，突然浮现出黑色的光芒，突然一只麒麟幻象从李逸的身上浮出来，伴随而来的，是一道麒麟的怒吼！

　　一颗撞击过来的星辰，被麒麟的怒吼音波一震，运行轨迹一偏，与李逸几乎擦肩而过，而战麟铠甲的黑色光芒越来越盛，最后形成一个巨大的黑色麒麟幻象，笼罩住李逸，如同忠诚的守护者，守护者李逸！

　　战麟铠甲，中等神器，虽然不是黄泉神剑这等几乎逆天的法宝，可是，同样有着不弱的防御力，让李逸的实力增强几分。

　　“桀桀桀……李逸，你以为你做的很隐蔽吗，的确，我承认你灭杀幽月宗的速度极快，几乎没有留下丝毫的破绽，不过，我可是暗星宗主，可不是幽月那个傻子。”

　　暗星宗主漂浮在外面，看着被周天星宿大阵包围住的李逸，发出了得意的笑声，显然，他也在为自己的事先埋伏，而沾沾自喜。

　　“刚开始，我也不相信你有这个能力，在短短时间内让整个幽月宗覆灭，不过，我昨天晚上却去了幽月宗看了看，我仔细的看了一下战斗现场，我发现了很多有趣的现象。”

　　暗星宗主如同胜券在握的将领，一切都尽在掌握一样的对李逸道：“我发现，幽月宗有一个巨大的深坑，而这个深坑恰恰在幽月宗的中央，这个深坑显然是一招恐怖的神通所造成的，而看周围的情况，幽月宗正是被这一神通从中间开了花，整个幽月宗才毁灭了大半，我当时就在猜想，这个凶手一定是从高空之上，趁着所有人毫无防备给了幽月宗重重一击，几乎把幽月宗摧毁，让幽月宗猝不及防的损失了大半的力量！”

　　“而后，我发现地面上有众多的战斗痕迹，一条条的沟壑，看样子，都是剑芒所造成的，而且，我在最大的一条沟壑中，感应到一丝残余的剑气，那种带着死亡与血腥的剑气气息，我现在还记忆犹新啊，碧落黄泉，那沟壑中残余的剑意气息，正是碧落黄泉的剑意啊，我经历过两次碧落黄泉，对这剑意气息，又怎么会不知道，所以在当时，我就在猜测，那个凶手，就是你，李逸，虽然不敢相信，可是，能够施展出碧落黄泉的，除了死去的黄泉主宰者之外，也就剩下你了！”

　　“真没有想到啊，一个月时间不见，你的实力增强了这么多，竟然可以灭掉幽月宗，不过也多谢幽月宗，才让我有了准备，我知道，如果真的是你李逸的话，那么，你一定会对我动手的，所以，我已经静候多时了！”

　　暗星宗主说完，桀桀的大笑起来。

　　“原来如此。”

　　李逸心中露出些诧异，没有想到，这暗星宗主，竟然这么仔细谨慎，果然是老奸巨猾！

　　“李逸，虽然不知道你到底是怎么通过我的护宗大阵的，不过，被我的周天星宿大阵困住，李逸，就算你有通天的本事，也难逃一死！”

　　说完这一切，暗星宗主的语气，陡然的冷了下来！


第640章 照杀之！

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　原本暗星宗主认为，当他把自己的一切都告诉李逸时，李逸就算不气急败坏，也无法高兴的起来。

　　可是，李逸却突然仰天朗朗大笑起来。

　　笑声穿透周天星宿大阵，响彻整个天空。

　　“暗星，多谢你告诉我这些，不过这一次，把你灭杀后，就没有人知道是谁干的了。”

　　李逸手上黄泉神剑一动，一道剑芒朝向他袭来的一颗巨大形成轰去。

　　顿时，那颗星辰被轰成碎片，而李逸也不由的退后几十丈，这个时候，越来越密集的星辰，朝李逸撞去。

　　每一颗星辰，都夹杂着恐怖的气势和凛冽的杀机！

　　这是数十万弟子合力布下的周天星宿大阵，也就是说，李逸以一己之力，在对抗着数十万人，其中，还有不少普通主宰者和接近百位月级掌控者！

　　但即使如此，李逸的脸色，也不见丝毫的焦急，他平静无比的闪躲腾挪，或者用手上的神剑轰碎一颗颗星辰。

　　其实，在心里，李逸也着实惊了一把，没想到自己竟然被发现了，而且还陷入了埋伏中。

　　这可不是好事情。

　　“桀桀桀，你说把我灭杀，我是不是听错了，大言不惭，在我的周天星宿大阵中，还敢这么的狂妄，想要杀我，还是等你破开周天星宿大阵后再说吧？！”

　　暗星宗主听到李逸的话，先是一愣，最后大笑起来，笑声中，充满了不屑和讽刺。

　　“暗星，你似乎忘了，我可以无声无息的进入你们的护宗大阵，就说明，阵法对于我来说，根本就没有用，周天星宿大阵吗，看我怎么出来？！”

　　李逸的话，让暗星宗主的笑声一僵，连忙看向周天星宿大阵内。

　　“虚无之体！”

　　这个时候，李逸心里突然暗喝，他的身躯，在一眨眼变成了虚无之体，一颗巨大的星辰轰了过来，却如同轰在了空气中，没有丝毫的变化，直接从李逸的身躯中穿透过去！

　　“什么？！”

　　暗星宗主看到此番场景，他的眼珠子，差一点没有瞪了出来！

　　“这，这怎么可能？！”

　　暗星宗主，只剩下无穷无尽的震惊之色。

　　而这个时候，李逸拔天而起，直接无视无数星辰的攻击，冲出了周天星辰大阵里。

　　在刚才与暗星宗主的对话中，李逸一直在暗中补充着神魂的消耗，如今时机已到，李逸再一次的施展出虚无之体，冲出大阵！

　　“有准备又如何，照杀之！”

　　李逸朗朗而笑，心中有万分豪气！

　　“生死茫茫两不见，世间轮回黄泉间，我笑诸天有神佛，唯葬我碧落黄泉！”

　　在冲出周天星宿大阵的一瞬间，李逸已经高深吟唱起碧落黄泉的剑诀起来，每一个字，都化作无尽的剑啸音波、化作无穷的剑意，在周围肆虐。

　　而后，这种音波和剑意越来越剧烈，越来越密集和强横。

　　轰隆隆！

　　整个暗星宗开始震颤起来，音波和无形的剑气，开始朝数十万的弟子袭去，包括在高空中的暗星宗主。

　　啊啊啊……

　　无数凄厉的哀嚎响起，正在运行周天星宿大阵的数十万弟子，在剑啸音波和无数剑意凝聚的无形剑气的攻击下，发出了凄厉的哀嚎声，周天星宿大阵也因此不攻自破！

　　“不好！”

　　暗星宗主终于知道了不妙，他愤怒的看着李逸，身形猛然动了，欲要阻止李逸：“李逸，你敢！”

　　因为他知道，若是让李逸，完全施展出碧落黄泉这一至高神通，就算不能抹杀暗星宗，可是，整个暗星宗，也会受到几乎毁灭性的打击！

　　“为何不敢，暗星，就算你知道了又如何，今天，就是你的死期！”

　　李逸却是眉毛一挑，他的身形猛然拔高千丈，手上的黄泉神剑高高的扬起，紧接着，看似缓慢而以一种无法想象的速度挥了下来。

　　“大家快点闪开！”

　　暗星宗主的眼瞳，蓦然的瞪得滚圆，对着他的弟子们咆哮道。

　　经历过两次碧落黄泉的攻击，暗星宗主到现在，仍然有着心悸的感觉，而且暗星宗主察觉到，随着李逸的突破，他所施展出来的碧落黄泉，几乎达到了完美的境界，几乎达到了黄泉主宰者施展出来的恐怖一击！

　　如此恐怖的一击，就算是他，堂堂星级主宰者，也不敢硬接，除非有幽月宗主在，两个施展暗夜之星月之术。

　　可是，这个时候，这里已经没有幽月宗主了。

　　轰隆隆！

　　高空之上，巨大的血色天河，带着无穷无尽的死亡气息，猛然的轰了下来！

　　碧落黄泉，终于完全的施展出来！

　　天地崩裂，暗星宗的护宗大阵再也承受不住内部如此剧烈的冲击，随着如同浪潮的肆虐波，支离破碎！

　　数十万暗星宗的弟子，几乎被碧落黄泉这一击，全军覆没。

　　而李逸更是直接锁定的是暗星宗主，碧落黄泉一击，暗星宗主首当其冲，在恐怖的至高神通之下，暗星宗主直接被震飞出去，嘴里连喷数口血箭。

　　“暗星，我送你和幽月一起，在地狱汇合吧！”

　　除了暗星宗主外，其余的人，就算没有死，都已经重伤垂危，所以李逸干脆不理会其他人，身形暴动，从高空之上冲下来，朝暗星宗主追击而去。

　　“该死！”

　　暗星宗主猛然砸落在一座山峰中，心里面暗自骂了一句。

　　“不行，不能这么下去了，眼前这个李逸，手段极其复杂，而且，他肯定还有其他手段，我和幽月的实力相差无几，也就是说，我不可能是他的对手，而且我现在受了重伤。”

　　暗星宗主心里电光火石，脑海里浮现出了那惊艳的一剑，顿时一阵心悸。

　　李逸给他的感觉，实在是太恐怖了！

　　“幽月，去死吧！”

　　李逸从天而降，第三只竖眼猛然的睁了开来。

　　“又是至高神通，这个李逸，怎么拥有这么多至高神通，简直是混账之极？！”

　　暗星宗主看到李逸的第三只竖眼就要睁开，心里什么战意都没有了。

　　“为今之计，唯有逃！”

　　暗星宗主的心里，竟然萌生了退意。


第641章 暴露

　　连滚带爬的冲出山峰，暗星宗主二话不说的抛出一个黑影，正是暗星魔幡，暗星魔幡绽放出千万丈的黑暗之光，迎向李逸。

　　暗星魔幡上的无数颗星辰发出一道道黑色光芒，在一起交织缠绕，最后组合成一块如同大网的护盾，而暗星宗主，竟然没有丝毫犹豫的，朝远处飞掠、弃甲而逃！

　　刷！

　　剥夺之光落在暗星魔幡上，顿时，暗星魔幡的无尽光芒一阵黯淡，到最后，光华尽散。

　　李逸干脆再一次发力，剥夺之光直接抹去暗星魔幡上的神识印记，接着收入玉佩中。

　　而当他做完这一切，暗星宗主已经消失的无影无踪，已经借着刚辞啊暗星魔幡的拖延时间，逃跑了。

　　“让他跑了，该死！”

　　李逸懊恼的拍了拍额头，突然，他感觉自己头脑一阵发晕。

　　“神魂消耗过度了，两次施展虚无之体，又加上施展碧落黄泉，而现在的混沌之光，几乎把自己的神魂和仙灵之力全部耗光了，不过，也算侥幸，暗星这个家伙心里根本没有了战意，弃甲而逃了，若是他真的和自己斗起来，依照自己现在这个状态，未必是他的对手。”

　　李逸心里不知道该哭还是笑。

　　看了看已经变成了废墟的暗星宗，和剩余几十个勉强在碧落黄泉一击下存活的暗星宗弟子，李逸也没有心思再去理会他们，直接选择岩动城的方向，凭着最后的一些力气，飞掠而去。

　　暗星宗主都已经逃跑了，和这些弟子较劲，也没有多大的意思了。

　　李逸现在，只想立刻回到战猎仙场，要不然依他现在这个情况，再加上暗星宗主逃遁出去，不知道会发生什么事。

　　还是到战猎仙场再说，至少可以获得庇护。

　　几个时辰后，当李逸回到岩动城，来到战猎仙场的门外，看着战猎仙场四个大字时，李逸终于松了一口气，最后快步的走了进去。

　　这个时候，天边露出了光亮，已经是黎明时分了。

　　李逸一路直接走向自己的密室，当他打开密室大门后，终于忍不住，一把坐在了地上，重重的舒了一口气。

　　“李逸，你回来了！”

　　在密室大门打开的一瞬间，莫逍三人惊喜的道。

　　“嗯，我回来了，还有四天时间吧，我现在受了伤，要打坐调息，不要让其他人打扰我。”

　　李逸说完，就直接盘膝而坐，打坐调息。

　　“没有问题！”

　　众人看着脸色露出倦色的李逸，点了点头。

　　就在李逸闭关调息没有多久，君彦突然打开了密室的大门。

　　“嘘，君彦，小声点！”

　　莫逍三个人对君彦做了一个小声的动作，却发现君彦的眼神，已经落在了正在闭关的李逸身上，他的眼神，有些怪异。

　　“喂，君彦，怎么了？”

　　莫逍等人看到君彦这种表情，不由的对其问道。

　　“你们出来一下，发生大事了！”

　　君彦沉吟片刻，最后对莫逍三人做出一个出来的姿势。

　　君彦的语气，让莫逍三个人隐隐的感觉到事情的不妙，三个人连忙走了出去，然后关闭密室的大门，让李逸一个人，静静的在调养伤势。

　　“君彦，到底发生什么事情了？”

　　等到四个人走了出来，莫逍三人，不禁的对君彦问道。

　　“昨天晚上，暗星宗也被人灭门了。”

　　君彦的话，让莫逍三人心里一跳，脸色微微一变。

　　“难道是李逸？”

　　莫逍三个人想到了刚才疲倦过来的李逸，心里暗想：“看来是李逸把他们灭掉了，好样的。”

　　三个人的心中，都宣泄掉一口郁气，不过，他们三个人，都装出一副惊讶的模样对君彦问道：“什么，暗星宗也被灭宗了？！”

　　君彦一直盯着三个人的脸部表情，当听到他们的问话之后，君彦的语气一变，话锋一转，道：“不过这一次，暗星宗却没有被完全灭掉。”

　　“没有灭掉，这，这什么意思？！”

　　莫逍三个人同时一惊。

　　“暗星宗的终于，还有几个长老，逃出来了。”

　　君彦的脸色不变，继续的道：“而且，他们把真凶给公之于众了，让所有人震惊却又在情理之中的却是，这个凶手和灭杀幽月宗的凶手，是同一个人！”

　　“啊？！”

　　三个人的脸色，均是变了。

　　而君彦他，清晰的捕捉到三个人的脸色变化。

　　“只有一个人，的确很惊讶吧，不过，你们知道这个人是谁吗？”

　　君彦嘴角突然一弯，似笑非笑的看着三人。

　　“君彦，别开玩笑了，我们怎么可能知道。”

　　虽然明白君彦似乎发现了什么，不过莫逍三个人，还是摇了摇头。

　　“是李逸！”

　　君彦再也没有掩藏，直接说了出来：“真凶暴露出来了，暗星宗主对所有人宣布，凶手的名字叫做李逸，是岩动城战猎仙场的李逸，我想，我们这里，也只有一个李逸了。”

　　闻言，三个人终于倒吸了一口冷气。

　　“暴露了吗？！”

　　想到刚才满脸疲倦走入密室的李逸，莫逍三个人心里均是苦笑无比，他们知道，李逸尽了最大的努力，事实上，也快要成功了。

　　不过到最后，还是功亏一篑，因为暗星宗主的逃跑，而完全的暴露了。

　　“就算是李逸，那又怎么样，洪荒世界，强者为尊，灭掉几个宗门，难道其他人还要伸张正义不可，再说了，这件事情，谁也不知道因果。”

　　见君彦说出真相，莫逍三个人也不再装下去，干脆打开天窗说亮话，对君彦地说道。

　　“你们说的没错，在这个弱肉强食的洪荒时间，两个宗门的覆灭，就好比汪洋大海中被抽了一小池的水，对整个大海，根本造不成多大的影响，也不会引起而招来仇恨。”

　　君彦点点头，先是赞同莫逍他们的话，可是最后他却话锋一转。

　　“不过恰好不好的是，暗星宗主好像狗急跳墙了，他对所有人道，黄泉主宰者的黄泉神剑被李逸说得，黄泉神剑，上等古神器呐……”

　　在说到黄泉神剑时，就是他的脸上，都不由的露出了些神往：“没有想到，李逸这个家伙竟然拥有黄泉神剑，这可真让人眼红啊。”


第642章 人为财死

　　“君彦，难道你们，也想要抢夺不成？！”

　　莫逍三个人，看向君彦的眼神，变的警惕起来。

　　“我？”

　　“别，你们误会了，上等古神器虽然诱人，可是我们战猎仙场在整个洪荒世界，都是赫赫有名的存在，别说古神器，就算是洪荒神器，我们战猎仙场也有不少，我们还不至于为了上等古神器，而打破战猎仙场的规矩，落了战猎仙场的名誉。”

　　君彦一笑，缓缓的道：“所以说，你们可以放心了，我们战猎仙场，绝对不会对你们动手的。”

　　君彦的话，让莫逍三人松了一口气，可是突然，君彦话锋一转，道：“可是，虽然我们战猎仙场不对你们动手，但外面的家伙，在听到这个消息后，可是疯了。”

　　莫逍三人闻言心里一紧。

　　“上等古神器，位面界主也许不会心动，或者以位面界主的高傲，放不下脸皮来与你们争夺，可是那些强大的月级主宰者们，却是对黄泉神剑眼红不已，要知道，黄泉主宰者之所以可以坐上一百零八主宰者的位置，和他手上的黄泉神剑有很大的关系，一百零八主宰者的位置，那可是代表着洪荒世界最强的一百零八主宰者，是位面界主之下的最强者啊！”

　　君彦继续隧道：“所以说，现在这个消息传了出去，整个紫霄天的月级主宰者都心动了，他们纷纷打着‘李逸灭宗丧尽天良，杀死李逸为民除害’的旗号，从四面八方齐齐涌向岩动城，其实说什么为民除害是假的，只是，他们却迫不及待的要杀死李逸，夺得黄泉神剑，所以，我才来通知你们，要你们做好准备。”

　　“该死的，怎么会变成这样。”

　　莫逍三个人的脸色，有一些的发白。

　　“不过你们也不用担心，还没有人敢在战猎仙场内放肆，只要你们在战猎仙场一天，就绝对的安全。”

　　看到莫逍三个人面露忧色，君彦拍了拍他们的肩膀，对其安慰道：“好了，消息我也告诉你们了，你们还是快点去准备，过几天，你们就要比斗了，不要为此事而分心，只要你们在战猎仙场，我们就会保护你们的安全！”

　　“那就多谢了。”

　　莫逍三个人心里微安，回到密室中。

　　……

　　而此时，闻风而动的主宰者强者们，从四面八方涌进岩动城，就是为了那个李逸手上的黄泉神剑。

　　俗话说，人为财死，鸟为食亡，这话果然不假，面对黄泉神剑的诱惑，大多数的主宰者强者，都眼红心动了。

　　而这个时候，岩动城的战猎仙场突然向所有人发出通告。

　　“无论是多么穷凶恶极的恶魔，只要在战猎仙场，都会受到战猎仙场的庇护，战猎仙场不管恩怨，不管一切，而在战猎仙场闹事者，一律杀无赦！”

　　这个消息，让那些几乎接近疯狂的修士们开始冷静下来，战猎仙场，洪荒世界第一大势力，除了九大位面界主的势力齐力对抗外，还没有人敢和战猎仙场撒野。

　　所有人在怒骂李逸缩头乌龟的时候，却也不敢踏入战猎仙场内部。

　　岩动城一时高手齐聚，纷纷在战猎仙场的门外蹲点，不得到黄泉神剑，他们并不甘心。

　　“战猎仙场死亡率极高，我就不信你李逸不出来！”

　　所有人心里想着，抱着守株待兔的心思，在外面等待起来。

　　几天后，李逸恢复了伤势，听到外面的消息后，李逸只是一笑了之，这份淡然，倒是让君彦诧异了一把。

　　醒过来的李逸，不被外面的事情所影响，因为在战猎仙场，他们绝对的安全，所以，虽然李逸暴露，可是他们的日子，和往常并没有多大的变化。

　　“李逸，你们今天和明天，要连续比斗两次，做好准备了吗？！”

　　六天期限已到，君彦走进李逸他们的密室，对其说道。

　　“可以了，我们走吧！”

　　李逸四人点了点头，朝比斗仙场走去。

　　当第二场战斗也结束时，李逸四人，全身浴血的走了出来，如同盖世杀神。

　　两次战斗，两次都是B+实力的超强小队，而那两个小队在听说了李逸拥有黄泉神剑的时候，也拼命起来。

　　因为击杀了李逸，就代表着可以得到他的黄泉神剑，所以，刚开战没有多久，这些小队就拼命起来，一副不死不休的样子。

　　情义小队只有四个人，可胜在个个都是精英，花费了一番时间，把第一次比斗的小队全部斩于马下，李逸四个人，除了李逸外，其余的人，都受了不小的伤。

　　可是，他们并没有得到足够的休息，第二天，众人带伤出阵，对手是比前一小队更加强大的B+小队。

　　比起第一个小队，他们幸运得多，因为他们知道，李逸四个人的状态，都没有回到最巅峰，也就是说，他们占了便宜。

　　人为财死，他们刚开始比斗就疯狂的朝李逸四人攻击，一副致人死地的拼命模样。

　　莫逍三人原本就受了伤，再加上对手人数多，一时间处于下风，可李逸却愤怒了，反正是暴露了，李逸也不准备留手，李逸直接祭出黄泉神剑，一招碧落黄泉扭转局势，最后把八个对手尽数斩于马下！

　　两个小队在内心中，都想要夺得李逸的黄泉神剑，可是，夺宝不成，反而丢掉了自己的性命，这也印证了那句古话——人为财死！

　　两个小队的全军覆没，不但赔了自己的性命，还为李逸的玉佩里，多加了两件中等神器。

　　而他们的死，对李逸来说，没有产生哪怕丝毫的涟漪，当一个人的内心被贪欲所笼罩时，他的死，就不足惜起来。

　　杀人者，人恒杀之，想要杀人，就要做好被杀的代价。

　　两战两胜，当李逸四人全身浴血的从天至世界出来的时候，四个人都脸色苍白，极其疲惫，看起来狼狈不已。

　　可是，他们身上的那股滔天的气势，却仿佛一柄神剑，傲立不屈，直冲云霄。

　　所有的观众，都被这四个人的气势给震慑住了。

　　这是男儿的血性，这才是真正的修士。


第643章 麻烦大了

　　“好，好强！”

　　所有的人，都瞪大了眼睛，看着平台之上的李逸四人，喉咙里‘咕噜’一声，情不自禁的咽了一口口水。

　　情义小队的实力，果然是名不虚传，而且，李逸可以抹杀幽月宗和暗星宗，也不是假话。

　　看来暗星宗主果然没有说谎，李逸真的拥有黄泉神剑，李逸的实力，太强了。

　　所有的观众，心里都震撼了。

　　在刚才的对战中，他们死死的盯住李逸手上的黄泉神剑，殷红的奇形神剑，散发出妖异的光芒，邪恶中带着死亡的气息，让人灵魂震颤，心神不安。

　　“这，这就是上等古神器啊，果然强悍啊！”

　　亲眼看到李逸所施展碧落黄泉，数百万观众只感觉到自己的心，都情不自禁的心跳加速起来，心里面熊澎湃，情难自禁。

　　“我们走吧。”

　　李逸此时早已经收回黄泉神剑，对众人说道。

　　在君彦的带领下，四个人缓缓走出比斗仙场。

　　李逸四个人的脚步都有些虚浮，连续经历两场大战，就是他们也抵不住了。

　　“杀了他，就可以得到黄泉神剑，只要杀了他！”

　　在李逸四人走出外面的时候，旁边的观众席的观众，用一种火热的眼神盯着李逸，眼神中，有的是惊讶，而更多地，是贪婪。

　　这观众席上的人，不乏有千里迢迢赶来，想要取李逸性命夺得黄泉神剑的修士，而此时，就是击杀李逸的最好时机。

　　李逸现在，任是谁都可以看得出来，他受伤颇重，消耗很大，如果这个时候出手，李逸很难反抗。

　　不过，大家都强行压抑住自己心里的想法。

　　这里不是外面，这里是战猎仙场，就算杀死了李逸，就算逃了出去，战猎仙场也会追杀自己，就算跑到天涯海角，自己也跑不了。

　　要知道战猎仙场的势力，可是遍布整个洪荒。

　　君彦也一脸警惕的看着四周，身形隐隐护住李逸，只有大厅内有人有丝毫的异动，他可以立刻做出反应。

　　不过所幸，虽然无数道火热的眼神锁定住李逸，终究没有人敢动手，这也可以看出，战猎仙场在众人心中的恐怖程度了！

　　李逸四个人看似平静，其实心中也在提心吊胆，李逸的心神更是随时紧绷着，只要有一丝的不寻常，他就会祭出碧落黄泉。

　　所幸，一路无事。

　　李逸四个人，一路回到了自己的密室，战猎仙场小队人员的密室外面，有无数修士在把守着，这也意味着，李逸他们在密室中，很安全。

　　“你们早点休息吧，三天后还有比斗，至于其他事情，你们就别管了。”

　　君彦对四人安慰一番，离了去，剩下李逸四个人在密室中，调养伤势。

　　……

　　而接下来的日子，又似乎恢复了平静，不过若是仔细去观察的话，却会发现，岩动城的战猎仙场，也开始暗流涌动起来。

　　李逸他们一如既往的比斗，毫无疑问，在B级小队中，李逸四人的情义小队，几乎是无敌的存在。

　　不过，若是仔细注意战猎仙场的话，会发现这段时间，多了很多新注册的小队。

　　这些小队的队长，大多数都是从其他地方赶来的月级主宰者强者，可是，他们的队员，却都是一些普通掌控者之类的。

　　所以这些新加入的小队，几乎清一色的都是B级小队，因为小队的评估，是按照小队的整体实力也进行的，虽然月级主宰者很强，可是他的队员很弱的话，评估分数就会拉下来。

　　一时间，岩动城战猎仙场，多出几乎数十个B级小队，有B-，有B+，总而言之，战猎仙场，好像变得非常的热闹起来了。

　　暗流涌动，看似平静的战猎仙场，实际上，背后里已经多出了很多小动作。

　　“李逸，你有没有感觉到，这几次比斗的小队，都很怪异。”

　　密室中，李逸四人再一次凯旋归来，不过四个人的脸上，却没有丝毫的喜悦，反而有一股忧色。

　　“我早就发现了，这些小队，都是新加入的小队，而且，这一个月来，战猎仙场，起码多出了上百个B级小队，这些小队的队长，几乎最低的，都是星级主宰者，而月级主宰者的，反而居多，不过，他们的队员，却全部都是普通货色。”

　　李逸沉吟片刻，缓缓说道：“而且，你们也应该发现了，这并不是偶然。”

　　“恐怕，十有八九是为了黄泉神剑来的。”

　　妖尊者也道。

　　“你们说的都没有错。”

　　君彦从外面走了进来，脸上露出了苦笑：“李逸，恐怕你们以后在战猎仙场，也寸步难行起来。”

　　“君彦，发生什么事了？！”

　　李逸四个人均是看向君彦。

　　“想必你们也发现了近来不寻常的状况吧，据我所知，他们的确都是冲着你来的。”

　　君彦的脸色也不算很好看，李逸四人是他的摇钱树，李逸他们现在碰到了困难，那么他这个负责人的日子，也不会好到哪里去。

　　闻言，李逸四个人点了点头。

　　“李逸，犹豫你躲在战猎仙场不出去，把那些冲着黄泉神剑来的修士给激怒了，他们千里迢迢的来，自然不甘心空手而归，可他们又不敢得罪战猎仙场，所以他们想了一个法子。”

　　君彦缓缓地说道：“他们利用战猎仙场的漏洞，也就是钻空子，找几个修为较低的修士，给他们一点好处，让他们一起注册一个小队，而他们也早有准备，在得知你们是B+战队后，他们故意把自己小队的等级，压在了B+一下，也就是说，他们在找机会，可以和你们同台战斗，只要在比斗中杀死你们，黄泉神剑，就是他们的了。”

　　“你们也应该知道，战猎仙场小队的比斗，是在同层次随意挑选进行对决的，而他们都是B层次小队，就有机会和你们同台对战！”

　　君彦看着四人道。

　　“其实，我们也猜测到了。”

　　李逸四个人闻言，点了点头。

　　他们也早就想到会是这种结果，不过，当听到君彦的话时，四个人还是忍不住的摇了摇头，心里暗想：人为财死，这下，麻烦大了！


第644章 飞羽门

　　被上百个小队，上百个月级主宰者的强者盯着自己的性命，任是谁也高兴不起来。

　　而且，战猎仙场的比斗规则是，每隔三天就必须要参加战斗，除非有特殊情况，比如说小队有队员陨落。

　　三天一斗，而且对方有上百个小队，可以想象一下，在随机安排下，李逸他们四个人，不可避免的会和冲着自己来的月级主宰者的小队碰上。

　　到时候，就是一番生死战了，月级主宰者，这等强者，可不简单，而且，这些月级主宰者，还是要自己命的人。

　　这连认输的退路，都没有了。

　　“看来以后，有得麻烦了。”

　　莫逍苦笑着道：“这可到底是福是祸啊。”

　　“不管了，虽然他们有上百小队，不过，在战猎仙场，他们只能和我们一对一的打，就算他们有月级主宰者，我们也不惧，来一个杀一个，来两个，杀一双！”

　　李逸低下头，沉吟片刻后，突然抬起头，眼眸中，露出了前所未有的光芒：“就把他们，当做我们的踏脚石吧！”

　　“好，来几个杀几个，杀！”

　　莫逍和其他两人，被李逸豪气冲天的话语中渲染，同样的道。

　　从杀戮中成长，从鲜血中升华，四个人，何曾畏惧过，月级主宰者么，那就尽管放马过来吧！

　　“好了，李逸，你们休息吧，我先走了。”

　　君彦也不打扰李逸四人，走出密室外。

　　四个人则是盘膝而坐，恢复自己的伤势。

　　……

　　“明天，又是一场恶战啊，不知道又会是那个小队，不过若是对手不报敌意的话，得饶人处且饶人，如果他们一开始就要致我们与死敌的话，那么，我们就不能留情，杀无赦！”

　　经过两天的休息，李逸四个人都恢复过来，四人聚在一起，商讨着。

　　“没有错，这个世界，不是仁慈的世界！”

　　三个人都很赞同的点了点头。

　　“李逸，有人要见你们。”就在这个时候，君彦的声音从外面传了出来，随后，密室的大门打了开来。

　　“有人见我们？！”

　　李逸四个人闻言全部站了起来，疑惑的看向君彦。

　　“嗯，是飞羽门门主，不知道你们答不答应，如果你们同意了，我就让他进来了。”

　　在说道飞羽门门主时，君彦的脸上，不自觉的露出一抹尊崇。

　　“飞羽门？！”

　　李逸四个人的心中，更加的惊讶起来。

　　飞羽门，在整个紫霄天赫赫有名，是除了紫霄宫外的，最强门派之一，也是紫霄天的八大门派之一。

　　飞羽门主，实力已经达到了位面界主的实力！

　　而其门下，弟子数百万，光是月级主宰者，就有十多位之中，至于星级主宰者，更是有数百，普通主宰者和掌控者，更是不计其数。

　　这等势力，可是强大无比的。

　　在整个紫霄天，恐怕也只有紫霄宫和战猎仙场，能够让其服气，就算是其他七大门派，也不敢过分的得罪飞羽门。

　　让李逸四个人想不通的是，为什么飞羽门的门主，会来找自己？

　　“难道也是想要自己的黄泉神剑？！”

　　李逸心里刚浮现出这个念头，就被自己否决了，飞羽仙门的门主，还不足以自掉身份和自己抢夺黄泉神剑，而且，就算他要强，也不敢在战猎仙场强。

　　所以，这个想法，瞬间被李逸自己否定了。

　　“君彦，那就请他进来吧。”

　　最终，李逸点了点头，算是同意了。

　　“好，你等等。”

　　见李逸点头，君彦走出密室，虚掩密室大门，不一会，他已经带着一个人，来到了密室中。

　　来者是一个身穿白袍的中年男子，他体型修长，脸如刀削，太阳穴处的骨骼突起，鹰鼻阔嘴，下颚微微向前倾，再加上精光熠熠的眼眸，给人一种精明的感觉。

　　“这位就是飞羽门的门主，千羽宗主！”

　　君彦对李逸四个人介绍到。

　　“千羽宗主。”

　　李逸四个人，对千羽宗主拱了拱手，以示敬意。

　　“四位一定就是大名鼎鼎的情义小队吧，久仰！”千羽宗主也对李逸四人拱手。

　　“哪里，飞羽仙门是赫赫有名的大宗门，千羽宗主更是紫霄天乃至整个洪荒世界都有名的大人物，我们才是久仰。”

　　李逸四人和千羽宗主一阵客套。

　　最后，千羽宗主看了一眼君彦，君彦顿时会意，对众人道：“李逸，千羽宗主，我还有点事，你们慢聊。”

　　说罢，就退下，关闭密室大门。

　　说实话，李逸在大门关闭的一瞬间，真的有一种心惊肉跳的感觉，因为若是在密室中，没有其他人的情况下，千羽宗主要是想要对四个人动手，四个人估计连反抗的机会都没有。

　　不过，千羽宗主的举动，让四个人都松了一口气。

　　“四位，坐下再谈吧。”

　　千羽宗主露出和煦的笑容，对其说道。

　　“好的。”

　　李逸点了点头，心里笑骂自己太过紧张，千羽宗主就算有实力把自己抹杀，可是让战猎仙场知道自己的失望，他也逃不了干系。

　　虽然飞羽仙门很强，不过，比起战猎仙场，飞羽仙门就好比是小孩，而战猎仙场，则是大人。

　　小孩子就算再强，也是小孩子，大人轻松的可以将其击败。

　　“千羽宗主，不知道宗主大人找我们，所为何事？！”

　　李逸看千羽宗主笑容满满，最后还是忍耐不住，干脆打开天窗说亮话，对其问道。

　　“不瞒四位，我在你们的第一场比斗时候，就注意起你们来了。”

　　千羽宗主闻言却没有直接回答，反而径直说道：“当你们击败钢铁小队时，我就感觉到，四位的潜力，都是非常的巨大，而且，我观察四位的修真年轮，特别是李逸小友，只不过是短短数百年，而其余三位，也在极短的时间，都达到了惊人的高度，所以，我愈发感觉到，你们的天赋之强！”

　　“而接下来，几乎你们的每一场比斗，我都看过，你们在每一场战斗中，都有很大的进步，这种进步和天赋，让我再也忍不住，所以，今天才冒昧来访了。”

　　千羽宗主说罢，看向李逸四个人。

　　“宗主，您到底是？”

　　“没有错，我此次前来，是心生爱才之心，希望李逸小友和莫逍小友，可以加入我们飞羽门。”

　　绕了一大圈，千羽宗主终于说出了他的想法。


第645章 暗火门

　　千羽宗主此话一出，李逸四个人的脸色，都变得有些怪异。

　　“招揽，竟然是招揽。”

　　四个人心里浮出了苦笑。

　　诚然，在前一段时间，的确也有不少势力来找过李逸他们，表露出了招揽的意念，不过，李逸四个人并不想加入。

　　而后来，李逸四个人发生了黄泉神剑事件后，大家却怕惹祸上身了，终于，李逸四个人的耳根也清净了许多。

　　可是，令他们四个人没有想到的是，四人已经惹了麻烦了，千羽宗主还敢来招揽自己。

　　不过想想也对，飞羽门家大业大，不怕别人的挑衅，在紫霄天，还没有多少人敢得罪他们，就算李逸拥有黄泉神剑，那些贪婪的人，也不敢触怒飞羽门。

　　“这……还是算了吧，我们已经习惯了自由。”

　　四个人相视一眼，最后李逸站出来拒绝道。

　　“李逸小友先不要拒绝的那么快。”

　　千羽宗主也不怒，继续道：“想必，你们也清楚你们现在的处境，有很多人正对你们虎视眈眈，就算你们不惧怕他们，可是老被苍蝇缠着，也会烦躁不是，而若是加入了我们，他们这些苍蝇就算是想要熏人，也会看清楚地方，这些苍蝇，还不敢来我们飞羽门，所以，你们四个人，也是有好处的。”

　　千羽宗主抛出了诱惑：“而且，大宗门自然有大宗门的好处，有很多资源，是其他修士根本享受不到的，在飞羽门，修炼条件会比这里，要好上许多，而且，或许你会发现，世界上有更加奇妙的东西。”

　　说到‘更加奇妙的东西’的时候，千羽宗主的嘴角一弯，看向李逸四个人的眼眸中，也带着些深意。

　　“这……”

　　千羽宗主的话，让李逸心里动摇起来。

　　四个人相视一眼，利用心灵感应，在心里讨论起来。

　　“李逸，我们到底要不要答应。”莫逍对李逸问道。

　　“我们都不愿意被束缚，不过，千羽宗主说的有理，如果我们加入飞羽门的话，就不用那么烦了，修炼环境至少安静一点，我们不可能总呆在战猎仙场，三天就要有一场战斗，根本没有静心参悟的时间，所以，有一个靠山，也是很重要的。”

　　李逸在心里，缓缓地说道：“其实，这些都不是最重要，最重要的是，我们总是龟缩在这里，根本就不要想接触到位面界主之类的上层强者，更不用谈什么和九大位面界主作对，因为连机会都没有，而若是我们加入飞羽门，飞羽门好歹是一流门派，至少可以站得更高，也可以更好的了解整个洪荒世界，对我们以后的道路，有很大的帮助，这是我考虑的，最大的一个原因。”

　　“不过，我虽然点头了，但是，我还是尊重你们的意见，你们若是不希望加入，那就不加入，总而言之，四个人齐心协力，总会走出一片光明的！”

　　李逸的眼神，清澈无比，没有半分的虚假。

　　或者，他们四个人，根本就没有必要虚假，因为，四个人，是同一条战线上的。

　　同样的出生，同样的目的，同样是守护着他们要守护的东西。

　　“李逸，你说行就行，而且，的确有道理，通过飞羽门，我们对整个洪荒世界，也有更多的认识。”

　　四个人一番商讨后，终于确定下来。

　　李逸对千羽宗主道：“千羽前辈，我们同意加入飞羽门。”

　　李逸的话，让千羽宗主脸上露出一丝喜色，他道：“好，那么就欢迎李逸小友和莫逍小友，加入我们飞羽门。”

　　“什么？！”

　　李逸四个人的脸色，却纷纷的变了。

　　“你说只有我和莫逍，那小红和妖呢？！”

　　李逸看着千羽宗主，对其问道。

　　“我们飞羽门是感悟风之法则的宗门，而你们四人中，也只有你们两个人附和这两个条件，这是我在你们的战斗中观察的，你和莫逍，都是风之法则掌控者实力。”

　　千羽宗主微微一笑，继续道：“而小红和妖，他们和风之法则相差太远。所以，我们飞羽门，不能招收。”

　　“这样啊，我可以理解。”

　　李逸闻言，也不生气，只是干脆的道：“既然如此，我们就不加入了。”

　　李逸断然的拒绝。

　　“对，抱歉，我也不加入了。”莫逍也道。

　　“喂，李逸，不要因为我们而打破计划，我们可以继续呆在这里啊。”

　　“是呀哥哥，分开又没有什么。”

　　小红和妖尊者脸上的苦涩一闪而逝，可他们却连忙对李逸劝道。

　　“战猎仙场挺好的，我挺喜欢的，你们不必说了。”

　　李逸却板着脸的道，直接让小红和妖尊者无言以对。

　　心里面，却涌出些暖流，妖尊者以前对人类的隔膜，早已经随着时间的流逝，而慢慢的消磨。

　　他也终于明白，为什么当初的小红，会为李逸这么的执着。

　　其实，李逸心中也在苦笑，他又何尝不知道小红和妖尊者在逞强呢，若是自己两个人独自加入飞羽门，那么情义小队就必定解散，小红和妖尊者两个人如果想要呆在战猎仙场，就要加入其他小队，不过，情义小队这些日子的比斗，可是杀红了眼，得罪了不少人，小红和妖尊者若是继续在战猎仙场，又失去了自己的帮助，几乎可以说寸步难行，而若是离开战猎仙场，两个人势单力薄，也非常危险。

　　所以，李逸才会这么果断的拒绝。

　　“李逸小友，先不要急，听我慢慢说完。”

　　千羽宗主一直笑盈盈的看着，等到双方都停下了，他才继续说道。

　　“不用了，千羽宗主费心了。”

　　李逸还是摇了摇头，准备送客。

　　“你们不愿意加入，就是担心伙伴的去路，而若是，你们的两个伙伴，也有去路了呢？”

　　突然，千羽宗主开口说道。

　　闻言，李逸四个人全部都愣了一下，看向千羽宗主，道：“宗主前辈，这，这是什么意思？！”

　　“我的意思是，你们另外的两个伙伴，也就是小红和妖，可以加入暗火门。”


第646章 千年

　　“暗火宗？！”

　　李逸四个人闻言，心里都是一惊，暗火宗，是和飞羽门齐名的八大门派之一，而且，是属于暗门火之法则门派。

　　小红和妖尊者，的确很适合这个门派。

　　“没有错，小红和妖，可以加入暗火宗，这样一来，你们也不用担心了，而且，暗火宗很适合他们，对他们的修炼，也有很大的帮助。”

　　千羽宗主道。

　　“可，暗火宗不是说可以加入就可以加入的。”李逸继续说道。

　　“不，事实上，暗火宗宗主还托我来招揽小红和妖呢……”千羽宗主笑着说道。

　　“这……”

　　李逸四个人，陷入犹豫中。

　　“千羽宗主，对我们也太好了吧，我们对于他来说，只不过是素不相识的人，可他却这么的热心，这似乎没有道理吧？”

　　李逸心里，陷入了沉思当中。

　　“李逸，你有没有发现，这个千羽宗主，非常的热情？”莫逍也有同样的疑惑。

　　殊不知，在李逸四个人犹豫不决的时候，千羽宗主心里也在苦笑不已，心里叹道：“飞羽门，也开始变得落魄起来了，需要到外面，来寻找新鲜血液，补充新一代的实力，唉……”

　　在千羽宗主心里思忖的时候，李逸四个人，也进入了最后的探讨。

　　“可是，他说的，的确对我们有好处，我们不可能在战猎仙场待一辈子，我们需要充裕的时间和安静的环境，而一个宗门作为靠山，恰恰可以做到这一点。”小红也道。

　　“嗯，不管怎么说，这件事情，对我们有利，没有理由不答应的，不过，小红，我们可是要分别的。”

　　李逸对小红道。

　　“兵分两路，也许会有新的发现也不一定。”莫逍一笑。

　　“是呀，莫逍哥哥说得对。”

　　四个人，达成了一致。

　　“如果宗主前辈说的是真的话，那我们同意。”李逸以队长的身份走了出来，对千羽宗主道。

　　“好，一言为定……”

　　千羽宗主见李逸点头，露出了笑容。

　　“那我们什么时候进入宗门？”李逸追问道。

　　“当你们可以离开战猎仙场的时候。”

　　千羽宗主的话，让李逸四个人微微愕然，离开战猎仙场的时候？

　　“宗主，你是说……”

　　李逸看向千羽宗主，语气中带着些不确定。

　　“没有错，战猎仙场的规矩，战满一百场才可以离去，就算是我，也无法改变这个规矩，所以，你们必须在战满一百场后，才能够离开战猎仙场，才可以加入宗门。”

　　千羽宗主的脸上，露出了苦笑：“战猎仙场的规矩，别说是我，就算是紫宵宫主，也不能改变，除非是九大位面界主施压，这才有可能。”

　　李逸四个人面面相觑，原来，还没有这么简单啊。

　　从千羽宗主的话中，李逸四个人，更加可以感觉到战猎仙场的可怕之处，这可是连紫霄天的最强位面界主，紫宵宫主都不敢得罪的庞然大物啊。

　　“现在的我们，经历了十五场比斗，也就是说，还有八十五场，就可以满一百场了，一场比斗三天，还要两百五十五天。”

　　李逸四个人，心里瞬间算出了答案。

　　“不到一年的时间，也并不长。”

　　李逸四人对千羽宗主点点头，道：“好，宗主前辈，一言为定！”

　　“嗯，祝你们在接下来的时候，可以一帆风顺！”千羽宗主也笑着说道。

　　千羽宗主的言外之意是，希望李逸四个人，可以在接下来八十五场比斗中，活下来，因为，战猎仙场号称修士的坟墓，可不是浪得虚名，平均十天中，就有一名修士强者陨落，这种死亡比例，对于号称不死不灭的仙人，是各个地方最高的！

　　“会的！”

　　李逸四个人，送走了千羽宗主，一时间，陷入沉默中，大家各有所思。

　　“好了，兄弟们，打起精神来，迎接挑战吧，八十五场战斗而已，这点小风小浪，就拿来舒展舒展筋骨，先联系联系手脚吧！”

　　李逸对众人鼓舞道。

　　……

　　接下来的日子，李逸四个人，进入了仿佛无休止的战斗中。

　　三天一次的比斗，让李逸四个人感觉到自己的神经越绷越紧，战斗的压力一点点累积，让他们喘不过气来，他们就如同没有意识的机器人一般，一次次的战斗，一次次的杀戮。

　　疲惫不堪！

　　随着战斗在继续，李逸四个人，都感觉到一股深深的疲倦，很想要大睡一场。

　　一次战斗不算什么，两次战斗不算什么，可是接二连三的战斗，却几乎让人的意识都麻木……

　　“宗主，你真的要招揽这两人，而且，还要等上大半年？”

　　观众席上，一人对旁边席上的白袍修士道。

　　这个白袍修士，正是千羽宗主。

　　“他们四个人的进步，越来越大了，连绵不绝的战斗，就好像是磨刀石，把他们磨的，越来越锋利闪亮。”

　　千羽宗主微微一笑，虽然没有回答，可是语气里的意思，却非常的明显。

　　“虽然不可否认，李逸和莫逍的潜力，都非常的大，可是宗主，他们毕竟不是我们本宗的人，您不怕他们忠心不够吗？”

　　那个人显然在飞羽门有些分量，直言道。

　　“天鸿，你又不是不知道，千年将尽，而我们飞羽门，还有几个后辈拿得出手，眼睁睁的看着自己的东西，却没有能力去拿，你感到不心痛吗，要怪，只能怪宗门的后辈没用，唯一拿得出手的，也就是青熙了，也只有他，达到了月级主宰者，所以，不能再拖下去了，难道，又要再等千年，他们几个潜力很大，而且，特别是那个李逸的，手段颇多，虽然才是普通主宰者，可却可以和月级主宰者大战，虽然依仗了法宝，但，也属于他的实力，而且，他还有成长的时间和空间，所以，就这么定了吧。”

　　飞羽宗主把声音传入天鸿长老的耳里。

　　天鸿长老张了张嘴，最后没有说话。

　　这时，飞羽宗主沉吟片刻，又轻轻的道：“而且，他们到底忠心不忠心，到时候试一试，不就知道了。”


第647章 百连胜

　　时间飞逝，两百五十五天，匆匆就流逝。

　　战猎仙场，比斗仙场的平台之上。

　　四个浴血的身影出现在上面，而紧接着，他们的旁边，继续出现四个面如死灰的掌控者修为的修士。

　　他们是这场比赛的幸存者，至于他们小队的主宰者，却在天至世界里，彻底的消散了。

　　在他们出现的一瞬间。

　　“李逸！”

　　“李逸！”

　　“莫逍！”

　　“小红！”

　　观众席上，爆发出如潮的呼喊。

　　这四个浴血的身影是李逸四人，此时，他们的脸上都露出了疲惫，可是他们的身躯，却永远不变，就如一柄冲天的长剑，不屈、不折！

　　“今天比斗的胜利者，是我们的情义小队！”聂舵主拉起李逸的右手，向所有人宣布！

　　他的声音，在整个比斗仙场浩荡。

　　“情义小队！”

　　“情义小队！”

　　观众席上，掌声雷动，欢呼呐喊声震天彻地，在大厅内久久不息。

　　等到观众稍微安静下来的时候。

　　“不知道大家有没有人记得，今天，恰好是情义小队的第一百场比赛！”

　　聂舵主继续说道：“是第一百场比赛，也是第一百场胜利，没有错，从情义小队出战以来，到现在为之，完成了百连胜，他们的胜率，高达可怕的百分之百！”

　　百连胜！

　　连续比斗百场，未经一败，这个战绩，让观众席上观众的情绪，彻底的爆发出来。

　　狂呼，欢呼！

　　聂舵主的声音，也不由的变得激昂起来：“百连胜，胜率百分之一百，情义小队创下了岩动城战猎仙场的最高纪录，这是一个值得欢呼的时刻，这是一个值得纪念的日子，欢呼吧，尽情的欢呼吧！”

　　聂舵主推动所有观众的情绪，所有人都歇斯底里，疯狂的呼喊起来。

　　而作为情义小队衬托的那个惨白小队的四个队员，心里却苦涩无比，他们不知道该哭还是该笑，哭的是，成了别人的踏脚石，喜的是，正是他们这些衬托，才让情义小队有如此的名望。

　　的确呀。

　　百连胜，这是一个多么值得骄傲的战绩，连战百场，百战百胜！

　　李逸这大半年来，经历了一个个小队，他们有的，是专门冲着李逸来的，月级主宰者强者，他们有的，是资质深厚的老牌战队，战绩惊人。

　　他们大多数的实力，都不弱。

　　可是，一场场战斗下来，无论是月级主宰者强者，或者是整体素质极高的资深小队，对成了李逸四人的踏脚石，等待他们唯一的结果，就是——战败！

　　也正是因为他们，让李逸四人的情义小队，成为了所有B级小队谈虎色变的小队，成为了所有观众都惊喜欢呼的小队。

　　可是，作为当事人的李逸和莫逍他们四个人，脸上却不见任何的欣喜，反而，他们的脸上，露出些疲惫，还有深深的解脱。

　　终于撑过来了，一百场战斗，每一场战斗就是一场考验，终于撑过来了。

　　“解脱了。”

　　这是李逸四个人心中，唯一的想法，因为他们，已经不准备继续留在战猎仙场了，战猎仙场的确是一个磨练人的好地方，可是，凡是都要适可而止。

　　若是一直下去，李逸怀疑他们的心里，甚至会支撑不住。

　　杀戮，杀戮的几乎让人的心境迷失……也幸亏李逸四个人在休息的三天时间内，不断的锻炼心境，这才一直保持了下去。

　　“今天，除了是百连胜之外，情义小队的等级，也提升为A-级，A-小队，这是岩动城，第二十八个，进入A级小队的，这将记录进岩动城战猎仙场的史记中！”

　　聂舵主的声音，总带着一种穿透性，穿透人心。

　　A级小队，当之无愧的一流小队，据说可以踏入A级小队的，几乎每个小队，都是由主宰者强者组成的，甚至传说中A+的超强小队，甚至有位面界主的存在！

　　一流小队，当之无愧。

　　李逸四个人，能够踏入A级小队，是一种实力的证明，是一种荣誉！

　　而且，最值得一提的是，李逸在这大半年中，在这战斗的洗礼中，终于把风之法则，也提升到法则主宰者的境界。

　　莫逍、小红、妖尊者也没有落下，纷纷的踏入普通主宰者的行列。

　　也就是说，情义小队四个人，都成为了主宰者强者！

　　这是一件，最值得李逸四人高兴的事情。

　　他们的进步，都很快，在这种高强度的战斗中，想要不成长，都很困难。

　　“战猎仙场，是一把双刃剑，不过，的确算是个好地方，以后，我或许还会回来的。”

　　心里想着，李逸看向聂舵主。

　　聂舵主也看到了李逸的眼神，点了点头，双手升起，朝下微微一压，示意让所有的观众安静下来。

　　大家也都明白聂舵主有话说，纷纷的安静下来。

　　“原本，今天是值得欢呼的事情，不过，有一件事情，我不得不告诉大家，那就是……”

　　聂舵主清了清嗓子，道：“情义小队战满一百场，我们战猎仙场尊重情义小队的决定，那就是，情义小队今天，退出战猎仙场，也就是说，从今天起，大家很难再看到他们的身影，很难再看到他们的比赛。”

　　聂舵主的话，几乎让所有的人都砸开了锅。

　　情义小队退出战猎仙场？！

　　观众席上，无比的喧哗起来。

　　不过，这些对李逸来说，都不重要。

　　“君彦，我们走吧。”

　　李逸对君彦道，五个人，朝仙场门外走去。

　　“李逸，莫逍，诸位，以后再见！”

　　君彦也知道李逸四人去意已决，虽然心里有些无奈，不过还是笑道。

　　好聚好散，谁也拦不住谁。

　　君彦作为情义小队的负责人，也赚够了好处，君彦也知足了，最重要的是，他知道他自己拦不住他们。

　　所以倒不如好聚好散。

　　“嗯，有一天，如果有缘，再相见的！”

　　李逸一笑，径直走向战猎仙场的门外，不做丝毫的留恋。

　　“宗主，他们已经走了。”

　　观众席上，天鸿长老对特地赶来的千羽宗主道。

　　“嗯，我们也走吧。”

　　他们起身，离开观众席，追向李逸四个人。


第648章 真传弟子

　　“李逸，情况不妙啊！”

　　李逸四个人来到门口，却发现，战猎仙场的外面，有无数的神识在这块区域扫来扫去。

　　“有埋伏，看来他们还不死心，知道自己离开战猎仙场，所以在外面等待，想要杀人夺宝，这些人，实在太麻烦了。”

　　李逸皱了皱眉头，低声说道。

　　即使时隔一年，仍然有人对李逸手上的黄泉神剑念念不忘，岁月几乎无限的修士有的是时间，一年而已，对他们来说，并不长。

　　李逸在战猎仙场的时候，他们根本没有办法群殴，所以去一个死一个，于是他们也学乖了，不是对自己极度有信心的，不再去战猎仙场。

　　他们干脆守株待兔。

　　如今听到李逸离开的消息，他们自然是欣喜不已，虽然他们不可否认李逸很厉害，可是，他们重在人多。

　　李逸除了战猎仙场，只有死路一条。

　　数十个月级主宰者强者，还在虎视眈眈呢。

　　“一群甩不掉的苍蝇。”莫逍暗骂一声，对李逸问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“在这里等！”

　　李逸站在战猎仙场的门口，也不进去，却也不出去，惹得在外面隐藏的修士，咬牙切齿。

　　蠢蠢欲动，又不敢在战猎仙场的地盘闹事，他们只要压下内心想要冲过去的想法，等待着。

　　他们不相信，李逸还不离去了。

　　可就在这个时候。

　　“李逸，莫逍。”千羽宗主老远的，就对李逸等人呼喊道。

　　“千羽宗主，果然来了。”

　　李逸四人脸上一喜，看向身后，千羽宗主带着几个人，朝门外走了过来。

　　除了一个同样身穿白袍的修士外，千羽宗主的边上，还有几个身穿暗红色道袍的修士。

　　“小红，妖，替你们介绍一下，这是暗火宗的终于，幽炎宗主！”

　　千羽宗主对其中一个身材魁梧霸气的暗红头发男子道。

　　“两个都是上古异兽血脉，哈哈，欢迎两位加入暗火宗。”

　　幽炎宗主看起来十分健谈，豪爽的对小红和妖尊者伸出了手。

　　“幽炎宗主，您好。”

　　小红和妖尊者，也都恭敬的回礼。

　　要知道，无论是千羽宗主，亦或是幽炎宗主，都是位面界主强者，两个人的身上，有一股沉重的压迫感。

　　那是一种不同寻常的力量，不同于法则之力，不同于普通仙力，是一种和奇怪的力量。

　　其实，这就是位面界主的代表性力量——世界之力。

　　“幽炎，人我也帮你拉拢了，得到两个人才，你下次可要请我喝酒，哈哈。”

　　千羽宗主打趣对幽炎宗主道。

　　“一定一定，不过你这老小子也不愧呀。”

　　两个位面界主谈笑风生，熟得不能再熟了。

　　“好了，我们就此告别了！”

　　千羽宗主道：“李逸，莫逍，我们回宗门吧。”

　　“好！”

　　李逸和莫逍点了点头，对小红和妖尊者郑重的道：“保重！”

　　互道一声保重，双方同时离开岩动城，分开两个方向，离了去。

　　只留下一干辛辛苦苦在外面等待的修士面面相觑，不敢置信。

　　“刚才，刚才那两个人，竟然是幽炎宗主和千羽宗主，那可是两个位面界主的超强者！”

　　“更重要的是，他们代表的，是八大门派啊！”

　　“李逸他们，怎么和他们扯上了关系。”

　　一干人等大眼瞪小眼，瞠目结舌，目瞪口呆，却有无可奈何。

　　在位面界主的面前，他们连蹦都不敢蹦一下。

　　等到李逸四人离开后，众人也纷纷懊恼的大骂道：“无耻的李逸，我说他为什么离开战猎仙场，原来有飞羽门这种靠山，该死，我们的辛苦都白费了，原来早就注定，夺得黄泉神剑是不可能的！”

　　飞羽宗主和幽炎宗主的出现，打扰他们的计划，也直接把他们的贪婪抹杀。

　　就算在贪心，也不敢得罪八大门派啊！

　　为了上等古神器，已经配上了数十条性命，而如今，要和八大门派作对，那更是找死。

　　一时间，所有人郁郁而归，空手一场。

　　李逸他们却兵分两路，李逸和莫逍，跟随者千羽宗主和天鸿长老，朝飞羽门赶去。

　　飞羽门位于南方，岩动城则是在西方，相隔说远不远，所进也不近。

　　不过，对于他们的速度来说，一天时间，已经绰绰有余了。

　　飞羽门建立在飞羽山脉，占地数万里，门下弟子数百万，建筑恢弘，势力庞大，当之无愧的八大门派之一。

　　傍晚时分，李逸和莫逍，随着千羽宗主和天鸿长老，进入了飞羽门。

　　飞羽门里面的建筑，都是经过法阵加持的白玉雕刻而成，看起来浑然天成，无论是宫殿，亦或是小亭，楼宇，都白皙如羊脂，且里面小桥流水，颇有闲逸之风。

　　“天鸿，你去安排李逸和莫逍的住所，李逸，莫逍，你们今天晚上就好好休息一下吧，明天我召开宗门大会，正是宣布你们为飞羽门的真传弟子！”

　　千羽宗主对天鸿吩咐完，又对李逸两人道。

　　“什么，真传弟子？！”

　　在听到真传弟子的时候，天鸿长老的脸色，不由的露出了些震惊之色，欲言又止。

　　真传弟子，在飞羽门中的地位颇高，是除了宗主、长老、执事这些高层之下的，最高地位者！

　　“是，宗主！”

　　既然加入了飞羽门，李逸和莫逍对千羽宗主，也更加的尊重起来。

　　点点头，跟随者天鸿长老来到飞羽门的内门中，然后安排了一间府邸，这府邸颇为宽广，里面的条件也非常齐全，有庭院花园，有密室卧室，还有真传弟子的特权，书房。

　　这些书房里，有很多珍贵的知识。

　　“你们以后的住所，就在这里了，这里有专门修炼的密室，你们今晚好好休息吧。”

　　天鸿长老简单的介绍了几番，就离开了。

　　而第二天，千羽宗主召开宗门大会，向所有人宣布，李逸和莫逍加入飞羽门，且两个人的身份，为飞羽门的真传弟子。

　　一石激起千层浪，除了高层早有预料之外，数百万弟子，都沸腾起来。

　　特别是，其中内门弟子和真传弟子，反应最大，当然，这种反应，并不能称作是友好。


第649章 青熙

　　飞羽门，一共分六大等级，由低到高分别为，外门弟子、内门弟子、真传弟子、执事、长老、宗主！

　　其中执事、长老和宗主，总共加起来，才十多人，是整个飞羽门的高层。

　　这些高层之下，地位最高的，就是真传弟子了，真传弟子一共只有一百多位，全部都是星级主宰者以上修为的强者！

　　至于内门弟子和外门弟子，才是宗门的最大人群。

　　千羽宗主的命令，没有人敢违逆，可是当大会结束之后，所有的人，却几乎闹翻了。

　　“李逸和莫逍，他们两个是什么东西，竟然在加入宗门后，直接就成了真传弟子，我们这些内门弟子，怎么甘心？！”

　　“就是，想要成为真传弟子极为严格，要足够大的功劳，或者足够强大的实力，我们十多万内门弟子，削减了脑袋，都进不去，这个李逸和莫逍，直接就成了真传弟子，我们不服！”

　　“不服个屁啊，人家李逸和莫逍是什么人，据说人家可是战猎仙场的名人，打破记录的百连胜强者呢！”似乎是夸奖的话，却带着讽刺。

　　内门弟子中，一个个的闹翻了，反而是外门弟子，虽然对李逸和莫逍的事情议论纷纷，可是却没有那么愤慨，因为对于他们来说，内门弟子才是他们外门弟子的目标。

　　至于真传弟子，他们才不管的。

　　这一天，整个飞羽门，都变得不安静了下来。

　　“青熙大师兄，对于李逸和莫逍这两个人，一下子成为真传弟子的事情，你是怎么看的？”

　　百来个真传弟子聚集在一起，以青熙大师兄为首，同样谈论着关于李逸他们的话题。

　　问话之人，虽然是在问别人，可是他的语气，却有些不满。

　　“直接成为真传弟子，也不知道宗主怎么想的，这怎么让我们接受？！”

　　“就是，我们成为真传弟子，可是一步步从内门弟子中打拼，杀出来的，熬了多久才成为真传弟子，可是那两个人，屁大的事没有干，直接就成为了真传弟子，这让我们这些真传弟子怎么服气？！”

　　“不过听说李逸和莫逍两个人，也是个厉害的角色，还是宗主亲自挖来的！”

　　“切，什么厉害的角色，不就是战猎仙场的跳梁小丑。”

　　“听说那个李逸，是打破岩动城战猎仙场记录的情义小队队长，而且据说死在他手上的有不少人呢，幽月宗和暗星宗的覆灭，也和李逸有直接的关系！”

　　“嗯，那个李逸真有这么厉害？！”

　　“千真万确！”

　　一群人吵开了。

　　“大家都安静下来。”

　　就在这个时候，那个被唤作是青熙大师兄的白袍青年，终于开口说话了。

　　他在真传弟子中，有很大的信服力，大家闻言，都安静下来。

　　青熙五官端正，眉宇间带着些飘逸出尘，双眸也异常的亮堂，修为不弱。

　　“大师兄，你有什么看法？”

　　一个人问道。

　　“这件事情，是宗主亲自下的命令，我们不服不行。”

　　青熙的话，让大家都冷了一半。

　　“可是，大师兄，就这么算了吗，大家都不服气，凭什么我们要这么辛苦的得到真传弟子，他们两个人，却一点心思都不用花费。”

　　有人抗议道。

　　“你们先不要吵，我还没有说完。”

　　青熙抬起手，打断他们的话，他继续道：“虽然，虽然说是宗主的命令，可是李逸和莫逍两个人，明显是坏了我们宗门的规矩，宗门的规矩，是凭实力说话，李逸和莫逍不拿出一点实力来，就算是宗主的命令，我们也不服。”

　　“所以，我们必须给李逸他们一点颜色看看，要知道，真传弟子的位置，不是那么好当的！”

　　青熙眼眸中一抹光芒一闪而逝，继续道：“他不是真传弟子吗，我倒要看看他，有没有实力坐下这个位置！”

　　青熙的话，让所有的人眼前一亮。

　　“大师兄，你的意思是？！”

　　众人询问道。

　　“我的意思是，李逸不是据说很厉害吗，而且显然，李逸和莫逍，李逸才是重点，那我就去试试，李逸他到底有没有斤两，若是他有实力的话，我们也无可厚非，如果他很差劲的话，就不要怪我们不给宗主情面了。”

　　青熙的话，让大家都欢呼起来：“大师兄，我们支持你！”

　　“对，让他们知道，真传弟子是要看实力了，就算有宗主罩着，也不是那么轻松！”

　　大家一呼万应，纷纷吆喝起来。

　　其实，他们这些真传弟子，倒不是对李逸和厌恶之类的。

　　只是，飞羽宗主直接让李逸和莫逍当上了真传弟子，这对于他们这些千辛万苦从外门弟子爬上内门弟子，又从内门弟子杀进真传弟子的修士来说，非常的不平衡。

　　对，心里不平衡。

　　为什么我要经历这么多磨难才进来，你却不拿出一点真本事，直接就进来了。

　　所以大家才会这么的义愤填膺。

　　内门弟子敢怒不敢言，可是他们这些真传弟子可不同，他们个个都是星级主宰者修为的强者，本身就有一股傲气。

　　自然看不惯李逸和莫逍这种天降兵。

　　所以这矛盾，不可避免。

　　“走，跟我去那个叫做李逸的府邸，我要亲手测试测试他，他到底有没有实力当这个真传弟子！”

　　青熙为首，带着百位真传弟子，浩浩荡荡的朝李逸的府邸奔去。

　　门主殿内。

　　千羽宗主坐在宝座上，十多个长老和执事在下方两侧。

　　“宗主，您这样做，会让弟子们不满的，估计，那些心高气傲的真传弟子，已经要暴动了。”

　　一个执事忧心的对千羽宗主道。

　　“是呀，宗主，特别是青熙。”

　　天鸿长老压抑在心里的话，终于说了出来：“青熙的脾气你又不是不知道，他天赋惊人，可你也是让他从外门弟子做起的，最后凭着自己的努力才成为真传弟子，而且是最强者，您今天这个决策，会让他心里不满，而且他心高气傲，估计会做出什么过激的举动。”

　　两人的开口，让其他长老都纷纷附和起来。

　　“大家安静，我自有分寸。”

　　千羽宗主压下众人喧哗，笑道：“既然他心高气傲，就让他吃出苦头不是挺好，而且，这也算是给李逸他们的入门考验吧。”


第650章 如你所愿

　　“哪个是李逸，给我出来！”

　　“李逸，出来！”

　　府邸中，李逸正在盘膝而坐，突然，一道洪亮中带着挑衅的声音，从府邸外传了进来。

　　“嗯？！”

　　李逸不由的皱了皱眉头，走了出去。

　　“李逸，发生什么事情了？”莫逍也被这叫声吸引过来。

　　“我也不知道，去看看不就知道了。”

　　李逸耸了耸肩，和莫逍一起朝府邸门外走去，霍然现在，一百多人气势汹汹的在自己的门外，这一百多人个个修为精湛，让李逸眉头皱的更深了。

　　“各位，来我这里，有何贵干？！”

　　李逸看了看一百多人，最后眼神落在为首那人的身上，那个人器宇不凡，身材挺拔，最重要的是，在场的人当中，只有他的修为是最高的，月级主宰者！

　　而且，是月级主宰者中的强者。

　　“你们中，谁是李逸？”

　　青熙看了看莫逍和李逸两个人，问道。

　　来者正是忿忿不平的青熙和其余真传弟子，他们一群人来到李逸的门口。

　　“我就是，怎么，有何指教？”

　　李逸向前走去几步，看着青熙，不悲不喜。

　　“切，这就是传闻中很厉害的李逸，也不怎么厉害吗，只不过是普通主宰者！”

　　“普通主宰者就可以当真传弟子，这玩笑是不是开大了？”

　　“别这么说，人家有宗主罩着呢！”

　　李逸刚出来，便迎来一阵的嘲讽和不屑的笑声。

　　百来人看着李逸，眼神中有讽刺，有挑衅，有不屑。

　　“敢情是冲着真传弟子这个身份来的。”

　　李逸闻言，心中顿时恍然几分。

　　“喂，你们怎么说话的！”莫逍眉头一拧，对众人喝道，语气中，尽是不满。

　　“怎么，有意见吗？”

　　“一个小小的普通主宰者也敢这么嚣张？”

　　众真传弟子闻言，语气顿时变得激烈，一时间，场面上剑拔弩张起来。

　　“莫逍，冷静。”

　　李逸心里安抚莫逍，脸上宠辱不惊的看向青熙，他知道，这个修士才是这一群人中的领头之人。

　　“你们来这里到底想要干什么，直说吧。”李逸干脆开门见山。

　　“很简单，我来这里，是向你挑战的。”青熙闻言，摊了摊手，道：“听说你很厉害，所以我以真传弟子大师兄的身份，来测试测试你，到底有没有成为真传弟子的资格。”

　　“你，大师兄的身份？！”

　　李逸闻言眉毛一挑，对其说道：“大师兄对吧，恕我直言，你这种身份，还没有资格来测试我。”

　　“什么，你这小子活得不耐烦了？！”

　　“臭小子想要打架是吧！”

　　“大师兄也是你叫的吗，也不看看自己什么身份，还真的以为是真传弟子了！”

　　李逸的话，顿时激怒了所有的真传弟子，他们纷纷摩拳擦掌的，对李逸出言相激。

　　“你们不要欺人太甚！”

　　莫逍再也忍不住的冲了出来，李逸也凝眸看着他们，全身已经紧绷起来。

　　这些得寸进尺自以为是的家伙，让李逸渐渐的变得不耐烦起来。

　　“欺人太甚又怎么了？！”

　　百来真传弟子再次叫嚷起来，却被青熙喝住：“大家不要吵。”

　　青熙的话，颇有震慑力，大家都停了下来，这是，青熙才走上前，看向李逸：“你也看到了，你们当真传弟子，大家都不服气，所以，你最好还是接受我的挑战，如果你可以在我手上过上三十招，我就承认你有这个资格，成为真传弟子，怎么样？！”

　　“大师兄，你太看得起他了吧，十招他都顶不住！”

　　“哈哈，我猜大师兄三招可以搞定他！”

　　真传弟子们纷纷大笑起来。

　　李逸和莫逍的心里，均是出现了一丝怒火。

　　“正是让人不得安宁。”

　　李逸在心里摇了摇头，原本他还准备静下心来好好修炼一段时间，没想到遇上了这种事情。

　　不过，这种事情，他会退缩吗？

　　“哦，三十招？！”李逸轻笑起来。

　　“怎么，怕了？！”青熙反问道。

　　“好，我接受你的挑战。”李逸很干脆的点了点头：“不过，我有几个条件。”

　　“切，肯定是想要钻空子了。”

　　“一看就知道心虚了，还有条件。”

　　真传弟子语气很难听。

　　不过，李逸对此却不加理会，只是看着这个青熙大师兄。

　　“什么条件，你先说来听听。”青熙大师兄皱了皱眉，他也认为，李逸应该在想一些不平等条件，为自己找退路。

　　可是，李逸的话，却让全场震惊了。

　　“条件很简单，我接受你的挑战，只要你在我手上过了十招，我和莫逍自动滚去飞羽门，而若是你输了，你们这群人，就给我滚远点！”

　　李逸突然眉头倒竖，语气峥嵘的道。

　　这番语气，这番话，让所有人震惊了。

　　嚣张，好嚣张！

　　不但是莫逍，所有的真传弟子，都有些目瞪口呆，的确，青熙猜对了，是不平等的条件，不过，这个不平等，却是对于他们来说。

　　小看，赤果果的被小看了。

　　青熙闻言，脸上涨的通红，双拳紧紧攥起，他看起来虽然很闲逸出尘，可是骨子里，却又一股傲气。

　　偏偏李逸，激起了他的傲气。

　　“好，好！”青熙连说两个好，咬牙切齿的道：“这可是你自己说的，就不要说什么欺负人了，说罢，时间地点，由你来定！”

　　“青熙大师兄，给这个狂妄的人一点厉害！”

　　“对，太嚣张了，若不是大师兄出场，我都忍耐不住了！”

　　真传弟子们，纷纷同仇敌忾的道。

　　对此，李逸不加理会，转身离去，只给众人留下一句话：“时间随意，我随时奉陪，至于地点，我对这里不熟悉，不过，青熙对吧，你找一个地方吧，我和你单独一战！”

　　说罢，和莫逍就要离去。

　　“站住，时间就是现在，地点就是飞羽世界！”青熙对欲要离去的李逸咆哮道。

　　他再也不能忍受，堂堂真传弟子第一人，竟然被这个小小普通主宰者给小瞧了。

　　青熙无法忍受，他必须要立刻和李逸一个了断，证明他青熙，是真正的第一人！

　　“那好吧，如你所愿！”

　　李逸转身，看向青熙，淡淡地说道。


第651章 十招

　　“莫逍，你确定十招之内打败他？”

　　莫逍心里担忧的对李逸说道，对于李逸，莫逍心里很有自信。

　　毕竟他们一起经历过这么多年，对双方的实力，互相都非常的了解，他有自信，李逸绝对可以击败青熙这个月级主宰者，可是，十招之内……

　　这，这也太勉强了吧。

　　越到后面的修士，对战起来就越难分出胜负，往往同等级的对手，不打出了数百个回合，根本都分不出胜负。

　　而更何况李逸现在，普通主宰者对月级主宰者，不但越级对战，而且要在十招之内，这个条件，太苛刻了。

　　“无妨，大不了跑路。”

　　李逸一笑，莫逍一愣，陷入沉默，他刚才分明看到李逸眼眸中，那如剑光的眼神，即使前面再多险阻，他都会一往无前的破开。

　　“那好，你跟我来！”

　　青熙努力克制自己现在就想要动手的冲动，甩手离去，朝飞羽门的中央处走去。

　　“臭小子，到了飞羽世界，我一定要让你知道我的厉害，看你到时候，还敢不敢大言不惭！”青熙咬牙切齿的笑道，心里已经有些迫不及待，迫不及待想要教训李逸，灭灭他的气焰！

　　“小子，有种就跟过来，可不要到半路就孬种了！”

　　其余真传弟子，纷纷对李逸激道，然后紧跟着青熙。

　　“我们也走吧。”

　　李逸对他们的话丝毫不在意，和莫逍两个人，跟了过去。

　　一行人直接走向飞羽门的中央，那里有一个擂台，不过，两个主宰者强者的对战，自然不可能在这个擂台上举行。

　　不过这个擂台，还另有乾坤。

　　擂台上，有一个世界入口，这个世界叫做飞羽世界，是飞羽门师祖留下来，特地供给门中弟子切磋武艺的。

　　门内弟子有矛盾，不得私自动手，必须到飞羽世界解决恩怨。

　　擂台上，有专门的传送阵，需要月级主宰者以上的能力，才可以开启，月级主宰者，在门中的地位已经很高，也就是说，弟子矛盾，在飞羽世界解决，必须经过月级主宰者级别的同意。

　　不过，青熙本身就是月级主宰者，所以不需要经过别人的同意。

　　“进来吧！”

　　青熙打出一连串的法印，落在地面上一个阵法中，陡然，阵法上冒出白色的光柱，空间扭曲，形成一个入口。

　　说罢，青熙自己一脚踏进白色光柱中。

　　嗖。

　　他的身影消失在别人的视线中。

　　“这东西，就是传送阵，不过确实专门传送到特定世界的特殊传送阵。”

　　心里想着，李逸没有犹豫的走了进去。

　　“李逸，小心！”

　　在李逸踏进去的时候，莫逍的话，从他的心底响起。

　　“看我的。”

　　简简单单的三个字，包含着李逸无比的自信。

　　两个人，直接进入专门给门中弟子挑战而准备的飞羽世界中，而李逸和青熙大师兄比斗的事情，一传十，十传百，整个飞羽门的弟子和高层，几乎都知道了。

　　外门弟子没有权限到内门的擂台，可是十多万的内门弟子却可以，他们纷纷的朝中央处的擂台处赶来，想要亲眼目睹这场，真传弟子的战斗。

　　“李逸他们直接成为真传弟子，连其他真传弟子都看不爽了，青熙大师兄，更是直接和李逸挑战呢！”

　　“青熙大师兄都出场了啊，他可是真传弟子第一强者，这下那个叫做李逸的有的好看了！”

　　几乎片刻，擂台外面，已经挤满了真传弟子和内门弟子，一个个脸色带着幸灾乐祸的色彩。

　　“宗主，果然出事了，要不要去阻止他们。”

　　“不用了，我们也看看这些小家伙的打架吧。”

　　……

　　擂台上，突然出现一块巨大的屏幕，里面是一个青色蒙蒙的世界，有高山有流水，有大地有海洋，不过这个世界，最让人惊讶的就是，这个世界，无时无刻不充斥着巨大的风暴。

　　狂风呼啸，这是一片风灵的世界。

　　飞羽世界，飞羽门祖师留下来的世界。

　　此时已经凭空多出了两个身影，分别是一袭青袍和一袭白袍的青年。

　　李逸VS青熙！

　　所有的人，都聚精会神的盯着屏幕上所显示出来的场景，这是特地让观战者观看的。

　　“李逸，听说你有上等古神器，黄泉神剑？”

　　青熙看向李逸，对其问道。

　　他在之前，也听说过一些关于李逸的事情，知道李逸并不是那么简单，不过，他却对自己的实力，有绝对的自信！

　　“你怕了？”

　　李逸轻笑反问道，这句话，顿时让青熙一阵恼怒：“我怕，我怎么会怕，法宝再好，自身的强大也是最重要的！”

　　“李逸，别说我没有给你机会，你劝你最好不要那么自负，这样吧，你我战斗，不规定招数，怎么样，不要等你熟了的时候，说我以大欺小！”

　　青熙不想让自己占便宜，在他看来，自己赢李逸都没问题，在他手上过十招，那更是小菜一碟。

　　在他眼里，李逸这完全是找死的行为。

　　“不用了，就十招，难道你觉得十招太多了，那好吧，五招行不行？！”

　　李逸似笑非笑的话，彻底激怒了青熙。

　　“既然你找死，那就怨不得我了，十招就十招，到时候，我要你哭着滚出飞羽门！”

　　青熙说道，他的双肋间，突然浮出一双青色的巨大羽翼，这双羽翼通体青色，每一片羽毛都如同刀刃般锋利无双，周围风之法则缠绕如蛇。

　　此翼一出，飞羽世界的狂风突然宛如受到了招引，朝他的双翼处汇聚。

　　顿时，青熙的身躯，仿佛成了整个世界，风暴的中心。

　　“李逸，不要说我没有提醒你，我这双羽翼，是下等古神器，名曰吞天飞羽！”

　　“一双鸟翼而已，把你的话送还给你自己，法宝为辅，最厉害的法宝，也不如自己有用才行。”

　　李逸的嘴角，迸出一句嗤笑。

　　他的每一句话，都如同一根根尖刺，刺得青熙心里好生难受，怒焰滔天。

　　“大言不惭，那就用事实说话吧！”

　　青熙冷哼一声，再也不和李逸耍嘴皮子，蓦地，他整个身躯，陡然动了。


第652章 吞天飞羽

　　“来吧！”

　　见青熙发怒，李逸嘴角微微一弯，他的手上，突然浮现出一柄通体殷红色奇形神剑——黄泉神剑！

　　黄泉神剑一出，整个世界突然爆发出一道欢快的惊天剑鸣，原本的狂风都不由的在滔天剑意下，微微的停滞放慢下来，仿佛陷入泥潭！

　　青熙的身影，突然消失在飞羽世界中，是真真切切的消失掉。

　　李逸却没有任何的动静，他右手执剑，黄泉神剑不安分的震颤起来，发出嗡嗡的欢快剑鸣声。

　　剑意从剑中涌了出来，吞吐不定，在蓄积着力量。

　　“这青熙对于风之法则的领悟已经达到了一种惊人的高度，整个人完全化为了风灵，甚至连气息，波动，都几乎完全消失了。”

　　这才刚刚的交战，李逸变分辨出青熙的实力，能够成为飞羽门真传弟子第一人，这青熙的确有些实力。

　　不过，李逸却不慌，他的嘴角微微弯起，甚至连眼睛都闭合。

　　“去死吧，双翼轮回斩！”

　　陡然，李逸的上空，巨大的羽翼如同两柄圆月弯刀，飞快的旋转而下，如同一个圆轮，空间直接在飞快的旋转速度中撕裂成两半！

　　这双翼轮回斩出现的毫无预兆，而且根本没有给李逸躲避的机会，几乎一个眨眼，千丈的双翼轮回斩，已经轰在了李逸的身上。

　　“李逸，我的吞天飞羽，不但可以把你撕裂成两半，而且，还可以在旋转的时候，形成一个吞噬漩涡，吞噬你的神魂，你还是认输吧，否则一不小心，神魂俱灭就不要怪我了！”

　　高空之上，一袭白袍的青熙朗天大笑道。

　　“是么？”

　　李逸的话刚刚传了出来，青熙原本大笑的脸上，突然凝固住。

　　因为他清晰的发现，被双翼轮回斩轰中的‘李逸’，竟然如同空气中消散，也就是说……

　　“不好，竟然是幻影！”

　　青熙的心中暗呼不妙，而此时，李逸已经不知不觉的出现在青熙的后面，嘴角微微一弯，道：“你看起来心静不大稳定啊。”

　　“混蛋！”

　　青熙闻言，脸上露出一抹恼怒，却又很快的消失，融为风灵。

　　李逸依然一副风轻云淡的模样，手上的黄泉神剑，依然向下斜指。

　　呼呼呼……

　　周围似乎只剩下了风声在呼啸，李逸紧紧的漂浮在上空，一动也不动。

　　在外面观看的弟子们，也纷纷的屏住呼吸，看着屏幕上所展现出来的战斗，眼睛一眨也不眨。

　　那战斗看起来索然无趣，可是他们都是修士强者，自然明白其中的胸前。

　　无论是被吞天飞羽击中或者是被黄泉神剑击中，都不是那么好受的。

　　所以，他们两个，不出手则以，一出手惊人！

　　“青熙这孩子。”

　　门主殿中，十多个高层的神识，其实全部放在中央处的屏幕上，就在这个时候，千羽宗主微微摇了摇头。

　　“李逸他的心境，要比青熙的高一点，所以这场战斗，恐怕……”

　　听到千羽宗主的话，其余长老，也纷纷一叹。

　　他们比起那些弟子来，眼光不知道高出了多少倍，虽然两个人的交手一纵即逝，可他们却可以看出，两个人之间的差距。

　　“好了，既然你的第一招已经出了，也应该到我了吧！”

　　突然，李逸的身形一闪，下一秒，千里外出现一道血红色的剑芒，剑芒气势凛冽，猛然朝空处砸去。

　　可是，突然，看似无人的地方，突然出现一个声音。

　　刷！

　　青熙身躯一闪，躲掉这一击，却不敢置信的对李逸吼道：“不可能，你怎么可能发现的了我，我明明融入风灵里了，怎么可能？！”

　　震惊的语气中，还有些气急败坏。

　　“也许你的气息，身形已经完全和风灵融合，可是你的心境还没有完全的平静下来，风，闲逸，洒脱，可你偏偏有一种执念，我也是风之法则修士，可以分辨出你的位置，难道很难吗？”

　　李逸说罢，身躯再次一动，追了上去：“好了，第一招已经过去了，你还有九招的机会！”

　　“不用你教训我，你以为这样就可以赢我吧！”

　　李逸一席话，让清晰有些恼羞成怒，他堂堂月级主宰者，竟然被普通主宰者，在法则上给教训了，这让他感到了丢人！

　　“李逸，不可否认你的确有几把刷子，可是，我已经没有耐心和你玩了，接招吧，奥义神通，吞天飞羽之暴风流星！”

　　青熙一弯腰，背后的双翼陡然间分解，整个羽翼的无数羽毛全部分离开来，如同一场流星雨，带着恐怖的法则气息，朝李逸席卷而去。

　　“李逸，我这吞天飞羽中，有一百八十六万羽毛，每一片羽毛，都经过法则之力的淬炼，蕴含着绝对的风之法则！每一击，都不逊于普通主宰者的一击，而且，暴风流星会扭转周围的空间，形成空间漩涡，你避无可避，你已经惹火我了，你就自己祈祷，可以在这招中活下来吧！”

　　青熙也杀红了眼，同门比斗，本应留手，可是刚才被李逸气的恼羞成怒，他也顾不得这么多了。

　　“是吗？”

　　李逸的声音突然在青熙的背后响起。

　　“相同的手段，可以在你的身上用两次，不知道你是怎么成为月级主宰者的！”李逸的语气里，尽是鄙夷。

　　“什么？！”

　　青熙有些狰狞的脸色，突然的变了。

　　“不，怎么可能，怎么可能？！”

　　青熙气急败坏的吼道，不敢置信的看着自己信心饱满的一击，却击在了空处，刚才的言语，变了可打自己嘴巴的手掌。

　　又和上次一样，强大的奥义神通，却直接轰在一个幻影上，李逸不知在什么时候，已经化为风灵，出现在青熙的背后。

　　“刚开始你就输了，不知道你是怎么修炼到月级主宰者的，心境这么弱，实在太浮躁了，要不是你这么浮躁，凭你的感悟，只要静下心，可以很快的发现我的。”

　　李逸说着，他的第三只竖眼已经睁了开来：“好了，没有时间和你完了，就这样结束吧！”


第653章 各有收获

　　至高神通，混沌之眼！

　　李逸已经不知道什么时候，来到了青熙的身后，第三只竖眼震开，一束巨大的灰色光芒趁着青熙不被的时候，笼罩在青熙的身上。

　　青熙的身躯猛然一颤，他脸上原本的震惊，也开始消退，反而是一脸的挣扎，他的神魂，和体内的仙灵之力，在和李逸混沌之光中的剥夺之力在做抗争。

　　“刚才的心境产生了极大的波动，这恰好给了我机会，就算你是月级主宰者，也要在我的混沌之眼中败退！”

　　李逸嘴角微微一弯。

　　他已经感觉到，混沌之光的剥夺之力稳压青熙一头，青熙终于支撑不住，他的神魂和仙灵之力，源源不断的被混沌之光抽离！

　　刚才李逸对青熙所说的话，就是为了激怒青熙，两者对战，最重要的是心境和冷静。

　　而青熙刚开始就求胜心切，再加上被李逸戏耍了两次，和那刺人的语气，青熙再也无法保持心境。

　　这才让李逸有机可乘！

　　“这是第二招，就让三招就结束吧！”

　　李逸身形猛然把高千丈了，他手上的黄泉神剑猛然发出一声惊天动地的剑啸声，紧接着，随着李逸的右手高高扬起，再一次挥落而下。

　　简化版的碧落黄泉，李逸甚至懒得用前面的音波剑啸的前奏，直接轰出一道如同死亡天河的剑芒，剑芒散发出无穷无尽的死亡气息。

　　庞大无双的血色剑芒眨眼就凌在青熙的头顶，却没有轰下去。

　　“你输了，不是吗？”

　　李逸让这巨大的血色剑芒悬在青熙的头顶，淡淡地说道。

　　在混沌之光的剥夺之力下，他根本就无法控制自己的力量去进行闪躲，甚至连反抗都不可能。

　　在混沌之光中，他的仙灵之力几乎全部被抽离出来。

　　也就是说，他现在的实力，最多就是一个普通修炼者的实力。

　　而若是李逸的至高神通碧落黄泉轰了下来，他就算不死，也要重伤。

　　他神魂还在，清晰的感觉到，碧落黄泉这一剑中，蕴含着多么恐怖的力量，青熙的额头，冒出了豆大的冷汗。

　　脸上变得狰狞，极度不甘，可是，不甘最后变成的颓废。

　　无论他怎么不甘心，他还是败了。

　　他心里有傲气，虽然他不敢相信，可他还是知道，他败了，败了就是败了，他不会为失败找借口，他坦诚的接受失败。

　　“三招没有撑过去，我的确输了！”

　　青熙张了张嘴，酝酿了良久，才幽幽一叹，要让他高傲的心，说出这番话，着实需要很大的勇气。

　　“这……这怎么可能……”

　　在外观战的十多万弟子，此时一个个呆若木鸡，被他们眼前所呈现出来的一幕，给深深的震撼住了。

　　当李逸一剑悬在他们的大师兄头顶，而后青熙大师兄说出‘我输了’的时候，他们就彻底震惊了。

　　青熙大师兄，是他们所有人崇拜的偶像，真传弟子第一人，从来就没有人质疑。

　　虽然有李逸很厉害的传闻，可他们从来就不认为，青熙大师兄会输。

　　可是，当事实出现在他们眼里的时候，他们只有张大了嘴，瞪大了眼，内心翻江倒海，却说不出一句话来。

　　三招，仅仅三招，自己崇拜的大师兄就已经败了，败的一塌糊涂。

　　“你们觉得这场战斗怎么样？”

　　千羽宗主的手指轻轻敲打着扶手，发出清脆的声音。

　　“宗主，李逸他，的确非常厉害，宗主的眼光毋庸置疑。”

　　“李逸很厉害没有错，可……其实熙儿他，未必会输得这么快，只是应为熙儿的心态，没有完全的控制住，相反，李逸刚开始，在心境上，就不知不觉占了上风，隐隐控制熙儿的心境，让他大出破绽。”

　　“即使这样，李逸也足够可怕，看样子，似乎还没有出全力。”

　　门主殿，十多个长老执事谈论起来。

　　对此，千羽宗主笑而不语。

　　……

　　“那么，这场比赛就结束了吧。”

　　李逸心念一动，碧落黄泉那一道冲天的剑芒飞快的消散掉，而他的那束巨大的灰色光芒，则是把原本剥夺过来的仙灵之力和神魂，原封不动的还了过去。

　　“记住你之前所说的话。”

　　李逸在离去的瞬间，传出这句话。

　　下一秒，李逸出现在擂台之上，他的出现，让所有的弟子，心里莫名的一惊。

　　李逸看也没有看其他人，径直走向莫逍那里。

　　“李逸，不错嘛。”莫逍赞道。

　　“一般一般，我们回去吧，看来以后会安静很多了。”李逸嘿嘿一笑，两个人，朝外面走了出去。

　　顿时，所有的弟子，都心有灵犀的让开两边，自动让出一条路来。

　　他们再也没有刚才的嚣张，反而有一些的敬畏，三招，竟然打败了他们之中，几乎无敌的青熙大师兄，光是这种战绩，都可以让他们望而生畏。

　　而且，刚才李逸在飞羽世界里，由始至终，都是风轻云淡的感觉，那场比斗，全部都在李逸的掌控之中。

　　这简直是太可怕了！

　　大家心里，都不由的露出些惊惧，若是换做他们和李逸作对，岂不是连骨头渣都没有了？

　　众人看着李逸和莫逍离去，不敢出声，不敢有丝毫的言语。

　　刷。

　　下一秒，青熙也出现在擂台之上。

　　“大师兄！”

　　所有的人涌了过去：“大师兄，你不要紧吧？”

　　虽然他输了，可是青熙在他们眼里，身份却没有丝毫的变化。

　　青熙低垂着头，沉默良久，才道：“我们以后，不要去谈论和打扰李逸他们了。”

　　说完这句话后，青熙走了出去，神情落寞。

　　他一直在回忆着刚才的战斗，他心高气傲，却并不代表他狂妄自大，现在他回忆一遍后，更加的感觉到，李逸所说的话，是对的。

　　自己刚开始，从心境上，就出现了问题，才给李逸有机可测，要不然，绝对不可能败得这么惨，自己连实力都没有完全发挥出来，就输了。

　　“李逸，多谢你这一战，让我学会许多，我要闭关，下一次，我一定要和你好好的战上一场！”

　　青熙蓦地抬起头，脸上再也没有颓废之意，反而是无穷的斗志和信心。

　　能够修炼到月级主宰者的青熙，心境自然不能和李逸一战，就变得颓废起来，真正的修士，可以在磨砺下越挫越勇，越磨越利！

　　这场比斗，李逸和青熙两个人，其实都各有收获。

　　……


第654章 九重风神塔

　　回到自己专门的府邸，李逸和莫逍各自回到自己的密室，他们都不喜欢浪费时间，修炼，他们需要努力的修炼。

　　因为他们知道，他们身上还有一个重担在等待着他们，他们需要强大的实力，他们在和时间赛跑。

　　李逸来到自己的密室中，开始盘膝而坐，修炼起来。

　　他现在，在剑道感悟上，已经有了很大的突破，李逸只差一步，就可以在剑道上，踏入星级主宰者的行列，按照李逸的估计，突破的时间，不会超过一年。

　　这让李逸大感欣慰，看来月级主宰者指日可待，到了月级主宰者之后，李逸才可以放手去搏一搏了。

　　不过，李逸知道，月级主宰者，不是他的最终目标。

　　要知道，他们的对手，是九大位面界主，九大位面界主有多厉害，李逸不知道，可是从他们每一个人，都可以掌管一重天，就可以看出他们是多么的霸道了。

　　千羽宗主也是位面界主，可是，他只是紫霄天的强者而已，所以，位面界主也要强弱之分，李逸想要和九大位面界主作对，他的实力，最少也要达到普通位面界主的实力。

　　月级主宰者，只是李逸给自己短期内的目标。

　　无论是风道，或者是剑道，都要达到月级主宰者，李逸现在的风道感悟，比起剑道来说，要低了很多，他才达到风之法则普通主宰者实力没有多久，所以，李逸现在，干脆着重修炼剑道，把剑之一道，修炼到星级主宰者再说。

　　“老头说九大位面界主，随时都可能发现仙界，到时候，对于仙界，就是毁灭性的打击，不行，我一定要抓紧时间了！”

　　心里想着，李逸沉浸在修炼中。

　　十天后，李逸依然在修炼，不过这个时候，他的府上，来了一个客人。

　　“天鸿长老！”

　　李逸和莫逍中断修炼，前来迎接这位飞羽门的长老。

　　“长老请坐。”

　　李逸和莫逍，把其请入客厅，为其斟茶。

　　“李逸，莫逍，看来你们这几天，颇有收获嘛。”天鸿长老也是月级主宰者，而且，他是一百零八主宰者之一。

　　是洪荒世界，最强的月级主宰者之一。

　　他感应到，李逸两个人的修为，比起刚来的时候，精进了不少。

　　“宗门修炼环境好，可以静下来来修炼，所以才小有突破。”

　　李逸和莫逍一笑，拱手问道：“不知道长老大人这次来，所为何事？”

　　“是这样的，每一个刚成为真传弟子的，都可以在第一年，进入九重风神塔修炼一个月，明天恰好有一名长老从九重风神塔退出来，所以，宗主安排，让你们两个进去，不过九重风神塔一次只可以进入一个人，你们商量一下，谁先进去。”

　　说道九重风神塔时，天鸿长老的眼里有一丝神往，看起李逸和莫逍来，也多了一些羡慕。

　　“九重风神塔？”

　　李逸和莫逍两个人，却满脸糊涂，不知道九重风神塔，到底是什么。

　　他们初来乍到，对飞羽门，并不了解。

　　“九重风神塔啊，那可是好东西，总之你们进去了，一切都明白了，记住，你们每个人，都只有一个月的时间，一个月之后，想要再次进入九重风神塔，除非为宗门做出很大的贡献，希望你们好好把握这一次机会。”

　　天鸿长老一时也解释不清楚，不过从长老的话里面，李逸和莫逍也明白，这九重风神塔，是个好东西。

　　至于好在哪里，他们就不知道了，不过，他们也没有再次追问。

　　“决定好了没有，你们谁先进去，不过无论谁先进去，一个月之后，就是另外一个人进去，其实并没有什么区别。”

　　天鸿长老笑道。

　　“莫逍，要不……”

　　李逸看向莫逍，还没有说话，莫逍却道：“九重风神塔不知道是好是坏，还是你打头阵吧。”

　　李逸：“……”

　　“那好吧。”

　　李逸也没有反驳，他明白莫逍的一片好意，不过他们也不会为这件事情推来推去。

　　“就我先吧。”李逸道。

　　“那好，明天早上，我来带你过去。”

　　天鸿长老点点头。

　　翌日清晨，天鸿长老如约而至，李逸也早早的起来。

　　听天鸿长老的一席话，李逸对这个九重风神塔，倒是更加的期待起来，李逸心里有些期望，他先看看，九重风神塔，到底是什么，值得天鸿长老都神往不已。

　　“我们走吧。”

　　天鸿长老带着李逸朝门主殿的后面走去，根据天鸿长老的话，九重风神塔几乎是飞羽门的震门之宝，洪荒世界，少有门派可以拥有，所以，他们对九重风神塔非常的看重。

　　“李逸，简而言之，九重风神塔是一个专门修炼风之法则的塔，塔有九层，每一层代表风之法则的一个境界，而若是当你完全参悟九层塔里面蕴含的风之法则奥义的话，也就是说，你可以一路到达第九层，把第九层也参悟成功的话，你就是风之法则的位面界主了！”

　　天鸿长老这一次，说的比上一次详细的多，李逸闻言，心里不由的狠狠的一跳。

　　“位面界主，只要完全通过九重风神塔，就可以成为位面界主！”

　　这个巨大的诱惑，就是李逸也不由的心动了。

　　对九重风神塔，也有一番的了解，这九重风神塔，就好比沧澜界的琳琅塔，不过，比琳琅塔高级了无数倍。

　　也就是说，九重风神塔里面，蕴含着有低级到位面界主的法则奥义！

　　飞羽门，果然不愧是八大门派之一，紫霄天的一流门派，光是这种修炼环境，就比其他地方好的许多。

　　九重风神塔，简直就是一条直接通向位面界主的康庄大道，不过，僧多粥少，所以弟子想要进去九重风神塔，也很难。

　　不过即使如此，这修炼条件，也足以让外面的修士眼红不已了。

　　“到了。”

　　就在这个时候，李逸的眼前，出现一座参天巨塔，塔有九层，耸入云霄，散发出一股亘古悠远的气息。

　　如同来自于洪荒混沌，来自于远古……


第655章 大道之图

　　这九重风神塔，一股蕴含大道奥义的气息扑面而来，让李逸的眼前，好像突然出现了一片混沌，仿佛追溯到洪荒世界的远古时期……

　　光着气息，就不简单！

　　李逸心里，有一股深深的震撼，他迫不及待的，想要进入九重风神塔了！

　　“走，跟我来。”

　　天鸿长老带着李逸，朝九重风神塔的入口走去。

　　入口处的旁边，搭了一个小阁楼，里面有一个守护九重风神塔的老者，老者头发灰白，脸上也有些皱纹。

　　“璇空大长老，这是下一个进入风神塔的人选，真传弟子李逸！”

　　面对这个老者，天鸿长老非常的恭敬。

　　“嗯，李逸是吧，还有一刻钟时间就到了，暂时先等一等吧。”

　　璇空大长老刚才一直眯起眼睛，听到天鸿的话，才睁开眼，看了李逸一样后，再次闭眼休息。

　　“是！”

　　天鸿长老点点头，对李逸道：“李逸，你就在这里等一会吧，我先离开了。”

　　“好的。”

　　李逸点点头，等到天鸿长老离去后，璇空大长老仍然没有动静，只是静静的坐在阁楼里。

　　李逸也不打扰他，静静的站在那里等待。

　　李逸感觉得到，眼前这个璇空大长老的不凡之处，甚至，让李逸感觉到一种看不透的气息。

　　“难道是月级主宰者最巅峰？”

　　李逸心里想着，却又否认：“应该远远没有那么简单，他给自己的这种感觉，如渊似海，就好像……好像位面界主！”

　　李逸的心里不由的一颤。

　　“对，就是位面界主！”

　　李逸心里震惊万分，原来飞羽门，竟然在这里，还隐藏了一位位面界主的强者。

　　八大门派之名，名不虚传。

　　就在李逸胡思乱想的时候，这个一直闭着眼睛的老头，突然的动了。

　　“时间已到，你等等！”

　　言语为罢，璇空大长老突然消失在李逸的眼前，下一秒，当璇空大长老出现的时候，他的手上，已经多出一个，依然在盘膝而坐，眉头紧锁的中年修士。

　　这个修士，还没有从修炼中缓过神来。

　　“记住，你只有一个月的时间，好好珍惜！”

　　璇空大长老袖袍一挥，李逸突然感觉到一股恐怖奇怪的力量包裹着自己，直接把自己送入风神塔的入口！

　　而下一秒，入口关闭。

　　“好恐怖的强者！”

　　李逸骇然无比，璇空大长老的出手，竟然让他失去了任何的反抗，那股浩荡的力量，不同于仙灵之力，是一种比仙灵之力要高级无数倍的力量。

　　世界之力，一定是世界之力，他果然是位面界主！

　　李逸心中涌出一股震撼，位面界主果然强大，自己在他的面前，根本就没有反抗的能力！

　　李逸心中，唏嘘不已。

　　下一秒，他突然感觉到一种脚落实地的感觉。

　　李逸这才发现，他身上的束缚，不知道在什么时候，已经消除了。

　　“一个月时间，他们一个个说得这么厉害，我可不能浪费掉。”李逸心里想着，连忙打量四周。

　　这是一个空旷无比的空间，李逸抬头看向上方，却发现，根本就看不穿，就仿佛上面，根本就没有尽头。

　　“不对，这个风神塔从外面看是九层，为什么这里没有尽头，难道九层相连，不，绝对不是，只有一个可能，那就是，每一层自从一个空间，九重风神塔，分为九个空间。”

　　李逸心里想着，他突然想到了琳琅塔，在琳琅塔，只要感悟了每一层蕴含的奥义，就可以自动上升一层。

　　“难道说……”

　　李逸眼前一亮，他似乎明白了自己该怎么做。

　　这里，一定要蕴含法则的东西。

　　李逸看向周围，发现这里只有一面墙壁，没错，除了一块墙壁和大地是真实的之外，其余只剩下无穷的虚无。

　　这块墙壁，就是蕴藏奥妙的地方。

　　李逸连忙走了过去，发现墙壁上，雕刻着一张图。

　　而这张图简单无比，是一片落叶，没有，只是一片落叶，其余的，什么也没有。

　　“这张图，蕴含着风的奥义，俗话说，一叶知秋，这片叶子虽然很寻常，可是，若是认真的感悟的话，会发现这片落叶，是一片飘零的落叶，落叶之所以会飘零，是因为风……”

　　李逸作为风之法则主宰者，几乎一样就看穿这幅图片所蕴藏的奥义，风，轻灵，飘逸，如这片叶子的轨迹……

　　李逸闭上眼睛，心念一动，他的身上，突然出现一片清风。

　　呼……

　　下一秒，李逸出现在另外一个空间，这个空间和上一个空间相差不大，同样是一块墙壁，只不过，墙壁上的图却有所改变。

　　这一次，是无数片落叶……

　　这些墙壁上的图，都蕴含着风的奥义，不过，这些图对于李逸来说，太过简单。

　　很快，李逸进了第三层……第四层……第五层……

　　毫无疑问，每一层的墙壁上，都有一张图，越往上面，墙壁上所蕴含的风之法则奥义，就越来越深奥晦涩。

　　李逸称这些墙壁上的图，为大道之图！

　　图上看似简单，却蕴含着达到奥义。

　　终于，李逸在第七层，遇到了困难。

　　这墙壁上的图，比起前几次的，要深奥了许多。

　　李逸凝眼望着眼前的这张图，墙壁上的图里面，有高山有流水，有树木有花草，这图片里，就仿佛自从一个天地。

　　明明很高的山峰，却给李逸一种很渺小的感觉，明明是平静的大海，此时却波涛汹涌，明明笔直的树木花草，却变得低垂……

　　李逸的眉头紧紧锁起，突然，李逸扑通的坐在地面上，闭上眼，脑海里浮现出这幅图，开始参悟起来。

　　李逸好像明白了什么，可他又发现，他根本就不知道，他到底明白了什么。

　　这是一种玄之又玄的感觉。

　　这是大道的感觉，大道三千，这是风道，这幅图，蕴藏着风道奥义，李逸在看到这张图片后，直接曾经在这幅图的说蕴含的大道中。

　　时间在流逝，李逸不停的参悟着这幅图，随着时间的推移，一丝丝的感悟，一丝丝的明悟，涌出了李逸的心里，原本困扰李逸的难题，也开始的霍然开来。


第656章 师祖传承

　　李逸在第一层到第七层所花费的时间，不到一个时辰。

　　可是当他进入第七层后，却再也没有那么游刃有余，第七层的风之法则奥义，蕴含着星级主宰者境界的奥义。

　　而李逸只不过才修炼到普通主宰者。

　　所以，第七层的大道之图，对于李逸来说，是一个挑战，同时，也是一个巨大的机遇。

　　只要悟通这一层的大道之图，李逸就可以成为风之法则的星级主宰者，这大道之图，就好比是为李逸打开了一道，修炼的直通车。

　　随着时间的推移，李逸心中的那股明悟，越来越盛，他的心境，也在飞快的提升着。

　　不知道过了多久，不知道参悟了多久。

　　倏地，李逸霍然睁开了眼睛，两束精光绽射出来，令整个空间都黯然失色。

　　李逸的身上，突然涌出了霸道的狂风，仿佛要镇压整个天地，李逸的身上，流出了唯我独尊的感觉。

　　大道之图里，整个天地，都被风灵镇压，无论是高山流水，树木花草，甚至整个天，整个地，在狂风中，都显得渺小无比。

　　这就是主宰者！

　　主宰者，霸道，至尊无上，即使是飘逸的风，发怒起来，也会是无比霸道的！

　　嗖！

　　李逸的身躯，突然消失在原地，下一秒，出现在另一个空间中。

　　九重风神塔，第八层。

　　这一层的塔内墙壁上的大道之图上，蕴藏的是月级主宰者的风之法则奥义。

　　李逸正打算好好的参悟。

　　突然。

　　“一个月时间到！”

　　声音乍起，未等李逸反应过来，他便感觉自己被人拎起，须臾间，已经出现在九重风神塔外。

　　“这么快，一个月就过去了。”

　　李逸砸吧了一下，还带着些回味。

　　在风神塔中，他感受到了什么叫做飞一般的速度，李逸敢保证，给自己十年的时间在里面，他甚至可以直达位面界主。

　　可是九重风神塔可不是他自己的东西，想要进入九重风神塔的要求极高，要为门派做出巨大的贡献。

　　想到如此，李逸有些失望。

　　“李逸。”莫逍在天鸿长老的带领下，已经来到了这里，他同样在等待，等到李逸出来。

　　“莫逍，珍惜里面的时间……”

　　李逸连忙对莫逍说道，可李逸还没有说完，璇空大长老直接袖袍一挥，莫逍倏地进入了九重风神塔中。

　　“小家伙，你可以回去了。”

　　璇空大长老说完，直接走入他的小阁楼，闭目养神。

　　“这个大长老，脾气好臭，不过……好强！”

　　璇空大长老的实力，让李逸震惊，这神出鬼没的神通，令人防不胜防。

　　不过李逸对其也不感兴趣，别人再强也是别人的，倒不如把自己变强，这才是王道。

　　李逸回到自己的府邸，趁着那股修炼的势头还没有完全消散，再一次的修炼起来。

　　一个月后，李逸几乎日夜不休的修炼，经过刻苦的修炼，李逸把风之法则星级主宰者境界，完全的巩固下来，而李逸的剑道修炼，也只差一步就达到星级主宰者。

　　轰隆隆！

　　突然，李逸感觉到整个府邸一阵震颤，不，应该说是整个飞羽门都一阵剧烈的震颤。

　　“什么情况？！”

　　李逸脸色一变，身形一动，出了府邸。

　　这个时候，几乎所有的弟子们纷纷都朝九重风神塔奔去。

　　“这震源，在九重风神塔！”

　　李逸脸上露出了一抹骇然，他清晰的感觉到，飞羽门之所以突然剧烈的震颤，全是因为九重风神塔那里发生了变故。

　　“今天就是莫逍出来的日子了，难道发生了变故？！”

　　李逸脸上露出焦急，二话不说就朝九重风神塔奔去。

　　此时，几乎所有的真传弟子和内门弟子，都无比疑惑的奔向九重风神塔。

　　李逸也飞快的来到九重风神塔边上，只发现耸入云霄的九重风神塔，剧烈的震颤起来，仿佛里面发生了什么事情似的。

　　九重风神塔的剧烈震颤，使得整个飞羽门都不平静起来。

　　可是，谁也不知道，九重风神塔，到底发生了什么事情。

　　众人的心中纷纷的在猜测，就在这时。

　　璇空大长老对众人喝道：“都给我退下！”

　　璇空大长老的身份非同小可，甚至连宗主，都对其恨恭敬，弟子们哪里敢违逆，纷纷的退后千丈。

　　这个时候，宗主带着十几个长老、执事这些高层，纷纷的来到九重风神塔。

　　“璇空师叔，到底发生什么事情了？”

　　千羽宗主对璇空大长老恭敬的问道。

　　璇空，是千羽宗主师傅的师叔，是飞羽门最资深的存在，虽然千羽宗主是宗主，也不会怠慢璇空大长老。

　　璇空大长老脸色凝重，传音交谈起来。

　　顿时，千羽宗主的脸色也微微一变。

　　“没有什么事情了，大家都回去吧，还有，原本要进入九重风神塔的弟子，暂时推延到以后，至于到底是什么时候，我们会通知你们的！”

　　千羽宗主对弟子们命令道。

　　宗主下令，众人虽然心里疑惑，却不敢违抗，大家都纷纷散去。

　　李逸想要走过去，却还是退回去。

　　“莫逍还在里面没有出来，希望不要出什么事情才好。”

　　李逸心里暗自祈祷，他刚才对璇空大长老和宗主的脸色看的一清二楚，虽然不明白到底发生了什么，却知道，一定发生了很厉害重大的事情。

　　李逸心里只有保佑，这种事情，不会是坏事。

　　……

　　门主殿，此时气氛凝重，就连平时不管事务的璇空大长老，此时都出现在议事厅了。

　　可想而知，这件事情的重要性。

　　“璇空师叔也把事情都详细的告诉大家了，这件事情非同小可，所以，我有必要召开大会，征求大家的意见。”

　　千羽宗主坐在宝座上，扫视了下方一眼，道：“不知道各位，对此事都有什么看法？”

　　“没有想到，九重风神塔的师祖传承，竟然被一个刚加入宗门的弟子触动。”

　　天鸿长老深吸了一口气，语气中，还有未平息的震撼：“就连我们，在以前都没有触发传承，难道师祖，要他的衣钵传承给那个叫做莫逍的？！”


第657章 秘境

　　“绝对是这样的，这是宗门的一个秘密，也只有我们知道，九重风神塔里有第一任师祖的衣钵传承，师祖留有一丝神魂，挑选继承弟子，这秘密传到我们这里，都快成了传说了，因为谁也没有亲眼见过，没想到今天，这个叫做莫逍的，竟然被师祖看重，选为了传承者。”

　　璇空大长老十分确定地说道：“这也说明了，师祖传承这个传说，是真的。”

　　“如果不出意外，莫逍在接受传承之后，成为位面界主是铁板钉钉的了，可是，莫逍他毕竟才刚加入飞羽门，我们不确定，他到底对我们飞羽门，有没有忠心，若是他倒打一耙，我们飞羽门恐怕……”

　　一个长老忧心忡忡地说道。

　　“师祖的眼光，我们不需要怀疑，老头我认为，尽量培养他，他一定会让飞羽门，更加强大！”

　　璇空大长老语气无比的凝重：“至于他对飞羽门忠心不忠心的问题，等他出来后，试一试，就知道了……”

　　……

　　李逸回到自己的府邸，这几天，李逸都没有心思去修炼，因为莫逍迟迟没有出来。

　　“该不会出什么事情了吧？”

　　李逸心里有些忐忑，这些天，九重风神塔到底平静了下来，却没有莫逍的消息。

　　犹豫了几天，李逸最终决定去找千羽宗主问个明白。

　　因为李逸感觉，自己和莫逍的心生感应，已经中断了。

　　可就在李逸想要去找千羽宗主的时候，千羽宗主却自己找了上来。

　　“宗主！”

　　李逸看到千羽宗主，心中一喜，情不自禁便问道：“宗主，不知道九重风神塔，到底发生了什么事情？！”

　　李逸问话委婉，可千羽宗主却是听了出来。

　　他微微一笑道：“李逸，你不用着急，九重风神塔到底发生了什么，我不能告诉你，不过我可以跟你说一点，那就是，莫逍碰上了大机缘！”

　　千羽宗主说话时，带着些神秘兮兮。

　　“大机缘？！”

　　李逸愕然，不明所以，却知道，莫逍所遇到的，并不是什么坏事。

　　“总而言之，当莫逍出来的时候，你肯定会大吃一惊的，我们为了他，延迟了他在九重风神塔里面修炼的时间。”

　　千羽宗主的话，让李逸心里放松下来，听起来，的确对莫逍有好处。

　　要知道，在九重风神塔呆的越久，好处就越多，李逸可是深有体会，总而言之，这件事情，看来并不是什么坏事情了。

　　心里面，李逸心里松了一口气。

　　他不知道，莫逍说得的好处，远远不止这些。

　　“李逸，你现在该放心了吧，不过我来找你，还有另外一件事情。”千羽宗主说道。

　　“宗主请讲。”

　　李逸看向千羽宗主。

　　“我有一个任务交给你。”千羽宗主的话，让李逸诧异几分。

　　“什么任务？”

　　“六天后，就是古剑秘境开启之时，古剑秘境是我们飞羽门的地盘，我会安排弟子前往里面探寻，而你就是其中的一员。”

　　千羽宗主的虎啊，越来越让李逸糊涂了。

　　“古剑秘境，那是什么东西？！”李逸不由的问道。

　　秘境，是洪荒世界神奇的地方，秘境其实就是陨落的位面界主留下来的世界，他们的世界在某段时间，会和洪荒世界产生交集，而形成进入其里面的入口！

　　位面界主的世界，其实就是位面界主的宝藏库，他们几乎把所有的东西都留在自己的世界里，而当他们陨落后，世界留了下来，又自信的吸收天地力量，形成神秘莫测的秘境。

　　秘境，就相当于财富，人们趋之若鹜，常常为秘境而疯狂。

　　不过，秘境这种东西，非常的稀有，因为，一来，位面界主自从一个世界，有些和洪荒世界根本就没有交集，只有世界的主人才可以进入他的世界。

　　而秘境，就是少部分可以和洪荒世界产生交集，在产生交集的瞬间，开启秘境入口的世界。

　　这种世界，少之又少，所以才非常珍贵。

　　也只有大势力的人，才有实力拥有。

　　不过，秘境虽然有着巨大的财富，可是，里面的危险同样不简单，随着岁月的流逝，秘境会产生潜移默化的变化。

　　这种变化，导致秘境中会发生许多不可思议的事情，还有许多恐怖的危机，不进入其中，谁也说不清楚。

　　这古剑秘境，就是属于我们飞羽门管辖内的秘境，也是我们飞羽门唯一掌控的秘境。

　　“原来如此。”

　　李逸深深吸了一口气，今天他懂得了很多他不明白的事情。

　　“加入了大势力就是不一样，可以看到以往很多看不到的东西。”李逸心里感叹不已。

　　他突然有一个疑惑，对千羽宗主问道：“宗主，可是，位面界主强大无比，怎么可能陨落？！”

　　“位面界主的确很强大，少有人在战斗中陨落，可是，在强大的修士，也无法做到不死不灭，我们现在所看到的不死不灭，只不过是假象而已，事实上，位面界主的寿命的确很长，可是，也是有期限的，像一般的位面界主，他们的寿命，只有三个纪元，三个纪元过后，在强大的仙人，也抵不住岁月的侵蚀。”

　　千羽宗主幽幽一叹：“洪荒世界从古至今，多少强大的界主，最终还是化为一捧黄土。”

　　“三个纪元。”

　　李逸心里咀嚼着。

　　“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一纪元。”

　　千羽宗主解释道：“十个纪元，也就是一百二十九万多年，我现在，已经经历了快有两个纪元了，再过一个纪元，我最终也要淹没在历史的长河中……”

　　“竟然是这样。”

　　李逸震惊了，修炼了这么久，李逸还不知道，原来仙人的寿命，还有纪元这么一说。

　　“不死不灭，原来是个传说。”

　　李逸轻轻一叹。

　　“不，并不是传说，也许就算最强大的位面界主，都无法不死不灭，可是一旦突破位面界主，达到传说中的混沌之尊的境界，就可以真正的达到不死不灭，与天同齐，不过古往今来，从来没有出现过这等人物。”

　　千羽宗主道：“好了，言归正传，五天后，到门主殿外集合，前往古剑秘境！”


第658章 剑山，冥冥中的召唤！

　　“李逸，你到了！”

　　当五天后，李逸来到门主殿的时候，此时的门主殿，已经有数十人。

　　除了千羽宗主外，还有以青熙为首的三十多个真传弟子。

　　“好了，人数齐了，我们走吧。”

　　千羽宗主看到李逸的到来后，对其他的弟子道。

　　“李逸，也要进入古剑秘境？！”大家纷纷惊愕的看着李逸，原来宗主一直在等这个人。

　　他们想不明白，为什么宗主会让这个刚刚加入飞羽门的弟子一起进去。

　　又想到李逸刚加入就成为真传弟子，众人心里也都明白，宗主对这个李逸，好像格外的照顾起来。

　　“是，宗主！”

　　众人心里有各种心思，嘴里却恭敬的道。

　　青熙也看到了李逸，他看向李逸的眼神中，有些复杂。

　　“不管怎么说，我都要努力，我青熙，一定是真传弟子第一！”青熙眼眸中坚定无比。

　　他没有怨恨李逸，但是，李逸却成了他必须努力的目标，他要有一天，堂堂正正的和李逸来一次对战，然后战胜他！

　　为此，他不能松懈。

　　一行人浩浩荡荡的出了飞羽门，李逸跟随者千羽宗主，朝南方飞掠而去。

　　一路上，千羽宗主在讲着关于古剑秘境的事宜。

　　这一路上，李逸也得知了关于古剑秘境的事情，古剑秘境，是数万年前，飞羽门发现的一个秘境，当时的千羽宗主异常高兴，派出人马进入里面探寻。

　　不过进去了上百主宰者，出来时，只剩下十多人，损失不可谓不惨重，十多个人，带回了三件古神器，七八件上等神器！

　　这些法宝，价值连城，可是想起八十多个主宰者，千羽宗主的欣喜之色也冲淡了一些。

　　不过，他也知道了，古剑秘境中，一定还有价值更加巨大的财富。

　　可惜，古剑秘境的入口只维持一年时间，当飞羽宗主想要再次拍入人手时，古剑秘境会凭空消失在所有人的视线。

　　飞羽宗主结下法阵保护住古剑秘境入口处这块区域，不让人进入，同时派人日月监督。

　　终于在一千年后，发现古剑秘境再次开启。

　　欣喜的千羽宗主再次派人进入，损失很大，可也有收获，而且归来的弟子们，表示他们根本没有进入内部。

　　千羽宗主相信，古剑秘境一定有惊人的宝藏。

　　于是，每隔千年，飞羽宗主都会排精英弟子进去里面，一来当做历练，二来，也是为了这里面的宝藏。

　　之所以派弟子前往，而不是自己进入其中，却是因为，秘境排斥位面界主，位面界主根本无法强行进入其中。

　　因为位面界主，代表本身就有了自己的世界，拥有了自己独特的世界之力，世界之力是相斥的。

　　千羽宗主只有把希望寄予弟子中。

　　数万年，几十次的探寻，让飞羽门的精英弟子消耗巨大，飞羽宗主不得不去外面寻找人才，招揽到宗门。

　　这也是千羽宗主，看重李逸的原因。

　　这一次，他只派了三十多个真传弟子，他不敢全部投入进去，因为真传弟子可是他们的根基，少一个，宗门的实力就弱一分。

　　要是全军覆没的话，他们飞羽门，恐怕连八大门派的地位，都有可能不保。

　　“到了！”

　　一个时辰后，一行三十多人来到一处山脉之上。

　　李逸的神识查探道，周围有不下于千名掌控者弟子和数个主宰者弟子，在这里附近守护着。

　　“我们先下去吧，明天就是秘境开启的时候了。”

　　千羽宗主带着三十多个真传弟子落在山脉上，闭眼调息。

　　翌日。

　　千羽宗主突然睁开眼睛。

　　“开启了，就要开启了！”千羽宗主看向高空之上。

　　李逸他们也纷纷睁开眼睛，他们感觉到，高空中有一丝隐晦的波动，不过却被大阵强行的掩饰过去！

　　“你们做好准备，古剑秘境快要开启了。”

　　千羽宗主对众人道，紧接着手上打出一个个法印印在高空之上，一个个法印飞上去后，突然消失，紧接着，高空中，一圈圈涟漪荡开。

　　原本布下的大阵，在这一刻解开。

　　这个时候，看起来毫无异样的高空之上，突然沸腾起来，空间开始扭曲，一种神秘的力量，在高空之上酝酿。

　　紧接着，高空中，突然出现一个漩涡，漩涡越来越大，渐渐有三丈宽，悬在高空之中。

　　一种与洪荒世界格格不入的力量，从漩涡中散发出来。

　　古剑秘境的世界之力！

　　“是古剑秘境的入口！”

　　所有的人，心里都明白，古剑秘境开启了。

　　“你们进去吧，记住，你们只有一年的时间，一年之类你们若是没有出去，就只能够再等千年，才有机会出来了！”

　　千羽宗主道。

　　“知道了，宗主，我们进去吧！”

　　青熙是真传弟子大师兄，他义无反顾，直接跃上高空，进入漩涡中，消失在众人的视线，其余的真传弟子也没有犹豫，虽然知道里面凶险万分，可他们却不惧。

　　三十多人，包括李逸在内，全部进入了漩涡中。

　　“保重！”

　　千羽宗主深深叹了一口气，他再次结起了法印，原本解开的大阵，再一次的布置，古剑秘境的入口仿佛突然消失在高空之中。

　　其实不然，只是因为，入口被大阵遮掩，没有主宰者实力的人，根本就无法查出任何的异样。

　　“你们好好的守护，一有动静，立刻通知我！”

　　千羽宗主对下方常年驻扎在此地的守护弟子吩咐道。

　　“是，宗主！”

　　千名弟子领命，千羽宗主则是回到了飞羽门。

　　“这就是古剑秘境的内部！”

　　李逸只感觉自己在进入漩涡中后，直接出现在地面上。

　　他打量着周围，这是一篇苍茫的大地，无数如同利剑般的山峰冲天而起，这里没有日月，可是，李逸遥望前方，却发现遥远的前方，有一座巨大的山峰！

　　山峰耸入云霄，形状似剑，这座山峰是这个世界中最高大宏伟的，无论在这个秘境的哪一个角落，一样都可以看到那座山峰。

　　最重要的是，这座山峰竟然散发出无穷无尽的光芒，让整个秘境，都一片明亮。

　　“这山峰……”

　　李逸骇然的望着那座山峰，他在刚进入的时候，就发现自己的心里变得不平静下来了。

　　因为自己竟然感觉到，那座山峰中，给自己有一股玄之又玄的感觉，仿佛冥冥中，在牵引召唤着自己前去那里。


第659章 剑的世界

　　“这古剑秘境中越往里面，越往上面，度会有极强的刮体剑风，刮人肉体，搅人神魂，所以大家最好不要腾空！”

　　青熙对古剑秘境比较了解，所以对众人提醒道：“越往里面，宝物越多，不过里面危险重重，据以往回来后的师兄弟们说，里面可能有剑意孕育形成的凶兽，有无数隐藏在各处的剑阵，有一个个死亡地带……”

　　青熙的话，让大家都不由的捏了一把汗，对着古剑秘境，再也不敢小觑。

　　“好了，古剑秘境辽阔无边，我们分开行动，记得在这里留下神识印记，这里是唯一的出口，而且，记住时间，一年后，这个出口就会消失，古剑秘境和洪荒世界分开，想要再出去，只有等上一千年！”

　　青熙看着不远处散发出蒙蒙光芒的漩涡，对众人吩咐道。

　　“你们看，李逸他……”

　　刚才众人一致围在一起，他们刚要行动，一个人惊呼道。

　　所有人望了过去，却发现，李逸神识恍惚，他的身体仿佛情不自禁的，朝那最深处的巨大剑山走去。

　　“李逸快点回来，那里是最危险的区域！”

　　青熙着急的对李逸呼喊道，可李逸却仿佛置若罔闻，身形不但没有停下来，反而依然往前走去！

　　“该死！”

　　青熙想要冲过去把李逸拉住，却被十多个弟子拉住：“大师兄，不用管他了，我们在这里自身难保，还是各自行动吧。”

　　“混蛋，不管怎么说，他也是我们飞羽门的一员，我们飞羽门，不会抛弃自己的师兄弟！”

　　青熙一把甩开众人，却发现李逸突然消失在他们的视线中。

　　“一定是陷入了某个大阵中！”

　　清晰脸色巨变，冲上前几分，蓦然感觉到狂风刮体，如同一道道剑芒在身上撕裂，青熙的身上，蓦然耀起一团光华，他身上的吞天飞羽双翼一展，把青熙整个身躯笼罩住，抵挡住剑风的侵袭。

　　青熙有试着前进几步，陡然，平空中突然出现一道巨大的剑芒，无声无息，轰在青熙的身上，发出金铁撞击声，巨大的冲撞力，把青熙撞得倒退出去！

　　幸亏有吞天飞羽护体，青熙虽然被轰出去，却没有受伤，可却有一抹心悸。

　　“古剑秘境，步步危机，危险重重，这并不是虚言，李逸，希望你能活下来，我还要和你一战！”

　　青熙脸色复杂的看着前方，此时的李逸根本不知道去了哪里，青熙也明白，想冲进去，很有可能把自己的命也搭上。

　　脸色变幻，最后青熙一咬牙，转身回头对众人道：“大家分开行动，记住，性命高于一切，从外围慢慢的朝深处试探，看能不能遇到宝物！”

　　说罢，青熙却一如既往的朝前面走去，只是他经过刚才的试探，愈发的小心翼翼起来，他撑开吞天飞羽，形成一个保护光罩，慢慢的朝里面探去……

　　……

　　越往深处走，李逸愈发感觉到那股玄之又玄的召唤越来越浓重给了，那股来自冥冥中的呼唤，牵引着李逸朝最深处的发出耀眼光芒的最高剑山走去。

　　奇异的事情发生了。

　　李逸所过之处，原本凛冽的剑风好像故意绕了过他，隐藏着的无数大阵，也视李逸为空气，根本就不启动攻击，突然如同从虚空中蹦出来的巨大凶兽，在看了李逸一眼后，再一次融入虚空中……

　　危险重重的古剑秘境，对李逸来说，根本就如同平坦大地，毫无阻挠，李逸却对周围的一切，都没有察觉，他此时神情恍惚，如同行尸走肉，他只知道，前进，走进那座剑山。

　　不知道过了多久，李逸只身深入，竟然进入了古剑秘境的最深处，来到这最巨大的剑山中。

　　李逸突然一个激灵，他恍惚的精神，蓦地清醒过来。

　　“我，怎么走进这里来了？！”

　　当李逸看到眼前这一座耸入天端的剑山时，不禁的愕然了。

　　他只知道，这座剑山在召唤自己，然后自己莫名的，一路无阻的来到了这里。

　　“这是怎么回事……这……”

　　李逸疑惑万分，他神魂清醒过来后，那股召唤的感觉，也消散不见。

　　可倏地，李逸脸色一变。

　　他突然感觉到，剑山突然出现一股巨大的拉扯力，自己还没有感觉到什么情况，蓦然的被拉进了剑山中。

　　锵锵锵……

　　当李逸缓了过来，却发现此时已经处在了一片银色的世界，无数柄神剑悬在高空之上，发出一阵阵的剑鸣声……

　　这里没有天空，这里没有大地，这里只有无穷无尽的神剑，这里充斥着无穷的剑鸣剑啸……

　　锵锵锵……呜呜呜……

　　各种各样的剑鸣剑啸声，越来越剧烈，越来越洪亮，整个银色世界中，剑意汹涌起来，无数的剑啸音波化作一波波的巨浪，在翻腾，在咆哮。

　　李逸感觉到脑子一痛，他本身就是修炼剑之法则的，这里充斥着的剑啸音波和无上剑意恐怖无比，他感觉到自己的身体快要被剑意产生的风暴而撕裂，他感觉自己的神魂快要被一波波的剑啸音波给刺穿……

　　痛！

　　李逸的脸色顿时的苍白下去，嘴角溢出丝丝血迹，他的身躯出现一道道剑痕，血液流了出来，他的脑海里，神魂被一道道剑啸刺穿撕裂。

　　身体加上神魂，李逸感觉一阵不可遏制的剧烈痛苦，在他全身蔓延，每一寸肌肤，每一寸血肉，每一点神魂……

　　“怎么会这样，这是怎么回事？”

　　李逸心里大惊，这个古怪的剑之世界太恐怖了，不到几个息，李逸便伤痕累累！

　　这个银色世界，仿佛排斥着所有的一切，无穷无尽的神剑汇聚成无上的剑啸音波和剑意，绞杀成所有的一切。

　　“不，不能再这样下去了，否则就要死掉了！”

　　李逸心中大骇，这里太过于恐怖，几乎超出他的思维范畴，李逸的心中，不断的想着对策。

　　“对了，剑之世界，剑！”

　　噗……

　　李逸的胸膛陡然出现一个巨大的口子，一道长长的剑痕裂开，鲜血汩汩的流了出来。

　　李逸却仿若不知，他盘膝而坐，整个人进入无比的空灵状态，他开始融入了这银色世界中。

　　“我也是剑修，剑怎么可能自己本身呢？”

　　李逸努力的，融进这片剑的世界中，原本的剑啸开始缓和下来，狂暴愤怒的剑意也开始消退，整个银色世界，一下子变得安详起来。


第660章 太古剑尊

　　当李逸静下心来的时候，他发现整个世界都安静了。

　　剑风刮在身上，不但没有那种刺骨的痛楚，反而带着徐徐的凉意，剑鸣没有平息，却变得悦耳起来，清脆的声音，如同在奏着一曲美妙的音乐。

　　李逸的整个身心，都全部的放松了下来。

　　李逸感觉到，自己已经慢慢的融合了这个世界，这是剑的世界，同样是剑修的世界。

　　李逸成了世界的一部分，他可以感受到高空中无数神剑的喜怒哀乐，每一柄剑，都仿佛有着自己独特的灵魂。

　　他们的喜怒哀乐，隐藏在剑鸣中，剑鸣有的在欢悦，有的在哀鸣，有的在高兴，有的在怅然……

　　他们的心情，融入在剑意中，愤怒时剑意狂暴，温和时剑风轻柔……

　　同时，每一柄神剑，都蕴藏着一种剑道规则，当无数神剑汇合在一起时，这银色世界的剑道奥义，无疑的雄厚复杂。

　　李逸畅游在其中，仿佛置身于大海。

　　“修炼，这是剑修修炼的绝佳地方！”

　　李逸心里欣喜不已，全身的痛楚浑然忘记，李逸沉浸在修炼的感悟中。

　　一丝丝的明悟，一丝丝的剑道真解从无数神剑中透露出来，然后被李逸一点点的消化。

　　李逸就如同懵懂小学童一样，畅游在知识的海洋，随着他的一点点的去了解这些知识，他心中的知识，他心中的感悟也越来越深厚。

　　不知不觉，李逸的心头，涌出一道道明悟，原本停在普通主宰者后期的修为，开始在飞快的提升着。

　　剑意形成的剑风在吹拂，剑鸣在继续，银色世界中，一丝丝银白的气息抽离出来，涌入李逸的身躯上。

　　他原本被剑风割裂，被剑鸣震伤的体魄和神魂，在飞快的修复着。

　　时间流逝，时间荏苒……

　　“已经半年了，怎么还不见李逸的影子，他到底哪里去了？”

　　青熙看着莽莽秘境，心里面无奈的想道。

　　他一直跟着李逸的路线朝里面摸索，一路上小心翼翼，避开一座座剑阵，击杀一个个剑兽，只有再深入一半，他就可以到达最深处的剑山了。

　　可是，他却没有发现李逸哪怕一片衣角。

　　“难道李逸已经陷入某个剑阵中，死了？”

　　青熙心里想到，却又摇了摇头：“不可能，李逸怎么可能这么快死！”

　　“那也许，他已经走进去了？！”青熙心里思忖着，再一次的否认。

　　只有亲身经历过，才知道这里的可怕之处，这里的剑芒罡风越往深处越凛冽，就算是月级主宰者，都难以防范，若不是青熙有吞天飞羽这等古神器，也不可能抵御住这里的剑芒罡风。

　　而且这里还有神出鬼没的剑兽，剑兽是古剑秘境的特有产物，是经过无数年剑意的孕育，而形成的一种凶兽。

　　这种凶兽没有思维，没有情绪，甚至没有血肉，可是，他们却奔雷般的速度，有如剑一般凌厉的身躯，有恐怖的力量！

　　最重要的是，剑兽只有杀戮，他不畏生死，只知道杀戮，被他们缠上，不死不休！

　　更甚者，这里的剑阵无数，简直是百丈一小个，千丈一大个，若是陷入剑阵中，剑阵引动整个秘境的力量对其进行攻击！

　　剑阵也千奇百怪，有的是剑音阵，有的是剑幻阵，有的是诛仙剑阵，有的干脆既有音波，又有幻境，更加有防不胜防的实体攻击！

　　一路上，青熙受尽苦难，吞天飞羽都黯淡了许多，青熙脸上也苍白无比，带有些心悸，他体内的力量，并不多了。

　　“古剑秘境，太可怕了，不过果然有诸多宝物。”

　　一路上，青熙也发现不少漂浮在半空中的宝物，不过它们身边都有剑兽守护，经过好一番厮杀，青熙才得到了七件法宝，其中有一件，竟然是中等古神器！

　　收获颇多！

　　不过青熙并没有多少喜悦，因为他来的目的，是想要拉回李逸，没想到李逸没有拉回，自己也越陷越深。

　　“不能往前了，再往前，就是死路一条！”

　　青熙看着看似平静的前面，心里一颤，这一路上，把他的傲气也磨砺了不少，人外有人天外有天，他并不是无敌的存在。

　　“李逸，生死由天，富贵有命，只希望你可以活下去了！”

　　青熙心中想道：“而且，若是你连生存下来的本事也没有，就不配做我青熙的对手！”

　　……

　　银色世界中，这半年来，李逸的修为一路攀升，从普通主宰者，到星级主宰者，而且，还远远没有止步，这里的剑道奥义博大精深，如此全身心的融入到这片世界中，李逸的剑道感悟，也在飞快的提升。

　　李逸的剑道修为，现在是月级主宰者，而且，还在攀升，一路飞快的攀升着，最后，到了一个临界点。

　　月级主宰者到位面界主的临界点，李逸飞快进步的修为，仿佛卡住了一般。

　　“呼……月级主宰者巅峰，好爽！”

　　李逸睁开眼，两束银色的剑芒直接撕裂空气，疾射出千丈，李逸的脸色，浮现出了笑意。

　　大收获，大进步！

　　可是，李逸还没有完全笑出来，他的脸色，陡然的凝固住！

　　“洪荒无涯，命有尽时，吾穷其一生追寻剑道，称作太古剑尊，奈何终难逃脱生死一劫，临死之际，难舒心郁，封终生感悟与太古神剑，寄予剑界，盼有缘人……唯愿所得传承者，可继吾遗志，追寻剑道巅峰，以无上剑道破天改命，获得永生，与天地同尊！”

　　银色世界中，突然响起了如同洪钟大吕般的悠远声音，声音中悲壮凄凉，难掩其悲愤不甘……

　　一字一句的话，浩荡的响起，传入盘膝而坐的李逸的耳里，李逸只感觉到，自己脑海仿佛一道惊雷炸起，一片空白，紧接着，一股莫名的力量，蓦然的笼罩着自己，他盘膝而坐的身躯漂浮起来，浮在银色世界的中央！

　　嗡嗡嗡……

　　银色世界开始震颤，无数的神剑开始剧烈的颤抖，发出一波高一波的剑啸，紧接着，无数光华开始朝李逸的身躯汇聚，在那一瞬间，李逸就发现，自己的身躯，再也不得动弹！

　　轰隆隆！

　　随着剑山中，银色世界的变故，陡然，整个古剑秘境也开始剧烈的震颤起来！


第661章 剑名——太古！

　　“什么，到底发生什么事情了？！”

　　已经大半年过去了差不多该是回去的时候了，青熙正准备返回，和其他弟子汇合在一起。

　　却蓦地，他感觉到，整个古剑秘境图陡然剧烈的震颤，紧接着，他的视线中，骇然的发现，那一尊耸入天端，看不到尽头的爆耀出无尽光华的巍巍剑山，猛然的炸裂爆体！

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，天空崩裂，整个古剑秘境如同发了狂的凶兽，刹那间躁动起来。整个世界的剑意开始疯狂了，无数原本掩藏在虚空的剑兽仿佛发了疯，剑意说话的剑芒罡风，也一瞬间的暴躁起来，古剑秘境中，无数剑芒罡风化为龙卷风越来越大，朝四周肆虐！

　　而整个秘境中的剑啸声，突然的尖锐起来，青熙只感到神魂骤然一痛。

　　“古剑秘境怎么了，好像发狂了，不好，快点离去，要不然性命难保！”

　　青熙清晰的感觉到剑啸音波和罡风乃至于恐怖的剑兽都暴躁起来，如果再待下去，完全是死路一条！

　　青熙二话不说，朝外围狂奔，而最深去，一波波肆虐浪潮开始朝外围疯狂的席卷而去。

　　这是一场巨大的灾难！

　　青熙感觉到无数的剑兽追击自己而来，罡风和剑音让他神魂和肉躯都发痛，还有绞杀一切的剑意风暴，已经在涤荡整个秘境！

　　“噗！”

　　正在往出口处狂奔的青熙，猛然被后面的一只巨型剑兽撞击，吐出一口血，抛飞出去。

　　可青熙连回头都不敢，他拼命的往前面狂奔。

　　因为他明白，在拖延下去，就是死路一条。

　　吞天飞羽撑开，抵挡着一波又一波的狂暴攻击，整个秘境砸开了锅，不但是青熙，所有的真传弟子，疯狂的朝出口逃命。

　　他们知道，古剑秘境发生了不可思议的事情，这种事情远远不是他们掌控的，他们也不想了解，他们只想要逃命。

　　不知道过了过久。

　　青熙一路狂奔，他身上的吞天飞羽没有了以往的神采，暗淡无光，有道道裂痕，青熙狼狈不堪，脸色惨白，口鼻不断的溢出鲜血，他眼神溃散，剑啸音波的攻击，让他的神魂重创，萎靡不堪，他身心俱疲。

　　“快了，快到了！”

　　感觉自己离留下神识印记的出口处不远处时，青熙脸上划过一丝神采，一咬牙，加了一把劲，速度递增，朝出口处狂奔。

　　而此时，古剑秘境已经彻底的乱了，大地崩裂，空间不稳，罡风四卷，吟啸肆虐，剑兽奔腾！

　　轰！

　　青熙骤然有感到身后被猛然的撞击，紧接着，他的身躯朝前方抛飞，他不悲反喜，因为他看到了出口，那蒙蒙光彩的漩涡，触手可及。

　　砸在地方的青熙一股莫名的力量爆发，他双手一撑，整个人一跃，一头扎入了漩涡出口中。

　　在那一刹那，他终于松了一口气。

　　……

　　耸入云端的剑山炸裂，从中竟然出现一柄冲天的黑色神剑，黑色神剑的剑体两面，刻满了晦涩难懂的符文，剑体无刃，厚重磅礴，通体散发出令天地震颤的气势。

　　一股恢弘、久远，沧桑的气息，流露出来……

　　这柄冲破苍穹的神剑，如同是上古洪荒就存在，仿佛与天地同存，亘古永恒，静静的悬着，却挡不住那股久远的味道。

　　这柄神剑，此时仿佛在为自己破开囚笼而感到欢悦，巨大的剑身在震颤，发出一道道清脆洪亮的剑啸，无匹的剑意席卷出去，让整个古剑秘境都在这股剑意下颤抖。

　　而紧接着，这柄黑色神剑开始飞快的缩小，以肉眼可见的速度缩小，原本肆虐的剑意罡风和剑啸也纷纷的安静下来。

　　嗖！

　　一阵光华闪烁，突然，整柄黑色神剑突然消失在整个古剑秘境中，而黑色神剑消失的瞬间，一个巨大的银色光茧，悬在整个古剑秘境的上方，仿佛这个光茧，成了整个秘境的中枢！

　　古剑秘境里面狂暴的剑意力量，纷纷的乖巧下来，纷纷的涌入高空之上的光茧。

　　光茧愈发的耀眼，万丈神光冲天而起，让整个古剑秘境都一片亮堂。

　　而若是凝眼望去，会发现光茧中央，有一个人正在其中，盘膝而坐，双眸紧锁，脸上无喜无悲，肃穆威严。

　　若是再仔细一点，定会发现这人正是李逸。

　　此时，那消失在整个天地间的黑色神剑，已经不知不觉的出现在李逸的体内丹田，静静的漂浮着。

　　李逸感觉到，自己和这柄神剑，突然产生了某种玄之又玄的联系，仿佛与其心神相连。

　　这一切的变故，都让李逸有些不知所措，不过他却知道，自己或许，碰到了一个大机缘。

　　神剑入体，落于丹田，使得李逸的体内，给开始了巨大的变化，李逸体内的仙灵之力，纷纷的涌进了神剑中，黑色神剑的体表，开始激起一圈圈的涟漪，就仿佛封尘在里面的东西，正在破开。

　　一段段古老的信息，突然涌入了李逸的脑海里，如同浪潮般把李逸淹没。

　　李逸仿佛感觉到，自己来到了洪荒尽头，他看到了一个手握长剑，指着洪荒虚空尽头的男子！

　　这男子全身黑袍，剑眉星目，竟显刚阳，唯有一头长发尽白。

　　“吾敢剑指苍天，证剑道，问鼎长生不灭，奈何雄心犹存，生命不复，悲哉，悲哉！”

　　霸气无双的白发男子，却流露出满腔悲壮。

　　轰！

　　白发男子的身躯，突然化为了漫天齑粉，神魂消弭不复，黑色神剑剧烈震颤，发出阵阵悲鸣，仿佛在质问苍天！

　　可最后，体内世界却裹着悲戚的漆黑的神剑，消失在洪荒中。

　　其他世界，并不能存在与洪荒中，只能够在洪荒世界以外，白发男子的体内世界，隔离与洪荒外，千年与洪荒交接。

　　“后来人，继吾遗志，以此剑破天改命，获长生，与天同尊，此剑，剑名——太古！”

　　这段影像，在述说着前因，纵使修士在强大，最终也要败在时间长河下，或许他的了三个纪元，四个纪元，甚至十个纪元，可他终究还是要死去……

　　除非，除非冲破位面界主的束缚，成为混沌之尊，与天同齐！

　　李逸被白发男子的心情所渲染，整个人沉浸在悲愤与不甘中，随着这段影像消陨，李逸才微微清醒过来，而此时，他骤然发现，太古神剑中如潮般的恢弘的记忆，开始融入了自己的脑海里。

　　这些记忆，是那白发男子的毕生剑道感悟，李逸获得了太古剑尊的剑道传承。


第662章 秘境封，莫逍出

　　李逸才刚刚稳定在月级主宰者巅峰，可是，这澎湃的剑道传承，却直接让李逸再一次陷入了感悟中。

　　这和自己慢慢去摸索完全不同。

　　就好比是一条路，这条路长满荆棘，荒草丛生，一切都需要自己的去开拓，原本李逸想要达到位面界主的实力，肯定要经过一段漫长的感悟。

　　可是，当他接受了太古剑尊的传承之后，他那条布满荆棘的路，已经换做被太古剑尊开拓过了的阳光大道。

　　慢慢往上爬的李逸，一下子站在了巨人的肩膀上。

　　李逸再一次，沉浸在修炼中。

　　……

　　“秘境里有人出来了！”

　　在周围守护的弟子们，都感应到一道身影大阵中冲了出来。

　　“大师兄！”

　　出来的人正是青熙，此时青熙狼狈不堪，气息微弱，体内萦乱，当他刚刚站在山脉上，便再也站立不住，一把坐了下去。

　　没有丝毫犹豫的，青熙盘膝而坐，也不顾身在何处，直接修炼调息。

　　“保护好大师兄，为大师兄护法，同时关注有没有人继续出来，通知宗主，就说大师兄提前一个月回来了！”

　　一个主宰者强者对守护弟子们吩咐道，他是这里的首领，很快的发布了命令。

　　所有的弟子组成一个保护圈，替青熙护法，他是门中真传弟子第一人，除了宗主和长老执事外，他的地位最高，也最重要。

　　而紧接着没有多久，又有几个真传弟子，狼狈不堪的从入口处出来，他们表现的比青熙还不看，有的人仅凭一口意志逃了出来，敢出来，就晕厥过去。

　　弟子们纷纷把他们扶起来，帮他们疗伤，而不消多久，千羽宗主匆匆赶来。

　　“什么，只剩下五个人了？！”

　　当千羽宗主赶来的时候，脸色剧变。

　　包括青熙在内，出来的真传弟子，只剩下五个人了，三十多个人，几乎全军覆没，千羽宗主差一点一口逆血上来。

　　“宗主，您看，入口封闭了！”

　　就在这个时候，一个弟子对千羽宗主道。

　　“什么？！”

　　千羽宗主脸色一变，看了过去，果然，原本一年才会封闭的入口，此时却提前封闭，消失在天地间，高空中，再一次恢复了平静。

　　千羽宗主原本的那一丝侥幸，被无情的打破。

　　他原本还希望，还有弟子只是因为晚一点归来，可是现在，连入口都封闭了。

　　“难道，里面发生什么事情了？”

　　千羽宗主的心中涌出些不妙来：“李逸呢，李逸怎么没有出来，难道？！”

　　千羽宗主脸色一变。

　　“宗主！”

　　青熙睁开眼，经过一番修炼，他脸上恢复了一些血气。

　　“青熙，到底发生什么事情了，怎么只有你们几个回来了？！”千羽宗主的语气有些急迫。

　　“我也不知道，古剑秘境，好像发了狂一样。”青熙说着，脸上不禁浮出几分惊恐，仍有余悸。

　　“到底是怎么回事？”

　　千羽宗主皱眉问道。

　　青熙平复了许久，这才一一到来。

　　“也就是说，只有你们逃出来了，其他的人，全部死了？！”千羽宗主脸上也平静不下来。

　　“绝对是这样的，那种场景太恐怖了，就算是一百零把月级主宰者，都不能在那种情况下生存，绝对会灰飞烟灭，我若不是跑得快……”

　　青熙露出了苦涩。

　　“怎么会这样，古剑秘境到现在数万年了，还从来没有发生过这种事情。”

　　千羽宗主心里苦思冥想，不得要解，最后带着仅存的五个人，回到了宗门中。

　　死伤惨重，三十多人，只剩下五个人，这种苦，让千羽宗主觉得心里凉了半截，不过，青熙的收获却颇大，他总计得了十二件法宝，其中有一件，竟然上等古神器，在青熙的记忆里，是在慌乱之中，看到有一道光华混在罡风中，被他胡乱抓去的来的，没想到却撞了好运，得到一件上等古神器。

　　其余四个人，收获也不少，总计加起来，有上等古神器一件，三件下等古神器，还有二十多上等神器……

　　这财富，价值连城，让千羽宗主的心，稍微的觉得安慰起来。

　　至于二十多个没有归来的真传弟子，千羽宗主虽然心痛，却也无可奈何，他吩咐在那里守护的弟子，注意那里的动向外，则在全力培养新一代的弟子。

　　新陈代谢，千羽宗主必须提高自己宗门的整体实力，而青熙他却好像受到了很大的打击。

　　他还是不愿意相信，李逸没有出来的事实。

　　虽然他们并不和得来，可是不知道为什么，他反而希望李逸可以活着，或许，是因为他希望在可以和李逸较量一场。

　　“经历过这些事情，我也成长了许多，天外有天，人外有人，我要百尺竿头更进一步！”

　　青熙疯狂的修炼起来。

　　……

　　轰隆隆！

　　离青熙他们出来有半个月了，九重风神塔中，突然前所未有的震颤起来！

　　璇空大长老、千羽宗主、十多个长老执事，在第一时间出现在九重风神塔，把惊慌的弟子安抚着。

　　自从上次的异变之后，九重风神塔就没有开放过，弟子们不知道为什么，可是现在，这九重风神塔再次震颤，而且比起前一次，还要剧烈起来！

　　“终于要出来了吗？！”

　　璇空大长老和千羽宗主看着高空，心里复杂。

　　哗！

　　一道光华冲天而起，从九重风神塔中冲了出来，而后，九重风神塔陷入平静中。

　　震动来得快，去的也快。

　　而所有人的目光，都落在了高空之上的光华上。

　　是莫逍！

　　莫逍漂浮在高空之中，全身青光闪耀，通体散发出一股奇异的力量，让人感觉，他仿佛与洪荒世界格格不入！

　　甚至，隐隐有了与整个天地对抗的气势！

　　“是莫逍，竟然是和李逸一同进入飞羽门的莫逍，他怎么在里面！”

　　“而且，他的气势，好强！”

　　弟子们纷纷沸腾了起来，青熙的脸色，也一下子变了，他分明感觉到，莫逍此时给他的感觉，就好像是自己的门主……也就是说……

　　“我竟然得到了飞羽门第一任门主的传承，成为了……位面界主？！”

　　莫逍喃喃自语，还有些不敢置信！


第663章 顾忌与试探

　　“位面界主，真的成为了位面界主！”

　　璇空大长老和千余中门，乃至于十多个长老执事，心里都纷纷一颤，有喜有忧。

　　“嗯，李逸哪里去了？”

　　莫逍扫视下方一眼，却没有见到李逸，而下一秒，他脸色陡然一变。

　　“不好，我和李逸的心生感应，消失了？！”

　　莫逍心里一颤，他突然变得暴躁起来，恐怖的世界之力，笼罩住整个飞羽门。

　　“不可能，真的没有李逸的气息，怎么可能？！”莫逍的脸色，一下子刷白了起来。

　　“他在干什么？！”

　　璇空大长老和千羽宗主察觉到莫逍的举动，皱了皱眉头。

　　而其余的弟子们，包括月级主宰者强者的长老和执事，在被这世界之力扫视的时候，心里面都生出一股无力的感觉。

　　这是一种根本不同于仙灵之力的力量，这是一种超出仙灵之力的力量——世界之力。

　　可以和洪荒世界的世界之力，属于位面界主的力量！

　　刷！

　　就在这个时候，莫逍突然出现在千羽宗主的面前：“李逸，李逸哪里去了？！”

　　心里急迫的时候，莫逍的语气，都不由加重了几分。

　　“这……莫逍，我们先去门主殿再说吧！”千羽宗主闻言脸色微微一变，对其说道。

　　看到千羽宗主的脸色，莫逍心中已经感觉到不妙。

　　而这个时候，千羽宗主已经让所有的弟子都散去，同时吩咐下去，从明天起，九重风神塔开始开放。

　　“宗主，到底是怎么回事？！”门主殿，莫逍憋在心里良久的问题，终于忍不住问了出来。

　　“莫逍，你先听我说，你先冷静下来，我们慢慢谈！”千羽宗主先缓和莫逍的情绪。

　　“你尽管说！”莫逍的语气，已经有些冲。

　　“那好吧。”

　　千羽宗主看了看璇空大长老，心里放松不小，璇空大长老，是星级位面界主，在整个紫霄天，除了紫宵宫主之外，还没有多少人，是璇空大长老的对手。

　　有他在，就算莫逍暴动，合起自己的力量，也可以将其镇压，所以千羽宗主最后还是道：“李逸他，死了！”

　　“什么？！”

　　莫逍闻言，全身气势不受控制的横扫而出，除了璇空大长老和千羽宗主之外，其余的长老和执事全部被一股强大的力量抛飞出去，气血翻涌，脸色骇然。

　　而此时莫逍的脸色有些癫狂和狰狞：“不可能，怎么可能？！”

　　心境大乱，莫逍刚突破没有多久，境界没有完全稳固，此时力量更是不受控制朝四周肆虐。

　　“莫逍，冷静！”

　　璇空大长老一声大喝，巨大的音波让莫逍的眼神清醒了几分，同时，璇空大长老的世界之力离体而出，把莫逍肆虐狂乱的力量镇压住。

　　千羽宗主也道：“莫逍，人死不能复生，节哀。”

　　“李逸他，是怎么死的？”莫逍的情绪终于冷静了许多，他看着千羽宗主，眼神深处，却带着噬人的光芒。

　　看着莫逍如同暴走的凶兽般，千羽宗主心里苦笑不已，对其解释道。

　　“也就是说，你们并没有亲眼看到他的尸体？也不知道里面到底发生了什么？”莫逍听完后，突然问道。

　　“是的。”千羽宗主点了点头。

　　莫逍沉默良久，甩袖离去，按照千羽宗主的信息所指，来到古剑秘境的入口，却果然发现，这里已经没有了一点的动静，入口已封，按照千羽宗主的说话，入口在开启的时候，恐怕要等千年以后！

　　一番无果，莫逍最终还是回到飞羽门，进了自己的府邸中。

　　“虽然不知道为什么我无法联系到李逸，不过，我在风神塔的时候，同样是这种情况，李逸在秘境内，心灵感应隔绝是很正常的，我相信他，绝对不会有事的，这么多风风雨雨都走过来了，怎么可能在这个时候出事。”

　　莫逍深吸一口气，拳头攥得紧紧的。

　　“我已经达到位面界主了，我们很快就可以完成我们的任务了，李逸，仙界中，还有无数等待着你去保护的无辜人民，还有你的亲人，在日夜等待着你的归去，你怎么会死去？！”

　　莫逍的心情还没有平复下来，原本，从九重风神塔出来的那一刻，他是非常激动，非常高兴的。

　　风神塔里面，他如同如鱼得水，莫逍对风道的感悟很强，甚至比李逸的天赋还要好，能够自创逍遥心诀，就可以看出莫逍的厉害之处。

　　而九重风神塔，则让莫逍得到一个大机遇，原本他在风道中独自摸索，现在却又这等好东西，莫逍的修为，飞快提升，而莫逍的天赋，直接让藏在其中的飞羽门师祖一丝残魂看中，认为传承者。

　　得到师祖传承的莫逍，在区区一年时间，就达到了普通位面界主的实力。

　　位面界主，那可是洪荒世界的强者，毋庸置疑的强者，达到了这个境界，去挑战九大位面界主，再也不是幻想，终归是有了希望，可李逸的消息，却让莫逍喜悦的心里，跌入了低估。

　　“李逸，就如我以后跟你说的，要活下去！”

　　莫逍心里喃喃：“而我，也不会放弃，九大位面界主，还等着我们去挑战……”

　　……

　　莫逍的出来，让整个飞羽门都陷入震惊中，大家都不是傻子，几乎所有的弟子们都知道，莫逍达到了位面界主实力的消息。

　　震惊、哗然……

　　而此时的门主殿，璇空大长老、千羽宗主等高层，因为莫逍的事情，再一次聚集在一起。

　　“大家对此时，有何看法？！”千羽宗主的脸上，有些忧虑。

　　“宗主，莫逍和李逸，都是刚进来的，他们对宗门的忠心，有待怀疑，而且李逸因为秘境之事陨落，依莫逍和李逸的关系，莫逍会不会怪罪我们，倒打一耙，对我们飞羽门产生威胁……”一个长老忧心忡忡。

　　“是呀宗主，虽然说莫逍得到的是师祖的传承，可是他对我们宗门的感情，根本就比不上李逸，再加上他现在是位面界主强者，他要是发起狂来，后果不堪设想啊……”

　　又有人纷纷附议。

　　“你们说的都在理。”千羽宗主陷入沉思中，突然，他眼前一亮：“看他忠不忠心，试探一下他就知道了！”


第664章 裂芒界主

　　半个月过去了，莫逍时常关注自己心里那与李逸的联系，只要李逸出现，他的内心会第一个知道。

　　小红也知道了李逸的事情，他和妖尊者差点冲动的冲出暗火宗，却被暗火宗住拦下，直接让他们进入了一个叫做古兽界的秘境，与莫逍断除了联系。

　　再次之前，他们的实力全部达到了星级主宰者的境界。

　　半个月，发生了很多事情，莫逍的情绪也缓和了许多，只是却仍然不敢相信。

　　而这半个月来，莫逍听说璇空大长老出去外面一趟，重伤而归，正在闭关调养伤势，千羽宗主封住所有消息，不准传出去。

　　璇空大长老如此强悍，竟然也会被人所伤，莫逍疑惑于那个重伤璇空大长老的人，却没有多管闲事，只顾着闭关修炼。

　　原本莫逍会离开飞羽门，可他在接受飞羽门师祖后，那师祖神魂终于消散，留给莫逍一句话，希望他可以守护飞羽门。

　　莫逍不是恩将仇报之人，飞羽门师祖对他有恩，因此，虽然心里有怨恨过飞羽门，他却不曾对千羽宗主他们发怒。

　　莫逍继续呆在飞羽门，一边修炼，一边还留有残念，继续等待着李逸的消息。

　　这天，莫逍正欲修炼，却被一个不速之客打扰。

　　“莫逍师兄！”

　　这个真传弟子叫做正洛，他走进莫逍的府邸。

　　“有事吗？”莫逍看着眼前这人问道，他和这些真传弟子本身没有好感。

　　“师兄，外面有人找你。”正洛道。

　　“是谁？”莫逍心生疑惑，自己和这里的人，甚至和整个洪荒世界的大多数人，都没有什么交集。

　　“我也不知道，不过他好像认识你，说是来找你的。”正洛摇了摇头，表示自己也不知。

　　“他现在在哪里？”莫逍继续问道，心里的疑惑，更加的浓重了起来。

　　“在宗门外的一座山峰之上。”

　　“知道了。”

　　莫逍还是决定出去看看，他已经达到了位面界主的实力，也不再像以往那般，要畏缩畏脚的。

　　他一路出了宗门，当他离开宗门后，门主殿内，所谓的‘重伤’的璇空大长老，还有千羽宗主等所有高层都聚集在一次。

　　“宗主大人，莫逍出去了。”给莫逍传到消息的正洛，此时一脸恭敬的对千羽宗主禀告道。

　　“你做的不错，下去吧。”千羽宗主叫退正洛，继而对众人道：“莫逍对飞羽门的态度，等一会我们就知晓了，到时候，若是莫逍有叛逆之心，我们就把他击杀，以除后患！”

　　千羽宗主说着，露出了一抹干脆果断。

　　身居上位者，没有几个不是心狠手辣之人，千羽宗主若是发起狠来，绝不会手软。

　　……

　　“你是谁，找我有什么事？！”

　　当莫逍来到正洛所说的位置，却发现，一个金黄色道袍的修士，正站在那里。

　　“你就是莫逍吧，久仰久仰！”那人见到莫逍，眼眸一抹奇异的光芒一闪，转而满脸贴笑。

　　“我的确是莫逍，不过你是谁，找我又有什么事？！”

　　莫逍心中有些警惕起来，眼前这个金袍修士，散发出强大的气场，赫然也是位面界主，而且修为比起莫逍来，只高不低。

　　因为莫逍，毕竟刚刚晋级才不久。

　　“我，你可以叫我裂芒。”金袍修士道：“至于我来找你的原因……”

　　金袍修士的声音突然消失，莫逍刚刚皱眉，一丝丝的声音传入他的耳里，是把声音压凝为一线进行传音。

　　“莫逍，我来自于一个神秘的组织，这个组织是什么，我暂时不能说，不过，我却是来邀请莫逍道友的，希望你可以加入我们的组织，而我们组织的目的，就是推翻飞羽门，霸占飞羽门！”

　　这些话，让莫逍的眸子蓦然睁大，紧紧的盯着眼前这个裂芒界主。

　　“推翻飞羽门，霸占飞羽门？！”莫逍心里，动了一丝杀机。

　　“莫逍，你先不要激动，先听我慢慢道来！”裂芒界主紧紧盯着莫逍，仿佛要看穿他的内心，当他感觉到一抹杀机时，他连忙继续道。

　　“莫逍，据我所知，你的好友李逸，是因为被千羽宗主安排进了古剑秘境，这才死亡的，难道你就不恨他们吗？！”

　　“而且，飞羽门的第一强者，开启了三重世界的璇空大长老，已经被我们组织中的强者给击成重伤，飞羽门中，只剩下飞羽宗主是最大的障碍，只要你在里面接应我们，帮我们打破护宗大阵，飞羽门这个庞然大物，唾手可得，我代表组织答应你，如果你加入我们的话，事成之后，我们给你不低于长老的职位，另外奖励一件洪荒神器给你，如何？！”

　　裂芒界主的语气中，充满了诱惑，他看着莫逍，想要从中看出一丝心动的样子。

　　可是，他却失望了。

　　“璇空大长老的伤势，是你们的组织所造成的？”

　　莫逍看向裂芒界主，眼前这个人，都有普通位面界主的实力，一个派来拉拢人的，都这么强悍，这个组织，的确强大。

　　而且照他所讲的，若是自己真的这样做的话，飞羽门十有八九要灭门。

　　“没有错，我们组织的大人，是紫霄天第二强者！”

　　裂芒界主语气中充满了自豪：“怎么样，加入我们吧？！”

　　他话语里的第一强者，自然是紫宵宫主。

　　“你以为，我会心动吗？！”

　　莫逍嘴角一弯，冷笑道。

　　气势，他的确心动了，无论是李逸，或者是后面的洪荒神器，都让莫逍心动了。

　　可是，他却忽略了莫逍内心中的那一丝骄傲。

　　“滴水之恩，涌泉相报，虽然自己对飞羽门没有任何的归属感，可是飞羽门师祖却有恩于我，我莫逍虽然不是正人君子，可也胸襟坦荡，只需要问心无愧！”

　　莫逍心里，根本没有动摇。

　　“为什么不呢，李逸的死，是飞羽门间接造成的，而你根本就不是飞羽门的真正弟子，为什么要死忠于飞羽门，所以，我相信你！”

　　裂芒界主死死的看着莫逍。

　　“你很多事情都说中了，可是，有一点你并不明白，就算李逸死了，他也会赞同我现在的想法！”

　　莫逍笑了起来。

　　“什么想法？”

　　裂芒界主下意识的问道。

　　“杀了你！”

　　刷！

　　莫逍陡然动了，他对裂芒界主下了杀机！

　　“飞羽师祖，杀完他，帮你问出罪魁祸首后，你我两不相欠了！”

　　莫逍在动手的那一刹那，默默念着。


第665章 莫逍的愤怒，李逸出！

　　轰！

　　心里想着，莫逍的身体中，突然涌出一个巨大的阴影，这个方圆数千丈，直接把整片大地都笼罩住，直接把天地都挤兑出去！

　　位面界主的神通手段——世界投影！

　　把他体内的世界投影出来，相当于领域的加强版，可是，却比领域要强大了不知道多少倍。

　　“来真的？！”

　　裂芒界主想不到莫逍说动手就动手，被世界之力一压，他脸上一骇，莫逍展现出来的实力，远远比他想象中要来的可怕！

　　“裂芒世界，开！”

　　裂芒界主大骇之下，不由的施展出自己的世界投影，青色世界投影与金色世界投影相撞在一起，周围的天地全部被挤开！

　　所有的山峦、空间、大地在两个世界投影的对撞下，无声的化为了齑粉……

　　世界之力，已经超出了洪荒世界最强力量的体系，这也是位面界主之所以被称为超级强者的原因！

　　“噗！”

　　裂芒界主由于猝不及防，两者对撞直接处于下风，他体内世界一颤，嘴里涌出一口逆血，而他不恋战，在抵挡住莫逍的世界投影之后，直接朝远处狂奔，只是瞬息，就消失在莫逍的视线中！

　　“位面界主，还真难击杀！”

　　莫逍看着在周围撞击下已经被夷为平地，冷哼一声，收回世界投影，心里暗自想道。

　　面对一个老牌普通位面界主，莫逍竟然占有上风。

　　虽然他先发制人，可是，这只是客观的，真正因为，飞羽门师祖当年是星级后期位面界主，莫逍接受他的传承，在先天上，要比普通位面界主强得多，虽然还没有完全达到星级后期位面界主境界，可是，也不遑多让。

　　“算你好运！”

　　莫逍扫了周围一眼，腾空而起，消失在原地。

　　刚才两者的动手，连热身都算不算，唯一令莫逍觉得奇怪的是，那个叫做裂芒界主的家伙，为什么这么胆小，连交手都不敢，直接就飞退。

　　难道他知道不是自己的对手？

　　莫逍否认了自己的想法，可是，莫逍却觉得，这件事情很重大，他飞快回到飞羽门，朝门主殿走去。

　　“宗主……”

　　当莫逍急忙走进去的时候，却突然发现，‘重伤’的璇空大长老在，其他的长老和执事都在。

　　“莫逍……你回来了？！”

　　当看到莫逍后，所有人的脸上都不由一怔，千羽宗主看向莫逍，脸色微微有些尴尬。

　　“宗主，有一件事情，我想有必要和你汇报一下。”

　　莫逍并没有发现异样，他紧接着，把真传弟子正洛叫自己出去，和裂芒界主对自己的一番话，统统的告诉了他们。

　　“你们怎么了？！”

　　原本莫逍以为他们会很震惊和愤怒，却没想到他们的脸色，非常的怪异。

　　莫逍心中似乎想到了什么，他并不是傻子，想到璇空大长老现在好端端的坐在这里，又想到正洛他的怪异表情。

　　莫逍心里，一下子明白过来了。

　　“你们，耍我？！”

　　莫逍语气中，充满了愤怒！

　　“莫逍，听我们说，我们也是逼不得已的……”听到莫逍的语气，千羽宗主也有些愧疚，从莫逍的语气中，他们虽然认清楚了莫逍心里对飞羽门，并没有背叛。

　　可是，他们此举，却让莫逍愤怒了。

　　“不用说了，我只想告诉你们，我莫逍只求问心无愧！”

　　莫逍甩袖离去。

　　他不是傻子，他明白这些人为什么要这么做，只不过是对自己不放心，怕自己传承了师祖的衣钵后，会背弃飞羽门。

　　所以演了一场戏，用来测试自己。

　　诚然，这种测试很成功，成功的把莫逍给骗了，莫逍也终于明白，为什么裂芒界主不战而退了，敢情那个什么神秘组织都是假的，只是在演戏而已。

　　莫逍的确很愤怒，也很无奈，他准备离开飞羽门，既然他们怀疑自己，倒不如自己离去，至于报复飞羽门，莫逍却也下不了手。

　　不过，一个消息却让莫逍放弃了离开的念头。

　　因为，千羽宗主亲自登台道歉，而一不小心，说出了一个月后，是紫霄天掌管者，也就是紫宵宫主的四个纪元寿辰的消息。

　　想要离去的莫逍听到消息，放弃了离开的念头。

　　紫宵宫主，是他们九个目标中的一个人，可是他却连这个人的人影儿都没有看到，而现在，终于有机会，看看这个敌人。

　　老头子说，他们九个人一直在找仙界，一直在找那个嶙峋老头，而一旦他们找到仙界坐标的时候，就是大灾难的开始。

　　所以莫逍他们，要提前把其击灭，虽然明白，这其中有老头的威逼和利诱，可事关无数生灵，莫逍他们不得不这么做。

　　而莫逍对飞羽宗主的怨气也小了不少，飞羽宗主见状，特开宗门大会，封莫逍为飞羽门的长老，算是弥补他们的过错。

　　莫逍算是默认，不过他一直静静的呆在府邸修炼。

　　半个月过去了。

　　原本古剑秘境入口处的空间，突然极度不稳定起来，整块区域的天地都开始震颤起来。

　　“发生什么事情了，好像是秘境入口发生事情了？！”

　　守护在这里的弟子们，纷纷察觉到天地的异动，不由的惊呼起来。

　　轰隆隆！

　　陡然，原本保护入口处不被发现的法阵，好像受到了强势的冲击，蓦地炸裂开来，一团巨大的银光冲天而起，悬浮在半空。

　　铺天盖地的剑意，在整个空间肆虐！

　　“是李逸，好像是李逸！”

　　守护弟子被恐怖的剑意逼退万丈，当他们凝神望去的时候，赫然发现万丈耀眼银光中，出现了一个削瘦的如剑的身影。

　　不是被称为死亡的李逸又是谁？

　　“快通知宗主，说李逸出来了！”弟子们纷纷忙碌起来。

　　“什么，李逸出来了？！”千羽宗主听到禀告，蓦地站了起来，连忙去通知莫逍。

　　“是李逸，果然，果然还活着！”

　　正在闭关的莫逍心里一颤，他再一次感觉到那股心神感应，是李逸无疑。

　　李逸，他还活着！

　　千羽宗主和莫逍他们，在第一时间朝古剑秘境的入口处赶了过去。


第666章 紫霄宫主的寿辰

　　李逸身上，绽放出万丈的光芒，神光冲天，照耀整个空间。

　　他却紧闭双眼，一脸肃穆庄重，全身散发出一个无匹的气势，他周身方圆百里处，所有法则全部被挤压出去。

　　李逸仿佛成了这一块天地的王者。

　　此时李逸的心神，全部放在自己体内丹田处，丹田里，一个银色的世界藏在里面，这个世界，就是古剑秘境。

　　或者说，在接受太古剑尊的传承后，李逸已经玩整个古剑秘境融入了自己的身体，化为了自己的体内世界。

　　李逸此时，赫然是位面界主的实力！

　　古剑世界中，洪荒神器太古神剑悬在高空之中，在古剑世界的世界之力下，慢慢的淬炼，温润……

　　洪荒神器，已经是名副其实的无上至宝，而且这太古神剑，是上等洪荒神器，但凡洪荒神器，都拥有自己的灵魂，拥有自己的器灵。

　　如今李逸接受传承，成为新一代太古剑尊，这太古神剑的器灵，已经完全臣服于李逸。

　　这个器灵，是一个一头银发的男子，看容貌，与太古剑尊十分相像，此时这个剑灵，正盘膝与神剑内部中央。

　　“莫逍……”

　　原本正闭着眼睛感悟自身的李逸，心念一动，他感觉到莫逍飞速朝自己这边赶来。

　　嗖嗖……

　　李逸睁开眼，两束剑芒绽射出来，直接撕裂空间，骇人不已。

　　李逸收回全身所有的气势，此时，莫逍和千羽宗主已经赶来。

　　“李逸，我就知道你没有死，哈哈哈！”莫逍的声音老远传来，欣喜之情在整个天地间浩荡。

　　“那是那是，我李逸的命可大着。”李逸嘿嘿一笑，这得意满满的表情，让莫逍感到一阵熟悉，会心一笑。

　　“莫逍，你也是位面界主实力了，不错嘛……”李逸也发现了莫逍的实力，打趣的道。

　　“那是自然。”莫逍也嘿嘿一笑，两个人有说有笑，把千羽宗主和数千弟子晾在一旁。

　　终于，李逸注意到千羽宗主，对其道：“宗主，抱不好意思，我太激动了。”

　　“呵呵，无妨，你能够出来，可是一件大事，我们要好好的庆祝一番！”

　　千羽宗主干笑一声，道。

　　李逸出来，而且也是位面界主的实力，让千羽宗主心里一震，想到莫逍后，却又微微放心下来，他们两个，应该不是忘恩负义之辈。

　　如今李逸和莫逍都达到了位面界主实力，千羽宗主也要小心翼翼起来。

　　“宗主，很抱歉，我没有救到其他人，而且整个古剑秘境，也消失了，说起来，这和我，倒有一些缘故。”

　　李逸的语气中有一些歉意，他虽然在银色世界中，却感应到当时古剑秘境的暴动，甚至看到二十多弟子，被狂暴的古剑秘境中的力量，一点点的绞杀……

　　不过，他也无能无力。

　　而且，他还把古剑秘境，化为了自己的体内世界，不过这一点，李逸却不会说出来。

　　“错不在你，这一切命中注定，只要你没有事就好了，既然古剑秘境已经消散了，那么我们也不必守着这里了，我们走吧，回宗庆祝去！”

　　千羽宗主脸色一丝黯淡一闪而逝，很快的恢复自然，笑容依旧。

　　他就算对李逸有怨气，就算对古剑秘境已经消散了而感到不满，也不会在这个时候发泄出来。

　　李逸和莫逍两个人加起来的实力，已经给他巨大的威胁，可他又不能得罪两个人，心里只是期盼，两个人不要对飞羽门造成威胁才成。

　　既然古剑秘境已经没有了，在这里驻守的数千弟子也终于可以放松了，与李逸、莫逍和宗主，一起回到飞羽门。

　　紧接着，宗门内大肆庆祝三天。

　　“李逸，你果然没有死！”听到李逸没有死的消息后，青熙心里竟然有些高兴，可是，当他听到李逸已经成为了位面界主的时候，他心里一阵苦涩。

　　“李逸，就这么一段时间，就超过我这么远了吗，我还希望，再与你一战呢，可现在……”

　　青熙脸上露出了苦笑，对于自尊心极强的青熙，李逸给了他很大的冲击。

　　让他那高傲的棱角磨平，却又多了努力的目标。

　　“无论怎么说，我是不甘败给你的，李逸，给我等着，我一定也会成为位面界主，我青熙怎么会低头！”

　　……

　　李逸的归来，对飞羽门冲击很大，弟子们欢呼，为宗门多了一个强者而感到高兴，可却苦了千羽宗主和璇空大长老他们。

　　他们表面强作欢颜，一副高兴模样，内心里却担忧不已。

　　他们担心，担心这两个人一旦强大起来，会把他们的飞羽门都夺掉，而且莫逍是师祖传承者，接下飞羽门的话，也是名正言顺。

　　千羽宗主一夜难眠。

　　可殊不知，李逸和莫逍，对他的飞羽门，根本就没有丝毫的兴趣。

　　李逸的府邸。

　　“李逸，半个月后，就是紫宵宫主的寿辰，到时候，飞羽门也接受了邀请，会去紫霄宫为其祝寿。”

　　莫逍把消息告诉李逸。

　　“嗯，是吗？”李逸眼前一亮，问道：“有没有办法让千羽宗主带我们一起去，来到洪荒世界这么久，还没有见过九大位面界主的一人，这个寿辰，可是一个好机会！”

　　显然，李逸和莫逍所想不谋而合。

　　他们两个都成为了位面界主，对自己的实力，有了很大的信心。

　　“他估计也会带上我们，千羽宗主那个人，就算他现在对我们再忌惮再不满，也不敢得罪我们。”

　　莫逍淡淡的道。

　　“不用管他了，我们只是为了九大位面界主而来，只要他不对我们不仁，我们也不必对其不义。”

　　李逸笑道：“倒不如趁着这半个月，好好的把境界巩固一下，半个月后，去那紫霄宫，看看九大位面界主之一的紫宵宫主，到底是何方神圣！”

　　“没有错，而且如果不出预料的话，紫宵宫主这等大人物的寿辰，就算是其他八重天的守护界主，也会过来吧，到时候，九大位面界主齐现身，我们刚好可以乘此机会，认清楚他们的实力，而且，也许还有意外的收获，也不一定！”


第667章 偷听

　　半个月后，今天，对于整个紫霄天，乃至于洪荒世界来说，都是一个大日子。

　　洪荒世界九大位面界主，也是大家公认的九大最强者之一的紫霄天界主，紫宵宫主第四个纪元的寿辰。

　　所有在洪荒世界有些地位的人，都受到了邀请，而整个紫霄天也张灯结彩，各处挂上了红绸彩灯，到处透露出了喜庆。

　　“李逸，莫逍，我们走吧。”

　　飞羽宗主带着三个长老，还有李逸和莫逍共六个人，一大早离开了飞羽门，至于璇空大长老，则是坐镇宗门。

　　飞羽门作为紫霄天八大门派之一，自然也收到了邀请，飞羽宗主也不敢带太多了，加起李逸和莫逍，一共六个人，朝紫霄宫赶去。

　　紫霄宫位于整个紫霄天的中央，是最核心的地方，与其他八大宫连成一线，是洪荒九重天的中枢，除了位面界主能够撕裂空间进入其他天外，普通修士想要去其他天，只能够去紫霄宫，因为只有紫霄宫和整个洪荒九重天相连！

　　除了三个长老是月级主宰者外，李逸、莫逍和千羽宗主都是位面界主，速度一行都是强者，速度极快，才不到一个时辰，众人已经来到了传说中的紫霄宫！

　　紫霄宫通体紫色，宫殿体表有无数巨大的雷蛇缠绕在上面，如一座雷神宫殿，屹立于天地，下入幽冥，上破苍穹，气势恢宏，且周围仙气缭绕，浓郁无比。

　　不过此时的紫霄宫外面，张灯挂彩，喜庆不已，且此时热闹不已，无数在整个洪荒都大名鼎鼎的人物，此时戴上了礼物，走入紫霄宫中。

　　“我们进去吧。”

　　千羽宗主带着李逸等人，也走入紫霄宫中，在主宰者修士的接待下，进了宽广无比的大厅，大厅内喜气洋洋，无数用天才地宝做成的美味佳肴，散发出诱人的味道，令这些早已经不食人间烟火的强大修士们，都不由的动了几分胃口。

　　其中，李逸和莫逍一直在千羽宗主的后面，千羽宗主毕竟是有头有脸的大人物，众人纷纷与其攀谈，他也笑着一起谈论起来。

　　对此，李逸和莫逍只有静静的跟在后面。

　　良久后，大厅内来了不下于数万人，解释有头有脸的人物，大家安排在桌子上喝酒聊天。

　　一直到结束后，李逸和莫逍，才见到紫宵宫主一面。

　　在他朝所有人敬酒的时候，那短短不到一分钟的时间，紧接着，只剩下人们吃喝起来。

　　李逸紧紧瞥了紫宵宫主一眼，紫宵宫主通体紫袍，不怒自威，给李逸一种危险的气息，强者，极其恐怖的强者。

　　“月级位面界主，绝对是超过七重世界的位面界主！”

　　李逸心里震惊不已。

　　位面界主同样分普通、星级、月级，而他们实力的主要表现，就是体内世界的是否强大。

　　体内世界分为多少重，就好比李逸，体内世界只是剑之世界，所以他的世界，只不过是一重体内世界，属于最弱的位面界主。

　　而若是李逸把风道也提升到位面界主的实力，那么李逸就成了二重体内世界，依此类推。

　　三重世界以内的，都是普通位面界主，四重到留重，则是星级位面界主，七重以上，为月级位面界主。

　　“那里有我的一个朋友，我去和他聊聊。”

　　酒宴进行到一半，李逸突然起身离去，心里对莫逍道：“莫逍，你在这里替我把风，我去探探情况。”

　　“好。”

　　莫逍点点头，飞羽宗主虽然奇怪于李逸什么时候多出一个朋友来了，却也没有阻止，只是笑着点着头，事实上，他也不敢出声阻止。

　　李逸径直走出里厅入口的位置，瞧准一个时机，趁着没有人观察的时候，一头扎了进去。

　　刚才他一直在关注这整个大厅，发现除了紫宵宫主出来一次后，其余的八重天的宫主，均是没有露面。

　　而宴席开始的时候，分别就说其他宫主也来了祝贺。

　　而且李逸看到，紫宵宫主敬酒完毕之后，进了这里面。

　　“嗯，李逸哪里去了，怎么不见了？”不一会，千羽宗主打量整个大厅，发现失去了李逸的踪影。

　　“他和他朋友友谊不错，而且他们呀，每当见面，就要打一架，我估计他们去找了一个偏僻的地方肉搏吧。”

　　莫逍笑道。

　　“哦，原来是这样，真有趣的朋友。”

　　千羽宗主干笑道。

　　……

　　一棵大树上，李逸屏住呼吸，整个人融为周围的风灵中，而他的神识，却在周围的扫视起来。

　　经过他一番查探，这座府邸里的房间，最受人怀疑。

　　按理说，紫宵宫主寿辰，大家都应该忙活的不得了，可这房间还灯火通明，而且最重要的，是这房间上，有着强大的禁制！

　　这禁制，即使没有亲自感受，李逸也觉得一阵毛骨悚然，绝对是大能所布置的。

　　“很有可能，就是紫宵宫主他们布置的禁制，需要用禁制来保护，难道里面在干什么见不得人的东西？”

　　李逸心念一动，看了看周围，见没有人之外，他身形一飘，悄然无声的落在了房间外，紧接着，他的身体在一瞬间变得透明……

　　“虚无之体！”

　　李逸的虚无之体，是所有阵法、结界、禁制的克星，依照李逸现在的实力，能够维持一分钟！

　　这绝对是杀人越货的大杀器！

　　李逸的身体，如同空气般进入禁制中，不过李逸却不敢在靠近，他运起世界之力注入耳里，顿时，他的听觉敏觉了无数倍。

　　一道道声音，传进他的耳里。

　　“数十万年了，你们有没有傲烛界主的消息了？”

　　“傲烛界主和傲烛世界，都不知道躲在哪里，算他有本事，一躲就是两个纪元，不过他被我们联手重创，肯定受了重伤，绝对跑不了的，他和他的世界，一定就在这个洪荒世界的某个角落！”

　　“必须要找到他，他那里，有着成为混沌之尊的希望，大家若是有消息，最好公布出来，傲烛界主可是准洪荒之尊的强者，我们不联手，谁也不是他的对手！”


第668章 急中生智

　　“实不相瞒，我这里，倒是有些眉目了……”

　　他们的交谈声，李逸听得真真切切，最后一道声音，显然是紫宵宫主的，李逸绝对敢保证！

　　因为在刚才的敬酒中，紫宵宫主对众人道谢过，李逸对他的呻吟，还是有所印象的。

　　“果然……”

　　李逸心里震惊万分，这些话的内容，虽然说的有些仿佛，可是李逸在之前就听过嶙峋老者的二话，此次在听到这些话，心里很快就明白过来。

　　“傲烛就是那嶙峋老头了，他果然没有说谎，这九大位面界主，一直都在找仙界，也就是他们嘴里的傲烛界面！”

　　“而且，紫宵宫主说什么，他们好像有点眉目了？！”

　　李逸心里不由的大骇，难道他们已经找到了仙界的具体位置了？

　　心里想着，李逸感觉到事情的严重性，他欲要在听下去，可这个时候，一分钟已经快要过去了。

　　一咬牙，李逸最终放弃，连忙离开，在走出禁制的瞬间，李逸脸色一变，暗呼不好。

　　因为他前面，一个人走了过去。

　　“你是谁，怎么……”

　　这个人匆匆忙忙的赶来，在看到李逸的时候，不由的惊呼，不过，他的话才说到一半，李逸突然寒着脸对其道：“不要说那么大声，宫主正在议事，吵到了宫主的话，十条命都不够你赔的。”

　　李逸冰寒的声音，让这个紫霄宫的人愣了一愣。

　　这个人的修为，和李逸一样，同样是位面界主。

　　“是……是……”这个界主最后连忙点头道，不过他见李逸眼生，刚要开口询问李逸的身份，李逸有开口道：“你，跟我来，刚才宫主发现有不明身份的人，想要趁着寿辰，在我们紫霄宫捣乱！”

　　其实，李逸这个时候，一颗心已经悬了起来，手心也冒汗。

　　心里暗骂道，该死的，好死不死竟然撞上一个人。

　　在刚才，李逸的确有些慌神了，自己在这里偷听，而且还被紫霄宫的人撞上，这要是被抓住，肯定是又死无生啊。

　　就算是飞羽门，也保不住他，更加别说飞羽门，都未必会保他。

　　而李逸更不能逃，一旦逃了的话，里面九个全部是月级位面界主的强者，不是吃素的。

　　李逸在那一瞬间，真的慌了神，急中生智下，最后对这个位面界主喝道。

　　没想到真的是唬住了。

　　眼前这个位面界主脸上变了变，上下打量了一下李逸，发现李逸是从里面府邸内走了出来的模样，隐隐中已经相信了他的话。

　　因为，他还不相信，谁可以在没有宫主的放行下，穿过禁制进去里面和出来的。

　　唯一的解释，就是这个不认识的人，也是宫主的人。

　　玛德，赌了！

　　李逸看眼前这个人，明显有一些动摇了，他不由再次喝道：“怎么，不想给宫主办事，坏了这次的寿辰，坏了宫主的面子的话，你我都要死！”

　　李逸的脸色越发正常起来。

　　“是，是。”这位面界主狂点头，至于他要去办的事情，已经被李逸唬弄的忘记了。

　　嘿，看来我演戏天分不错。

　　看到他这模样，李逸心里小小的得意了一把，心里暗道侥幸，幸亏自己急中生智，变得快，要不然漏出了马脚，就完蛋了。

　　“那就跟我来！”

　　李逸对其招了招手，急匆匆的走出去，然后朝大厅外走去。

　　“莫逍，不要让千羽宗主他们发现了我……”李逸在出去的时候，对莫逍吩咐道。

　　他最怕的就是被揭穿，到时候自己演的戏就全暴露了。

　　“知道！”莫逍心里对李逸道。

　　“啊，宗主你看，那个人好像你！”

　　莫逍突然一百桌子，发出一声巨响，随后指着李逸相反方向的一人对其说道。

　　“哦，是吗，我看看？！”

　　桌子上五个人，全部被莫逍所指的方向看了过去。

　　“莫逍，这……”

　　等到众人看到莫逍所指的那个所谓很像千羽宗主的那个人的时候，却发现那人竟然是一个女修士。

　　顿时，千羽宗主的脸色变得有些难看，这不是说自己是女人吗？

　　“这……宗主，难道这么开心，开个玩笑哈，不要生气。”莫逍干笑道，当他看到自己所指的时候，也有些尴尬，他刚才胡乱一指，却没有想到指到一个女修。

　　“没事没事。”

　　千羽宗主牵强一笑，虽然有些不满，不过也没有发怒，他心里把莫逍这次的戏耍，当做是上次事件的报复。

　　“对了，李逸哪里去了，怎么还没有回来？”

　　千羽宗主突然问道。

　　“谁知道，估计和那个朋友切磋的正爽吧，那家伙，就是孩子气，随他去。”莫逍大咧咧的道。

　　其实他的心里，也是心惊肉跳的，暗骂李逸在搞什么鬼。

　　也幸亏刚才莫逍的一闹，让李逸从他们旁边走了过去，一直走了出去。

　　李逸带着那个位面界主一路走向外面，一直走出了紫霄宫，一路上，护卫们看着看了看李逸，又看了看他身后的那位，然后放行。

　　李逸窃笑，后面那界主，却以为这些护卫也认识李逸。

　　“老天保佑，老天有眼！”

　　到了外面后，李逸心里欢呼不已，脸上不变，依然严肃不已：“宫主说，那边好像有人，跟我来，一定是想要破坏宫主寿辰的！”

　　李逸指着一个偏僻的方向，腾空而起。

　　“连宫主也敢得罪，这家伙活得不耐烦了！”这位面界主道，飞上前几步，笑着对李逸道：“这位道友，我叫钦坤，不知道道友名字？”

　　“叫我左莫就可以了。”李逸淡淡的回答道。

　　“左莫，我似乎没有听说过，宫中有你这个名字啊。”钦坤挠了挠头。

　　“宫主会把所有的人都告诉你吗，难道你在质疑宫主？”李逸心里一跳，脸上却一冷，反问道。

　　“不敢，左莫道友别生气，我只是说着玩的。”听到李逸扯出紫宵宫主，钦坤连忙干笑。

　　李逸没有理他，一脸冷漠，可是心中却嘿嘿一笑，其实我也是开玩笑的。

　　“就在这里了，你去前面看看有没有人，决不能让他们得逞！”李逸摆足了气势，钦坤再也没有半分怀疑，点了点头，飞上前。

　　在背后的李逸，眼眸一抹杀机一闪而逝，钦坤兄弟，不要怪我，要怪就怪你撞了上来。


第669章 二重世界！

　　“左莫兄弟，好像并没有想要搞破坏的啊。”

　　钦坤世界之力扫荡了几遍，没有发现任何的身影，不由的转身道：“你是不是记错……”

　　“你错了，我就是！”

　　李逸直接打断他的话，紧接着，巨大的银色世界投影，猛然的轰出去，仿佛在回应钦坤的话。

　　李逸已经下了杀心，若是不解决掉钦坤，迟早会暴露自己，到时候自己别说阻止九大位面界主，就是自己能不能活下来，都是一个很大的问题。

　　所以，钦坤必须死！

　　轰隆隆！

　　猝不及防之下，钦坤直接被轰飞出去，嘴里猛然喷出一大口的鲜血！

　　“你想要干什么？！”

　　钦坤的脸上，露出一抹惊慌，他实在不明白，刚才还好好的李逸，为什么突然翻脸了。

　　“原来……原来你……”

　　钦坤也不是傻子，他猛然反应过来。

　　“没有错，我不是紫霄宫的人，我是想要破坏寿辰的！”

　　李逸噙着冷笑，不给钦坤机会，极大的黑色神剑从他的体内疾射而出，化作一道万丈神剑，紧接着，神剑一分为万，猛然的笼罩住钦坤！

　　“太古诛仙剑阵，杀！”

　　李逸的声音如神雷炸起！

　　太古诛仙剑阵，是太古神剑中自带的至高神通，洪荒神器之所以是洪荒神器，就是因为孕育了器灵，可以衍生出神器自带的神通。

　　洪荒神器最低的神通，也是奥义神通！

　　而太古神剑更是上等洪荒神器，他的太古诛仙剑阵，是至高神通，和混沌之眼、一念成空并列的强大神通！

　　无数柄漆黑色剑芒宛如组成了一个世界，把钦坤困在里面，无数剑芒按照奇异的轨迹游走，在高空中央悬着的太古神剑本体器灵的控制下，一道道恐怖的剑芒朝中央处的钦坤轰了过去！

　　钦坤连番受创，却好歹是位面界主，他怒喝一声，挡下无数剑芒，最后强行施展出世界投影笼罩住自己！

　　世界投影如同一个无敌的壁垒，在大阵中横冲直撞，想要冲出剑阵中！

　　可是，每当他冲开无数剑芒的时候，悬在中央作为剑阵阵眼的太古神剑便会轰出一道漆黑的剑芒，把钦坤轰回剑阵中！

　　然后继续接受着无数剑芒的狂轰乱炸。

　　就算是再强的世界投影，在这无穷无尽的狂轰乱炸中，也支撑不住啊！

　　钦坤只不过是一重世界的位面界主，很快，他紫色的世界投影被轰碎，不过，他一咬牙，再一次凝聚起来，结果又是轰碎收场。

　　“该死的！”

　　钦坤已经焦急起来，眼前这个左莫对他来说实在太恐怖了，特别是这个剑阵，简直就要了他的命。

　　洪荒神器，又岂是说着玩的？

　　“难道我要死在这里了吗？！”钦坤几乎绝望了，他却不甘心，努力的反抗着！

　　李逸维持着剑阵的运行，一边盯着阵法里面的钦坤。

　　“不能再等下去了！”

　　李逸害怕这里的动静会越来越广，到时候被别人发现，那就不妙了。

　　“那就速战速决！”

　　李逸心念一动，世界投影再次施展出去，直接把整个剑阵笼罩住，世界投影，一来增幅自己，一来削弱别人！

　　李逸的银色世界投影一出，太古诛仙剑阵更加强大起来，每一道剑芒的威势，至少增了三分，而钦坤的紫色世界投影，直接被银色世界投影压碎！

　　李逸一头扎入自己的世界投影中，他只感觉到无穷无尽的力量补充进他的体内。

　　“不好，我命休矣！”

　　钦坤见李逸冲进来，哀呼道。

　　“剑诀，碧落黄泉！”

　　李逸手里的上等古神器黄泉神剑出手，一道血色剑芒在整个大阵中，都无比的刺眼！

　　轰隆隆！

　　钦坤被碧落黄泉轰中，整个身体四分五裂！

　　不过，下一秒他的身体有完全恢复，只是脸上苍白无比。

　　位面界主，还没有这么快死去。

　　但是，李逸又岂会这么轻易放过他！

　　刷！

　　李逸的第三只竖眼终于震开了，一束巨大的灰色光芒笼罩住钦坤！

　　钦坤接连受创，原本就受伤不浅，体内萦乱，神魂动荡，如今李逸混沌之光一处，剥夺之力直接作用在他的身上！

　　嗡嗡嗡……

　　钦坤只感到识海里仿佛被怒雷炸裂，嗡一片空白，他的神魂猛然被抽离，而李逸心念一动，他的剥夺之力落在了他的体内世界中！

　　“体内世界，可不可以被剥夺走？！”

　　这个想法刚刚冒出来，就再也不可遏制，李逸神魂之力全力发动，混沌之光在剥夺掉钦坤的神魂之后，直接作用在他的体内世界中。

　　这是一个紫色世界！

　　嗡嗡嗡……

　　紫色世界开始剧烈的颤抖起来，仿佛不受控制想要被剥夺之力拉扯一般！

　　“好像有可能！”

　　李逸心中一喜，加大了神魂强度，混沌之光愈发强烈，紫色世界也震颤的越来越厉害。

　　就在李逸感到神魂枯竭，双眼快要一黑的时候。

　　这个紫色世界，直接顺着混沌之光，吞噬进了李逸的体内，进入了李逸的体内世界中！

　　哗！

　　李逸收回世界投影、黄泉神剑和太古之间，一股尸体毫无生机的坠落下去，是钦坤。

　　这尸体在快要坠落的时候，李逸袖袍一挥，一道世界之力把其彻底湮灭在世界上。

　　而李逸只感觉到体内躁动起来。

　　“不好！”

　　李逸也不顾这里环境如何，连忙盘膝而坐，查看体内，这不看不要紧，一看可是吓了李逸一跳，他的体内世界，现在已经完全乱成了一团！

　　“真要命！”

　　李逸稳住心神，此时李逸的体内世界里面，有着另外一个世界，也就是钦坤的雷电世界，雷电世界在李逸的体内世界中不安分的躁动，让李逸的剑之世界暴乱起来！

　　“还造反了，看我把你给化了！”

　　李逸心一横，控制着自己体内世界里面的世界之力，朝雷电世界涌去，把其团团困住，仿佛要把其融入自己的世界中去。

　　随着时间的推移，这紫色世界真的被李逸给完全融化掉，融入了剑之世界，而此时的剑之世界，已经变了一副模样，里面不但有无数神剑悬立，剑意肆虐，而且整个天地都一片紫色，充斥着无数的紫雷，紫雷落在神剑上，不但没有把其破坏，反而好像在淬炼它一般！

　　是二重世界！


第670章　时空之塔！

　　二重世界，李逸在剥夺掉钦坤的紫雷世界，再把其化为己有后，竟然把自己的世界，进化为拥有剑、雷法则的两重世界！

　　“看来是因祸得福，哈哈！”李逸心中狂笑不已，再看看天色，不禁暗呼不妙，此时竟然已经天黑了。

　　“李逸，你去哪里了，我叫了你半天了！”恼怒的声音从心底传来。

　　“莫逍，一言难尽，我回来和你说！”李逸连忙心底传音过去，紧接着，飞快的朝飞羽门赶去。

　　回到飞羽门，莫晓鸥脸色有些焦急，至于千羽宗主，虽然有所不悦，却没有表达出来。

　　府邸内，李逸把偷听到的信息，和自己诛杀钦坤的事情，全部说了出来。

　　“什么，也就是说，这一切都是真的？！”莫逍闻言也大惊失色。

　　“没有错，我刚才吞噬了钦坤的世界之力，连他的记忆也吞噬掉了，他的记忆告诉我，他们已经发现傲烛世界的所在地了，而且，他原本正是去禀告紫宵宫主的，却没有想到已经被我击杀了，不过即使如此，这件事情肯定瞒不了多久，所以，刻不容缓！”

　　这件事情一冲击，李逸达到二重世界的欣喜也荡然无存。

　　“可我们该怎么办，我们现在的实力，还远远没有达到和他们抗衡的境界，就算我们现在知道了，又能够如何？！”

　　莫逍深深叹了一口气。

　　“不管怎么说，我们都要尽最后的努力！”李逸又怎么不知道呢，可是他们别无选择，他们要战斗到底！

　　“莫逍，我要去时空之塔！”李逸突然对莫逍说道。

　　“时空之塔，那是什么地方？！”莫逍诧然问道。

　　在钦坤的记忆里，这个世界有两大先天至宝，一为九重混沌塔，立于洪荒九重天九重位面的最上方，被九大位面界主操控，一为时空之塔，立于洪荒世界的最中央，为战猎仙场所掌控。

　　像九重风神塔，只不过是从九重混沌塔中衍生出来的，属于后天至宝。

　　据说九重混沌塔中蕴含着整个洪荒世界的所有法则奥义，完全通过九重混沌塔，就可以成为混沌之尊。

　　不过从古至今，从来没有人能够通过。

　　而时空之塔，则是蕴含着天地时空奥义，通过时空之塔的强者，无一不是震骇一方的强者！

　　我要去那时空之塔，快速提高自己的实力，唯今之计，也只有如此了！

　　李逸他们别无选择，仙界显然已经快要暴露，就算李逸诛杀了钦坤，可是等他们一旦发现不妙，就会立刻追查，到时候纸包不住火。

　　所以他们必须立刻行动，而想要阻止他们的唯一办法，就是使自身强大！

　　“好！”莫逍也知道事情关键，点点头：“我闭死关，把飞羽师祖的传承全部感悟参透，一定要达到星级位面界主！”

　　“嗯，还有，小红和妖尊者前辈现在不知道怎么样了，小红估计也进入了类似于秘境的地方，等他出现的时候，把这个消息告诉他，你们三个人在外面，尽量拦住他们，我一定要通过时空之塔，总之，拖住他们，等到我回来！”

　　李逸吩咐完之后，再一次离开飞羽门，他已经没有时间了。

　　时空之塔在时空天，也是洪荒九重天的核心，时空天是整个洪荒时间时空运转的中枢，战猎仙场的总部，就设立在此。

　　而强大如战猎仙场的庞大势力，则是霸占了天地两大至宝之一，时空之塔。

　　这也可以看出战猎仙场的总体实力，而且据说，战猎仙场的仙场之主时空界主，是传说中恐怖的强者，是真正的洪荒世界第一强者，除非九大位面界主合力，才可以击败他！

　　李逸此行的目的，就是时空天，战猎仙场总部！

　　作为位面界主，早已经有了位面穿梭的能力，洪荒九重天，李逸可以任意穿梭，不需要依靠紫霄宫的传送阵，也能去其他位面。

　　时空天，这里的时空比其他地方，要浓烈许多，这里有很多死亡地带，因为这些死亡地带是时空崩乱之地，时间逆流，空间崩塌，一不小心，就会卷入其中，有可能被绞杀，也有可能卷入不知名的异时空……

　　战猎仙场位于时空天的顶端，李逸二话不说，直接朝战猎仙场飞去。

　　战猎仙场总部，恢弘大气，高空之上，仿佛凭空出现一座神仙府邸，放眼过去，看不到边际，如同遮天蔽日之云。

　　这府邸，就是战猎仙场了，说是府邸，其实倒不如说是一块天地，这战猎仙场，仿佛独立于洪荒世界之外，另成一个世界一般！

　　“制造这府邸的人，对时空法则的了解一定恐怖到了极点，竟然可以扭曲洪荒世界空间，形成一个小天地，而且最重要的是，可以让他定型，永远不会恢复原来模样……”

　　李逸对时空法则也颇为了解，如今看到这战猎仙场，心里涌出一股震撼。

　　不过，李逸还是忍住内心中的震撼，朝里面飞去。

　　“来者止步，这里是战猎仙场总部，闲人勿闯！”两个主宰者强者，竟然成了看守大门的护卫。

　　可以想象，这战猎仙场总部，恐怕十个有九个，都是主宰者境界强者！

　　战猎仙场实力，可见一斑。

　　“我是战猎仙场小队队员！”李逸拿出他情义小队的令牌：“我要去总部参加战斗！”

　　“放行，进去吧！”

　　大门守护者看了一眼李逸的令牌，果然是战猎仙场的东西，直接放行，让李逸进去。

　　李逸直接找到战猎仙场的管事，一个星级主宰者位面界主强者。

　　“大管事，我要挑战，得到进入时空之塔的名额！”李逸语出惊人，让这个大管事脸上露出些诧异，抬起头看向李逸。

　　战猎仙场规矩，想要进入时空之塔，需要向战猎仙场发出申请，然后接受一名战猎仙场强者的挑战，成功着，可以获得进入时空之塔的名额。

　　而战猎仙场的挑战，当然不简单，因为，战猎仙场派出的人，最低也是达到了三重世界的位面界主！

　　“好！小伙子有气魄，跟我来！”

　　战猎仙场的规矩是如此，大管事也不啰嗦，直接带李逸朝一个地方走去。


第671章 时空界主！

　　能够坐在大管事这个位置，他的实力自然不弱，李逸推测，眼前这个大管家，应该是六重世界的星级巅峰位面界主！

　　“哦，有人要进时空之塔？”

　　“有意思，很久没有人敢挑战了，看看去。”

　　很快，战猎仙场的高层，都知道了有人要接受挑战，进入时空之塔的消息了。

　　时空界主带着五六个界主强者，走了出来，一出手就是五六个界主，战猎仙场的实力，毋庸置疑。

　　“就是你要挑战？！”时空界主看着李逸，对其道。

　　“没错。”

　　李逸点点头，心里却有一些骇然，眼前这个时空界主，给了李逸一种极度危险的感觉。

　　这种感觉，甚至比紫宵宫主那种威胁气息还要强烈，李逸打量时空界主，他削瘦性体型，容貌看不大清楚。

　　没有错，根本就无法仔细看清他的容貌，他给李逸的感觉，就是好像不在同一个空间似的，就好像他在洪荒世界外。

　　他的周身，空间扭曲，让人根本无法查探到他。

　　“时空法则，已经达到了一种恐怖的境界！”李逸知道，这是因为时空界主可以随心所欲的操控空间的缘故。

　　所有法则中，时空法则最为恐怖。

　　因为时间和空间，代表着一个世界的秩序，世界需要规则和秩序，这才成一个世界！

　　而秩序对于一个世界来说，是重要无比的，时空界主，却可以掌控秩序，这种强者，是当之无愧的大能。

　　闻名不如见面，总听说战猎仙场很厉害，时空界主很牛叉，可是当李逸真正的看到时候，内心才涌出前所未有的震撼。

　　“叫乌尔与他比吧，小伙子，我友情提醒你一下，乌尔是三重世界，普通巅峰界主，你要小心一点。”

　　时空界主笑着道，在他说话的时候，他周围的空间也跟着震荡起来。

　　“多谢时空界主大人的提醒。”

　　李逸拱了拱手，时空界主自然可以看清李逸的实力，李逸也见怪不怪。

　　“严于，把他和乌尔送入六重世界中！”时空界主对大管事吩咐道。

　　“是，场主。”叫做严于的大管事恭敬的点头。

　　“李逸，你跟我来吧，你和乌尔的挑战，在六重世界进行，放心吧，六重世界足以承受你们的大战。”

　　严于对李逸说道，随后把李逸和乌尔，全部送入六重世界里，七八个高层，则兴致勃勃大赦赦的坐在一旁观战。

　　他们也很久没有看过，界主级别的挑战了。

　　六重世界中，有山有水有风，是一个比较完整的时候，也有较强的承受能力，至少可以承受两个四重世界强者的大战，对于李逸和乌尔两个人，自然也不在话下。

　　能够拿出一个六重世界，这让李逸对战猎仙场的实力有了更加深刻的了解。

　　不过这个时候，李逸只想要进入时空之塔。

　　他需要迫不及待的提升实力。

　　“三重世界位面界主吗？”李逸盯着前方千丈外的修士，嘴角轻轻一弯。

　　对面的那个人，身材魁梧，脸上凶悍，散发出强大的气势，不过，李逸却也不把他放在眼里。

　　“来吧，打败了我，你就可以进入时空之塔了！”

　　乌尔瓮声大笑，几个跨步跨过千丈，一个巨大的，金色中参杂着青色、红色的世界投影，从他的体内绽放了出来。

　　“金、风、火三重世界，倒也不弱！”李逸瞬间分析出对方的属性。

　　对方的世界投影，瞬间笼罩住整个世界，显然是先发制人，不给李逸机会！

　　李逸避无可避，他也不准备都躲避。

　　哗！

　　银色中掺杂着道道紫光，金色世界投影中，突然被一个银色世界投影撑破，反而是银色世界有瘾占据了上风，把金色世界投影压在下方！

　　“什么？！”

　　乌尔的脸色一白，他只感到自己的体内世界受到猛烈的震荡，体内气血翻滚，乌尔的身躯都不由的被震退几分。

　　“这，这怎么可能，二重世界怎么可能和我的三重世界对抗？！”乌尔大惊。

　　李逸已经得势不饶人，太古神剑离体而去，在世界投影的增幅下，化作无数道剑芒，把乌尔笼罩在其中。

　　这次的剑芒，不但爆耀出无数的银光，而且每一道剑芒上，还有一条条如同巨蛇般的紫电缠绕，兹兹作响，无数柄剑芒在紫色雷电的缠绕交织下，形成一个天罗地网，把乌尔笼罩在其中。

　　这是李逸的体内世界经过二重蜕变后，而形成的变异。

　　李逸此时拥有紫电世界之力和剑之世界之力，太古神剑经过紫电的淬炼，已经蕴含了紫电属性，连带着太古诛仙剑阵也发生了变异！

　　在雷电的增幅下，太古诛仙剑阵，威力更加强大。

　　“哦，剑之世界很紫电世界，都是霸道特点的世界，难怪可以强压乌尔一层，而且那柄剑，如果我没有猜错的话，是当年太古剑尊的洪荒神器太古神剑吧，这个小子，是月级位面界主太古剑尊的传人，唔……这个小子越来越有趣了。”

　　就在李逸动手的一刹那，时空界主已经把李逸看透了。

　　“什么，太古剑尊？那个单凭剑道就可以诛杀月级位面界主的恐怖强者？”

　　其中一个高层惊呼道。

　　“没有错，就是他。”

　　……

　　外面的事情李逸并不知道，不过李逸现在，已经占据了绝对的上风，乌尔做梦也想不到，自己会被一个二重世界位面界主压着打。

　　太古神剑凌在高空，控制着成千上万的剑芒，连绵不绝的朝乌尔轰砸，再加上雷电世界之力的增幅，每一道剑芒不但恐怖无比，而且让乌尔全省麻痹，甚至连神识都变得模糊起来。

　　“若不是这里没有人，我倒是真的想要试一试，把他的世界之力剥夺，到时候，自己就是五重世界位面界主了，混沌之眼，绝对是逆天的存在！”

　　李逸心里虽然蠢蠢欲动，却不敢乱来。

　　自从上次尝到甜头之后，李逸就对自己的自信心，高涨起来，他相信，有了如此多逆天的存在，他的实力一定会高飞猛进。

　　他现在唯一期待的就是，给他足够的时间，因为，他的时间已经不多了。


第672章 塔内修行，洪荒将乱

　　“好了，胜负已晓，无需再比下去了，让这个叫做李逸的小家伙，进入时空之塔吧。”

　　才不到半个时辰，乌尔已经狼狈不堪，嘴角溢出鲜血，虽然没有落败，可是却早已心惊胆颤，只能被逼的招架。

　　时空界主也没有再看下去的欲望，直接对大管事严于道，随后对其他人道：“现在我这里有重要情报，你们跟我进来一趟……”

　　“是，场主。”时空界主的一丝不言而喻，就是李逸通过了挑战，严于恭敬的点头。

　　“李逸小友，恭喜你，你已经通过了，乌尔，你们都住手吧。”

　　严于的声音，浩浩荡荡的传入六重世界中。

　　闻言，李逸心念一动，收回太古神剑和世界投影，乌尔脸上露出了一抹不甘心，却又无可奈何，的确，再战下去，他也只有落败的份。

　　“乌尔前辈，刚才得罪了。”李逸对乌尔一笑。

　　“没事，李逸小友好生厉害，佩服！”乌尔脸上一红，对李逸道。

　　两个人和和气气的退出世界。

　　“大管事大人，抱歉。”乌尔走出来之后，有一些愧疚。

　　“没事，你尽力了，李逸小友的实力放在那里，好了，你回去修炼吧。”严于道。

　　等到乌尔离开后，严于才对李逸说道：“李逸小友，你通过挑战了，跟我来吧。”

　　“李逸，你要记住，你只有半年的时间，半年之后，无论你愿不愿意，你都需要出来。”

　　严于一边对李逸吩咐，一边带着李逸，朝一处飞去。

　　不一会，两个人来到一处空旷之处，李逸被眼前之塔给震撼住了。

　　这里除了一尊宝塔外，再也没有其他地方，这尊宝塔悬浮在高空中，巨大宏伟，仿佛要耸入云霄，最重要的是，这尊宝塔若隐若现，仿佛随时都要消失在洪荒世界中。

　　“时空之塔周围有时空乱流，没有我们的允许而擅自闯入者，轻则重伤，重则神魂俱灭，或者被时空乱流卷入时空断层中去。”

　　严于的话让李逸有些毛骨悚然，李逸观其时空之塔，倒不觉得严于有任何的夸张之处。

　　李逸对时空法则的领悟也是不低，虽然没有达到位面界主的实力，可是李逸的至高神通一念轮回，就是关于时间和空间的。

　　“不知道这次时空之塔之行，会不会让自己的一念成空发生异变？”

　　李逸心里一动，暗中想道。

　　就在这个时候，严于大管事突然结起手印，他的身上涌出时空世界之力，时空之力化作一道驾成一道大桥，从这里连接彼端时空之塔！

　　在这股雄厚的世界之力下，时空之塔周围恐怖的时间乱流，变得安静下来。

　　咔咔咔……

　　而紧接着，时空之塔的大门开启，黑漆漆的，仿佛凶兽的血盆大口，吞噬一切一样。

　　“进去吧，记住，你只要半年的时间！”

　　严于对李逸说道。

　　“知道了。”

　　李逸也不耽搁，他身形一动，整个人落在时空之力组成的大桥，飞快的传入时空之塔中。

　　在李逸没入其中的一瞬间，时空大桥断开，大门关闭，时空之塔的周围，时空乱流再一次肆虐。

　　……

　　“这里就是时空之塔？”

　　李逸看着感觉自己完全与外界断开了联系，而且，他看着自己所在的这片空间，毫无边际，没有天空，没有大地，甚至一切都没有，虚无，只有无尽的虚无。

　　从外面往里面看，这时空之塔只有一层，也仅仅是一层而已，时空之塔和九重混沌塔一样，把宇宙中最本源的奥妙呈现出来。

　　时空之塔呈现的是时空之力，也就是秩序！

　　九重混沌塔里面，展现的是法则之力，也就是规则！

　　秩序和规则，是世界本源，是构成世界的最根本原因！

　　如果掌控了时空最本源奥义，我的修为一定会有一个质的飞跃，至少是星级位面界主！

　　李逸心里暗自想到，他不再浪费时间，转而闭上眼睛，心神融入整个虚空中。

　　事实上，在他进来的那一刻，就发现了这里的奥义，这里看似虚无，可是，却又无穷无尽的时间之力和空间之力在流畅，时空规则在这个它里面运行着，展示着世界构成的奥义……

　　李逸的时空领悟不敌，如今进入这里，也能够管中窥豹，略知一二。

　　“我有一念成空打基础，感悟起时空之力来，并不会太费力。”

　　李逸心里想到，事实上，也正是如此。

　　时空之塔中，无形的时间和空间之力按照宇宙本源运行奥义在这个塔里运行中，把复杂晦涩的宇宙本源奥义，用最简单的方式表达出来。

　　可即使是最简单，也比普通的法则感悟，要复杂的多。

　　李逸闭上眼睛，他能够清晰的感觉到这里的时空之力，他用心的去观察着这里每一丁点时空之力的运行，它的轨迹，它这样运行的目的和奥义。

　　李逸的心里，也开始浮现出一丝丝的明悟。

　　时空之塔和九重风神塔作为洪荒世界两大先天至宝，名不虚传，这两座塔，对修士的帮助是无穷大的。

　　这两座塔就好像把修士直接送入了宇宙最深处，让他们真真切切的看清楚了宇宙运行的最核心奥义。

　　一道道感悟，一丝丝明悟，李逸的心里，开始慢慢的豁然开朗起来，而李逸也感觉自己的身体，开始发生一种难以言状的一边。

　　特别是，李逸感觉到自己的双眼，仿佛火热火热的，不过，李逸不但不会感到不适，反而感觉这是一种享受。

　　修真无岁月，在时空之塔中的李逸，浑然忘记了岁月。

　　半年后。

　　“不好了，紫霄宫好像有大动作了！”

　　莫逍在飞羽门里，感觉度日如年，半年来，他失去了李逸的消息，不过他知道，李逸在时空之塔中。

　　他并不担心李逸，他担心的是仙界……

　　而现在根据他所了解的，这些天，九大位面界主有了大动作了，他们开始集合，而且据说，已经有大量的兵马，已经朝九重天最上方的九重混沌塔赶去。

　　“暴露了，仙界暴露了！”莫逍知道，仙界彻底的暴露了，因为，仙界的藏身之处，就是在九重混沌塔那里。

　　洪荒世界，大乱将至！


第673章 李逸出关，来迟一步

　　“赶快通知小红他们。”莫逍心里有些着急，如今李逸在闭关，他也只有自己想办法，甚至连商量的人都没有。

　　压力，莫逍感到沉甸甸的压力，这半年来，他堪堪达到地势重世界，星级初期位面界主的实力。

　　这种速度很惊人，可是莫逍知道，对于这场大纷乱来说，他的实力，微不足道。

　　而半年过去了，战猎仙场竟然忘记了时空之塔中的李逸，没有人去理会李逸，他们外面看起来没有变化，可是内部却暗流涌动，也在行动起来。

　　总而言之，洪荒世界的巨头，纷纷的出动了！

　　一个月后，九大位面界主纷纷出动，离开自己宫殿！

　　三个月后，五百万大军在九重混沌塔对峙！

　　半年后，所有的修士都感觉到洪荒九重天，开始剧烈的震颤起来，仿佛世界末日了！

　　……

　　时空之塔中，虚无地带，正在盘膝而坐的李逸，陡然睁开双眼，他前面的时空骤然扭曲！

　　而李逸的脸上，却露出了欣喜之色。

　　“时间、空间全部达到位面界主的实力！”李逸的欣喜已经不能够用言语来表达，令李逸高兴的是，他在时空之塔可以用如鱼得水来说。

　　或许是因为自己的天赋神通一念成空，他对时空奥义的领悟速度，堪称神速！

　　而且，李逸感觉自己的双眸，也发生了异变，一种好的异变！

　　此时李逸的眸子漆黑深邃，一眼望过去，好像进入了时空黑洞，不知不觉就会陷入其中。

　　“对了，现在是什么时候了，难道半年时间未到？！”

　　李逸心里想着，身形一动，离开了时间之塔，时空之塔周围的时空乱流，在碰到李逸的时候，变得柔和起来。

　　李逸现在的体内世界，是四重体内世界，也就是星级位面界主强者！

　　在他出来的那一刹那，李逸的脸色就变了。

　　“莫逍，莫逍，回答我！”

　　“小红，小红你们在哪里？！”

　　李逸的脸上突然变得煞白，之前他与两人的心神联系被时空之塔隔绝，所以李逸并不在意，可是现在，为什么那种玄之又玄的感应还没有出现？！

　　唯一的解释，就是他们出事了！

　　李逸在心里疯狂的呐喊，疯狂的呼喊，却没有丝毫的声音回应他。

　　轰隆隆！

　　突然，整个时空天，不，应该说是整个洪荒世界剧烈的震颤，如同闷闷雷声的轰鸣之声在每一处浩荡！

　　“难道……”李逸的脸色剧变，想到一种极度不妙的情况！

　　“这动乱，是从九天之上，九重混沌塔那边传过来的，他们终于行动了吗？！”李逸二话不说，他的身体突然消失在原处，穿过重重的空间，朝九天之上赶去！

　　急匆匆的李逸，没有发现此时的战猎仙场总部，几乎是空荡荡的一片！

　　“怎么会这样……”

　　李逸看着这里的一切，完全呆滞了。

　　九天之上，是一片混沌，这里辽阔无疆，这里除了一尊九重混沌塔，什么也没有，这里也是整个洪荒世界的最上方，这先天至宝九重风神塔，是震住洪荒，使其稳定的先天至宝。

　　可是这个时候，九天之上已经有无数修士聚集，而且此时正在进行一场绝世大战。

　　李逸双眼可扭曲空间，看到更远的地方。

　　映入李逸视线的，是九大位面界主与一个身穿灰袍的老者大战的场景。

　　他们的每一击都惊天动地，他们的世界投影的每一次对撞都天崩地裂！

　　“是嶙峋老头！”李逸认出了与九大位面界主对战的老者，正是仙界创造者，告诉他们仙界大祸将至的老头，也就是傲烛界主。

　　不过此时的傲烛界主，却没有以往的佝偻，他身躯挺拔，枯瘦的身躯，却爆发出令天地失色的盖世豪气。

　　九大位面界主，竟然一时间都难以奈何他！

　　李逸还看到，随着傲烛界主傲烛世界投影的每一次对撞，傲烛世界，也就是整个仙界，都如同末日的颤抖，大地裂开，冒出熊熊幽冥火焰，天空崩裂，降下无数陨石流星……

　　仙界，在遭受一场大难。

　　李逸眼睛变异，可看穿虚空，仙界的情况，清晰的收入李逸的眼底。

　　看着仙界的无数人群，脸上露出绝望，疯狂的狂奔哀嚎，李逸感觉自己的心里，被一柄尖刀狠狠的刺裂了。

　　心在滴血。

　　来迟一步，终究还是来迟一步！

　　李逸拳头握的用力，指节发白，他感觉的到，傲烛老人体内的生命气息在飞快的下降，他本来就是重伤之躯，再加上不顾一切的与九大位面界主硬撼，他根本支撑不了多久。

　　他完全是用自己的生命，来对抗九人啊！

　　“傲烛，交出星辰之心，我们饶你不死！”

　　“傲烛，死到临头还要硬抗，死去吧！”

　　九大位面界主一边轰出强大的法术，一边对傲烛老人道，声音如同炸雷。

　　“哈哈哈……死就死罢，你们以为你们可以得到星辰之心吗，一群炮灰而已，哈哈哈，来吧，让老夫看看你们所谓的九大位面界主，到底有多厉害！”

　　即使快要死去，傲烛老人的语气中，依然豪气冲天！

　　“死到临头还大言不惭，傲烛，你以为你还是那个准混沌之尊境界强者吗，你现在只不过是一个将行就木的老头而已，也许当年我们还要惧怕你，可是现在……哼……”

　　紫宵宫主狂笑，笑声中，充满了不屑！

　　“不要和他废话，杀了他，捣乱他的世界，抽出星辰之心再说！”

　　九大位面界主愈发疯狂的攻击起来。

　　大地震颤，整个洪荒九重天，都仿佛要倒塌了一般！

　　“不……”

　　李逸想要冲出去，他决不能眼睁睁的看着傲烛老人死去，仙界被毁，那样的话，他挚爱的人，会全部毁灭……

　　来到洪荒世界是为了什么，就是为了守护，为了守护他的亲人，为了守护他的家乡，为此，他甘心来到洪荒世界，他为此努力，他为此拼搏。

　　可是眼看就快要成功了，他也达到星级位面界主了，李逸相信，再给他一段时间，他绝对可以和九大位面界主抗衡。

　　可……一切都迟了……


第674章 逆转时空，以性命为代价！

　　“要是可以再给我一段时间，要是时间可以倒退，要是……”

　　李逸在心里无声的呐喊，可是，这个世界上，没有如果。

　　是呀，世事如此，这个世界上没有那么多如果，时间不可以倒退，我只能眼睁睁的看着自己的家园被毁，亲人被灭……

　　不，我不甘心！

　　李逸全身气势吞吐，狂乱无比。

　　突然，李逸脑海里灵光一亮，时间倒流，时间倒流……

　　心里喃喃的同时，李逸原本决裂的眼神，突然冒出了希望。

　　原本，李逸想要冲上前去，为自己的家园，做最后的努力，即使死，也无憾。

　　可是，李逸脑海里，突然有一个极度疯狂的想法。

　　这个时候，没有不可能的事情，只要自己敢去拼搏，车到山前必有路，一定有路！

　　李逸攥紧拳头，脑海里这个念头，越来越强烈。

　　“我要逆转时空，让时间倒流，我要挽回这一切！”

　　李逸心里这个声音，如同火山爆发般，不可遏制的涌了出来。

　　“拼搏，就让我拼搏一把吧！”

　　没有错，李逸准备逆转时空，这个想法不可谓部分款，想要逆转时空？

　　这个想法若是被别人知道，肯定会让人哄然大笑，你这是疯了吧，怎么可能，逆转时空这种事情，怎么可能发生！

　　可李逸却相信，自己可以的！

　　从时空之塔中出来，李逸对时空法则的奥义已经领悟到精髓，时空代表秩序！

　　“我要逆天改命，打破秩序！”

　　李逸眼里冒出无比的火热。

　　他遏制住自己想要冲上前拼搏的想法，他知道，现在有一个更加艰巨的使命摆在他的面前。

　　“开始吧，李逸！”

　　李逸的一双漆黑眸子，突然疯狂的转动起来，黑白两色，李逸眼眸中整个世界的色彩都开始消退，变成了最原始的黑白两色。

　　一念成空！

　　没有错，李逸看样子，是在施展一念成空。

　　只是此时的一念成空，已经被彼时的一念成空，李逸在时空奥义达到位面界主的情况下，他的双眸发生了变异，连带着一念成空也发生了变化。

　　昔日，一念成空，空间崩裂，时间定格！

　　此时，一念成空，时空逆流！

　　李逸眼眸中的世界，开始变得模糊起来，他的双眸控制住整个洪荒世界的时空，开始往回退，就好像倒带般……

　　原本正在酣战的位面界主，他们的动作一步步的还原，一个个黑白幻化的景象，开始倒退……

　　时空逆流，时空真的开始逆流了，李逸凭借着自己对时空本源的领悟，真的控制住整个洪荒世界的时空，往原地倒退……

　　能够做到这一点，足够证明李逸对时空的领悟达到了多么骇人的高度。

　　想要让时空逆流，必定要了解到宇宙本源奥义，必须了解时空秩序的奥义，而李逸他，做到了，真的做得到了！

　　“噗……”

　　李逸喷出一口血，他感觉到自己的寿元，也随着时空的倒退，而飞快的消失！

　　逆转时空，以生命为代价！

　　想要逆转时空，所付出的代价同样是巨大的，李逸之所以可以逆流时空，完全是因为他燃烧的，是他自己的生命！

　　“一定会成功的，仙界不能死，我的亲人不能亡！”李逸在心里呐喊……

　　他的寿元以肉眼可见的速度，飞快的燃烧着。

　　普通位面界主，只有三个纪元的寿元，而李逸作为星级位面界主，寿元已经达到了四个纪元，可即使如此，这么大的消耗，也让李逸有些承受不起。

　　李逸现在根本就是在以命搏命。

　　不过，这也是最好的办法了，如果不逆转时空，那么，就算李逸拼了性命，也无法挡住九大位面界主！

　　时光逆流，一步步之前的景象浮现在李逸的面前……

　　三天前，莫逍、小红和妖尊者，挡住九大位面界主，结果被九人每人的世界投影合力，而直接轰成了虚无，神魂俱灭……

　　半个月前，九大位面界主全部到齐，九方大军产生了小骚乱，被强行镇压……

　　两个月前，五百万大军刚到九天之上……

　　……

　　一幕幕的景象，在李逸的眼眸中飞掠……

　　李逸终于知道莫逍他们的下落，原来，原来是被九大位面界主轰杀了。

　　他的眸子中，不禁的落下滚滚泪水……

　　而李逸的七窍，也开始渗出丝丝血迹，甚是骇人……

　　半年前，终于，当时光到了半年前……李逸的寿元，燃烧了一个纪元，也就是十几万岁。

　　李逸直接失去了一个纪元的寿元。

　　“就是这个时候！”

　　李逸看到半年前的景象，紫宵宫主开始得到仙界的具体位置，然后召集其余位面界主，把消息告诉他们……

　　“这里，我要从这里重新开始！”

　　李逸飞速旋转的眼眸开始停了下来，并不是他怕继续下去，自己会寿元燃尽，而是因为，他还有留住自己，去阻止这场仙界的灾难！

　　此时，李逸一个人站在九天之上，而这里已经没有一个人了。

　　半年前，没有错，李逸逆转时空，让时空回到半年前。

　　“原本这个时候，我还在时空之塔修炼，而这个时候，莫逍还在飞羽门！”

　　李逸心念一动，撕破时空，回到紫霄天。

　　飞羽门。

　　李逸无声无息的回到自己的府邸，他现在的实力，足以悄然无息撕破空间，不引起任何人的注意。

　　“成败在此一举，这是我唯一的机会，还有半年时间，半年之后，九大位面界主就会齐攻仙界，到时候一切都晚了。”

　　我现在就相当于早已经知道了以后的事情，这对我是最有利的事情，我要应用我已经知道的事情，去改变历史！

　　李逸先是盘膝而坐，把自己刚才逆转时空所造成的暗伤先调息好，这才走了出去。

　　“半年的时间，我要创造奇迹，为了仙界等待我的亲人！”

　　李逸心里对自己鼓舞道：“现在，找莫逍和小红他们先汇合再说！”

　　心里传音，通知莫逍、小红和妖尊者，在紫霄天一出山脉集合。

　　一个时辰后。

　　李逸和莫逍来到这个叫做沉寂山脉的地方，不消一会，小红和妖尊者也从暗火宗出来，来到这片山脉。

　　四个人，再一次相聚。


第675章 逆天改命

　　“什么，你逆转时空，是从半年后回来的？”

　　当李逸把所有的一切都告诉莫逍三人时，三个人的脸上，都露出了无比的震惊和差异。

　　显然是不敢置信。

　　从未来回来的，开什么玩笑，我还说自己是从其他位面来的。

　　虽然他们相信李逸，但是，他们仍然带着怀疑的看着李逸，以为李逸在开玩笑。

　　可是，当他们看到李逸一脸严肃的时候，他们知道错了，李逸并不是在开玩笑，反而像是来真的。

　　最重要的是，莫逍和小红，与李逸都心灵相通，他没有感觉到李逸有任何的说谎意图。

　　“这怎么可能？”

　　莫逍三个人倒吸了一口气，这件事情太过于震惊，他们一时半会，真的很难接受。

　　“我虽然知道这件事情很让人感到难以置信，不过我还不知那这种事情开玩笑，如果不出意外，过几天紫宵宫主就会召集九大位面界主，把仙界所在的位置，告诉他们，然后在半年后，你们都会死，整个仙界也要灭亡，我们现在所做的一切，都前功尽弃！”

　　李逸努力平复自己的心情，缓缓的对他们说道。

　　“那……我们该怎么办？”

　　他们相信李逸，相信他不会说谎，这从李逸的眼神中可以看出来。

　　李逸的眼神，带着浓浓的担忧。

　　“按照历史的话，一切都无从改变，可是我既然从未来回来了，我就不会再让悲剧发生，我要改变历史，我要逆天改命！”

　　李逸的语气坚决无比。

　　“你们现在，都是星级位面界主，现在的你们不需要做什么，只需要努力让自己达到最巅峰状态，而我，则是要努力的提升自己！”

　　李逸缓缓说道，最后把他的计划，说给了三个人听。

　　半个时辰后，四个人各自分开。

　　李逸直接前往紫霄宫。

　　他现在的打算很简单，那就是杀人，然后提升自己的实力。

　　李逸明白自己最大的优势是什么，第一，他是从未来过来的，他对未来会发生什么，几乎可以说了如指掌；而第二点，就是李逸的混沌之眼了！

　　如今李逸的修为达到四重世界星级界主实力，他的混沌之眼更加强大，最重要的是，李逸的混沌之眼，是他提升实力的最大杀器。

　　婚宴只眼，剥夺之力，只要李逸剥夺一个五重世界界主，而且他五重世界刚好和李逸的体内世界相反，那么李逸的实力，可以直接飙升到九重世界界主。

　　九重世界，月级界主，李逸有自信和紫宵宫主一决高下。

　　只要达到了月级界主，李逸就有自信把九大位面界主分开击杀，到时候，仙界的危难，消弭于无形中！

　　所以李逸现在，去杀人！

　　紫霄宫。

　　“来者止步！”主宰者护卫拦住李逸。

　　“我要求见紫宵宫主！”李逸忍住想要杀进去的冲动，淡淡地说道。

　　“宫主岂是你想见就要见的，快快退去！”那护卫一瞪眼，对李逸喝道。

　　“那你去死吧！”

　　李逸没有丝毫犹豫，世界投影直接放了出来，银色世界中，带着雷电轰鸣，又有时空逆流，两名守护弟子直接被轰成了渣。

　　下一秒，李逸的世界投影已经收回了体内。

　　“你，你是谁，敢在这里撒野，你知道这里是什么地方吗，这里是紫霄宫……”

　　李逸这一举动，顿时让其他守护弟子大惊失色，他齐齐围住李逸，对其喝道。

　　可怎么看，他们的眼神中，都带着畏惧。

　　李逸刚才所表现出来的实力太过强悍，他们此时已经心惊胆颤。

　　那可是位面界主超级强者啊，而且看他的世界投影，可不是普通的位面界主！

　　“我说过，我要见紫宵宫主，你们敢拦住我，只有死路一条！”

　　李逸如同地狱走出来的杀神，浑身散发出令整个空间的颤抖的恐怖气息。

　　可怕，可怕的男人！

　　李逸一步步走了进去，那些护卫虽然看起来厉声厉色，却外强中干，心虚的一步步退后。

　　“是谁，在紫霄宫撒野？！”

　　一句暴喝声从里面传来，所有守护弟子脸上大喜，道：“雷宇大人来了！”

　　“你到底是谁，还请速速退去！”

　　雷宇走了出来，当他看到李逸后，脸色不由的微微一变，他刚才感应到这里有世界之力的波动，再加上护卫们一片躁动，他就走出来看看。

　　没有想到却看到了李逸，倒不是因为他认识李逸，而是因为，他感觉到了李逸的实力，四重世界星级界主，这种实力，在整个紫霄天都强横无比。

　　虽然他雷宇也是界主，可是却只不过是三重世界的位面界主，所以他也不敢对李逸太过嚣张。

　　“我想要见紫宵宫主，他们不让，我只有自己进去了。”

　　李逸淡淡地说道。

　　“你要见宫主，你要见宫主干什么？”雷宇皱眉，对其问道。

　　“你有资格知道吗？”李逸眉毛一挑，反问道。

　　狂傲而有霸气，李逸这个时候，变得张狂无比。

　　甚至连李逸自己都不知道，自己为什么变得这么嚣张起来，也许是因为那个念头，那个逆天改命的念头。

　　逆天改命，就是与天道抗衡，连天道都不惧，李逸还有什么可惧怕的？

　　而且，李逸自然知道分寸，他也知道自己的实力，在这个关键时刻，紫宵宫主是不愿意惹自己这个麻烦的。

　　所以，倒不如自己强势一点。

　　也好发泄自己的怨气。

　　李逸到现在，仍然有感到怨恨无比，怨恨九大位面界主，因为半年后，他们九个人，就是整个仙界的灾难！

　　虽然李逸现在不敢暴露出来，但是，找他的手下泄气总是可以的。

　　“你……”雷宇闻言气急，眼前这个修士实在太嚣张无比。

　　“我记起你来了，你是飞羽门中人，你是代表飞羽门来挑衅紫霄宫的吗？”雷宇突然记起李逸的模样来。

　　“哈哈哈，飞羽门，他们算什么东西，就他们这个宗门，也配我代表，你不要说笑话了！”

　　李逸大笑起来。

　　“狂傲之徒，我雷某人奉劝你，快给我离开这里，否则，就视为挑衅紫霄宫！”雷宇也激起了怒意。

　　“哦，那你就去死吧！”

　　李逸冷冷道，世界投影就要再放出来。

　　“住手，这位小友，你进来吧！”

　　是紫宵宫主的声音！


第676章 李逸的嚣张

　　“请进吧！”

　　雷宇闻言，脸色变了三变，可是这是紫宵宫主的命令，他也不敢在对李逸阻拦。

　　做出一个有请的姿势，雷宇却狠狠瞪着李逸。

　　“那就请你让开！”

　　李逸一甩袖跑，嚣张跋扈不可一世的走了进去。

　　倒不是李逸狂妄不知边际，而是因为李逸的心里有所把握，他敢确定，紫宵宫主不敢拿他怎么样。

　　因为，现在这个时候，正是他们商议傲烛世界的时候，他不会在这个关键时候出了岔子。

　　而且李逸的修为是星级位面界主，逃杀死他很麻烦。

　　所以李逸确定，紫宵宫主现在不会对自己动手，既然如此，何不好好的发泄一把呢，再说了，自己本来就是来报复的……

　　“这位小友，不知道你找我，有何事？”李逸刚刚走进去，就看到紫宵宫主带着五六人从远处过来。

　　他们也察觉到这里的动静。

　　“我来这里，是想要加入紫霄宫的！”李逸抬起头，涌出些傲气，丝毫不像是加入其中，反而更像是砸场子似的。

　　看似嚣张的脸上，李逸却不着痕迹的打量了一下紫宵宫主和他身后的五人，紫宵宫主一袭紫袍，国字脸，霸气威严，周围好像有无形雷电压迫整个空间，修为赫然达到月级位面界主！

　　而他身后的五个人，三个是一到三重世界的位面界主，一个是四重界主，最后一个引起了李逸的注意，五星界主！

　　而且瞧其所露出来的波动，恰好是和李逸完全不相符的金木水火土五行世界！

　　“就是你了！”李逸嘴角一弯。

　　“哦，加入紫霄宫？”紫宵宫主也有些诧异，他盯着李逸良久，这才悠悠道：“抱歉，我们紫霄宫现在不需要人手。”

　　显然是拒绝了！

　　在拒绝的时候，紫宵宫主思忖了良久。

　　在关键时候，出现一个家伙自称要加入紫霄宫，紫宵宫主心里担心，会对计划产生影响，所以，他拒绝了。

　　多一事不如少一事，而且看这个李逸，能有几分忠诚？

　　“我也拒绝，拒绝你拒绝了我！”李逸的话，让其他人全部愕然了。

　　你拒绝？你有什么资格拒绝，不要你就不要你，你还赖上了？！

　　所有的人都瞪着眼睛看着李逸，凶光毕露。

　　李逸对其，做出一副无所谓的慵懒模样，让所有的人心中的怒火，都极度膨胀了。

　　这丫的纯粹是没事找事的，绝对是！

　　“小子，你活得不耐烦了是不是？”身后四重世界位面界主对李逸怒喝道。

　　其余四人加上雷宇，也呈包围形状围住李逸，杀气腾腾。

　　唯有紫宵宫主脸色不变，他打量了李逸良久，最后淡淡道：“你走吧，否则视为挑衅紫霄宫，挑衅紫霄宫的，唯有死路一条！”

　　紫宵宫主也动怒了，他下了逐客令。

　　“那好，我走！”

　　出乎意料的，李逸走的干脆，转身潇洒的离去。

　　众人皆是一阵皱眉，心里想着，这个古怪的小子，心里到底在想着什么？

　　“既然此处不留爷，自有留爷处，紫宵宫主，我很想知道，假如我现在加入另外一个势力，会不会对你们几乎平衡的九大势力，产生什么影响呢，唔……或许到时候在争夺某些东西的时候，我还可以做到让你们愤怒的事情呢……”

　　李逸悠悠的丢下这句话。

　　其余人皆不知道李逸此话何意，唯有紫宵宫主脸上剧烈的变化。

　　这宝物，会让全天下的人为之疯狂的！

　　“站住！”紫宵宫主叫住快要走出大门外的李逸，脸上变得一片铁青：“你都知道了什么？”

　　“我知道的东西有很多，比如什么傲烛啊，比如什么之心啊之类的，我都略微知道一点……”

　　李逸转过身，似笑非笑。

　　他的话，让紫宵宫主的脸色，变得更加的难看了。

　　傲烛界主的事情，他的手下的是知道的，其他人或许有所耳闻，也并不奇怪，可是这星辰之心，却不可能被人知晓，这是最大的机密，只有九大位面界主才知道。

　　毕竟谁也不敢保证自己的手下会不会起了贪心，毕竟是达到混沌之尊的希望啊！

　　只要有星辰之心，混沌之尊不再是传说……

　　可从李逸的语气中，分明是知道了什么。

　　“哎呀，我这个人就是大嘴巴，一不小心说漏了，紫宵宫主莫见怪，我走便是了，只是不知道我这个大嘴巴，也走出去之后，会不会一不小心又说漏了嘴，到时候整个洪荒世界都知道了，啧啧……到时候可就热闹了……”

　　李逸的话里面，已经纯粹的变成了威胁！

　　“混蛋！”

　　不可否认，紫宵宫主甚至有当场格杀李逸的冲动了，虽然他脸色不变，可是他攥紧的拳头，指节发白，发出咔嚓骨脆声……

　　可是他到底忍住了，他还是有些怕，怕李逸在恼羞成怒的情况下，把这个消息公布于众，到时候，整个洪荒世界的修士都参与其中……

　　想一想，紫宵宫主就觉得一阵心悸，若是真的如此，就是他们九大势力，也掌控不住这种局面啊。

　　人为财死，鸟为食亡，这是自古名言，虽然不知道李逸到底是如何知道这个消息，可是紫宵宫主还是不敢赌。

　　其实李逸心里也是非常紧张的，李逸在赌，在疯狂的赌博，赌注就是整个仙界，和他自己的生命！

　　不过，李逸的脸上，依然是一副风轻云淡的模样。

　　“好，李逸对吧，我非常欣赏你，欢迎你加入紫霄宫这个大家庭！”

　　紫宵宫主原本紧绷的脸上，突然露出了如沐春风的笑意。

　　“什么，宫主竟然真的答应了？！”

　　包括雷宇在内的六个位面界主，纷纷的震惊了，什么时候开始，紫霄宫竟然还要受到别人的威胁而妥协了？！

　　就是因为这个李逸，这个嚣张跋扈不可一世的家伙，而放弃紫霄宫的威严？！

　　他们不解，他们不知道宫主心里的忌惮，可是，他们心里总有再多不满，也不能表达出来，唯一可做的，就是用充满愤怒的眸子，狠狠的盯着李逸！

　　李逸的嘴角，也露出了一抹笑意，一抹发自内心的笑意。


第677章 跪下唱征服

　　“宫主，我向你保证，你以后会为你现在做出这个决定，而感到非常自豪的！”

　　李逸笑道。

　　“希望如此吧，李逸，现在你是我紫霄宫的人了，随我一起进去吧！”

　　紫宵宫主心里一声冷哼，淡淡的道。

　　“且慢，我需要与宫主大人约法三章先！”李逸却道：“宫主大人，明人不说暗话，其实你我都清楚，我并非真心实意想要跟你，你也不是真心实意想要收我，所以我有必要把话说明白！”

　　李逸的话，让所有紫霄宫的人都愤怒起来。

　　“李逸，你莫要欺人太甚！”

　　“李逸，你以为你是谁，宫主大人给你面子，你还敢这么狂妄！”

　　“李逸……”

　　“闭嘴！”他们一个个对李逸喝道，却被紫宵宫主喝住，他心里着实是恼怒了，语气不悦道：“说，如何个约法三章？！”

　　“很简单，其实我不瞒你们说，我之所以加入紫霄宫，是为了求财求权的！”

　　李逸耸肩道：“紫宵宫主，我在加入紫霄宫之后，会努力帮你夺到那件东西，比如你需要牵制其他人的时候，而无暇分身，就是我表现的时候了，而假如，我说假如我真的夺到了那宝物，我会交给宫主，不过，我需要宫主先答应我一件事，那就是，夺到之后，我要紫霄宫副宫主职位，另外加上一件洪荒神器！”

　　李逸的话，斩钉截铁的道。

　　“你也太狮子大开口了，你当你是谁啊！”众人为李逸的条件而感到暴怒。

　　“哦？”

　　紫宵宫主倒是露出了诧异的神色。

　　“你这么有把握夺到那宝物？”紫宵宫主似笑非笑。

　　“到时候你自然就明白了，当然，如果我夺不到的话，我自己会灰溜溜的离去，你尽管放心。”

　　李逸道。

　　“即使你有把握，可是那东西这么诱人，我怎么确定你会不会带着它逃离？！”紫宵宫主继续说道。

　　李逸闻言心里一跳，脸上不变，继续道：“宫主你说笑话了，我就是有命拿，也没有命享受啊，到时候别说是你，就是所有人也调转枪头攻击我，你还怕我可以跑掉吗？”

　　“所以说，我所求的不过是权和财，而宫主你求的是实力，大家各有所需，不是吗？”李逸说着，眼里露出些希冀，仿佛对权和财，露出了极大的贪婪。

　　李逸现在的模样，十足的势利眼，不择手段的势利眼！

　　“每个人的追求不一样，你可以认清楚这么多，倒是不容易。”紫宵宫主看着李逸道：“我发现我开始欣赏起你来了。”

　　“多谢宫主抬爱了。”李逸心里冷笑。

　　刚才的一切，都是假的，都是幌子，李逸真正的目的，会有这么简单吗？

　　若是换做其他人，李逸这种思想是理由当然的。

　　可是，紫宵宫主万万想不到，李逸会是仙界中人，毕竟，如果是洪荒中人，谁会对一个残破世界里面的人，而产生悲悯？

　　这是李逸最大的秘密！

　　“那虽我来吧，我会安排住所的，到时候如果有行动的话，我会叫上你的，希望你可以做到你刚才说的。”

　　紫宵宫主说罢，转身离去，对五重世界界主道：“天朗，带他去住下吧。”

　　“是，宫主！”

　　五重世界界主欲言又止，最后点头道。

　　他们实在都想不明白，为什么宫主对眼前这个人如此的纵容，那个宝物，真的有那么重要吗，竟然愿意给这个嚣张的家伙副宫主的职位和洪荒神器？

　　可他们纵使有再多不满，再多疑惑，也无济于事。

　　李逸最终安排在一间府邸中，在天朗界主离去的时候，李逸邪笑的看了他一眼，一丝丝传音传入他的耳里。

　　顿时，天朗界主脸色剧变，拳头紧攥，冷哼一声离去。

　　……

　　“宫主，为什么对那个家伙这么纵容，他不过是四重界主实力而已！”

　　宫主殿中，天朗界主一脸愤岔的对紫宵宫主道。

　　“那个家伙，哼，贪慕虚荣自以为是的跳梁小丑而已，他想要利用我，却不知道到底谁利用谁，等到他帮我做完事情时候，你以为我还会留他吗，副宫主，洪荒神器……哼……”

　　紫宵宫主连连冷笑，眼眸中闪过一抹浓烈的杀机。

　　已经很少有人让他这么愤怒了，可李逸今天，却成功的激怒了他，若不是此时是关键时刻，他毕竟将其诛杀。

　　想要杀死一个位面界主，特别是星级位面界主并不容易，肯定要付出代价，所以紫宵宫主还会隐忍。

　　“可是，宫主，就让他这么逍遥吗？！”天朗界主还有不满。

　　“你去调查一下他，顺便监督他，若是发现他任何小动作，都过来禀告我，如果有必要，可以小小的教训教训他，打击一下他的气焰！”

　　紫宵宫主沉吟片刻，对天朗宫主说道。

　　“是，宫主！”

　　天朗界主大喜，退出宫主殿。

　　他的脸上露出一抹不怀好意：“李逸，你以为你很嚣张吗，我非要好好的整整你！”

　　李逸不但让紫宵宫主怒了，连带着让其他界主都怒了，特别是天朗界主，对李逸的怨气，是最浓重的。

　　不因为别的，只是因为在刚才，他要离去的时候，李逸突然给他传音的一句话。

　　“天朗，你是不是对我很不满，你是不是对我很怨恨，哈哈，我知道你厌恨我，不过，你也奈何我不了，当我当上了紫霄宫副宫主的时候，我那时就一人之下万人之上，我还要让你跪在我的面前，大声唱征服！”

　　李逸狂妄的话，彻底的激怒了天朗，每个位面界主都有自己的傲气，李逸却狠狠的扇了天朗界主的耳光。

　　竟然叫嚣着要一个五重世界的界主，跪下给其唱征服，天朗界主彻底的怒了。

　　且不说李逸还不是副宫主，就算他是副宫主，天朗界主也眼不下这口气。

　　可是，天朗界主还是硬生生的憋住了这口气，狠狠等了李逸一眼，来到了宫主殿。

　　如今紫宵宫主开金口，说有必要可以给李逸一点气焰，天朗压抑的心情顿时豁然开朗。

　　“李逸，你说我天朗，是不是该做些什么了呢？”

　　天朗嘴角噙着一抹冷笑，朝李逸的府邸走去。

　　……


第678章 小爷等候多时了

　　“这小子还真的大胆，连个禁制结界都不布下，我该说你狂妄自大，开始艺高人胆大呢？”

　　天朗界主来到李逸的府邸，却发现莫凡连结界都不布置。

　　“臭小子，非要好好收拾你一顿！”

　　天朗界主嘴角一弯，身形一动，悄然无声的出现在李逸的府邸中：“不给你一个教训，你以为我紫霄宫没人吗？”

　　天朗界主已经下定决心要给李逸一点苦头吃了，甚至还告诉外面的护卫，不要乱闯进来，即使听到了异响。

　　“嗯，人呢？”

　　刚刚踏入里面的天朗界主脸色微微一变，他的世界之力隐晦的扫过整个府邸，却发现，里面根本就没有一个人影。

　　也就是说，李逸不在这里？

　　“怎么可能？”天朗界主皱了皱眉：“这个家伙会去哪里，一看这家伙，就知道对紫霄宫不忠心！”

　　天朗界主更想要教训李逸一顿了。

　　他也懒得偷偷摸摸，直接大步走向李逸的房间，果然没有人！

　　进去密室后，依然没有人，整个府邸都没有一个人。

　　天朗界主有些摸不着头脑了。

　　“据外界守卫说，李逸根本没有离开府邸半步，怎么可能不在府邸中呢？”天朗界主心里疑惑的想道：“难道，他想要在紫霄宫捣乱？”

　　天朗界主突然浮现出一个想法。

　　“老夫就等你回来，看看你在耍什么花样！”如是想着，天朗界主干脆一把坐在李逸房间的座位上，大赦赦的品茶静坐。

　　一个时辰过去，李逸没有回来。

　　两个时辰，仍然没有李逸的踪影。

　　三个时辰……

　　天朗界主有些不耐烦了，他心烦意乱的在房间内踱步，心里腹诽不已，骂咧咧的想到：“该死的李逸，到底去了哪里，不行，我是不是该去外面看一看！”

　　天朗界主心里有些乱，原本想要给李逸一个教训，可是，没想到扑了一个空。

　　就在天朗界主想要离去的时候。

　　“天朗小儿，你是在等我吗？”

　　天朗界主刚才坐着的椅子上，突然传出一道调侃的声音。

　　闻言天朗界主心中陡然一寒，猛然转过身，看见李逸正坐在椅子上，似笑非笑的看着自己。

　　“李逸！”天朗界主惊呼一声。

　　就在他惊诧的那一瞬间。

　　陡然，一个世界投影猛然出现在房间内，瞬间笼罩住天朗界主，在世界投影出现的刹那，漆黑色神剑化作无数剑芒，组成太古诛仙剑阵，把天朗界主困住！

　　这一连串的举动，根本不给天朗界主丝毫的机会！

　　“天朗，小爷我就等你多时了！”

　　这一次的声音，却出现在天朗界主的身后，李逸仿佛从空间中钻了出来，他一直都在房间内，只不过利用了空间奥义，把其藏在空间中。

　　天朗界主的世界之力，根本就无法发现。

　　而在李逸出现的瞬间，椅子上的李逸，却如同泡沫般破碎，是幻影，吸引天朗界主注意力，让其精神分散的幻影！

　　李逸等了这么久，就是等待着这个机会，天朗界主心烦意乱，再加上被李逸突如其来的声音给惊住，情不自禁的转身。

　　而一直藏在他身后的李逸，出手了！

　　世界之力和太古神剑一出，整个府邸都被强大的力量给震成虚无！

　　轰鸣爆响之声传了出去，外面的护卫面面相觑，又想起了天朗界主的警告，说不能轻易入内，最后还是停止了想要进去查看的念头。

　　而此时，天朗界主在突如其来的袭击下，直接给愣晕了，李逸四重世界突如其来的攻击，直接震出天朗界主一大口血，体内受了不小的伤，而紧接着，太古神剑化作无数剑芒困住他在其中。

　　他甚至连世界投影都没有放出来！

　　轰隆隆！

　　剑芒璀璨，此时的剑芒，不但有天雷之力，还有时空撕割之力，每一道剑芒，都让天朗界主吃痛不已，好不容易撑出他的法宝防御，却在几个息间轰成了碎片！

　　李逸既然出手，就已经有了万全的准备，岂容他逃脱！

　　“李逸，你敢动手伤我，宫主若是知道了，一定轻饶不了你！”天朗界主气急败坏之下，对李逸狂吼。

　　“紫宵宫主吗，哈哈哈……”

　　李逸猖狂而笑：“天朗，我从来就没有惧怕过紫宵宫主，我从来就不是为了财富，至于原因，你还是去地狱问阎王吧！”

　　李逸进来紫霄宫的目的很简单，仅仅是杀人而已……

　　权利吗？财富吗？副宫主吗？洪荒神器吗？

　　李逸都不在乎，他现在最在乎的，是自己的实力，有了实力就等于有了一切，一切都可以挽回，一切都可以拯救。

　　逆天改命，又有什么不可能的呢？

　　李逸早在进入紫霄宫，看到天朗界主的那一刹那，就心生了杀人的意图，他是最适合的人选，五重世界，和李逸完全不相符的五重世界！

　　只要杀了天朗界主，李逸就可以达到九重位面界主的实力，九重世界，这是什么概念？

　　月级界主，可以和九大位面界主抗衡的实力！

　　李逸能不激动吗？

　　所以，李逸早就做好了一切的准备，从刚开始的嚣张跋扈让其厌恶自己，到后来的用‘跪下唱征服’来激怒天朗界主，这一切，都是为现在诛杀其而做准备！

　　李逸相信，无论是哪个界主受到这种侮辱，也会忍不住的，所以李逸一直藏在自己的房间，颇有请君入瓮之意。

　　“李逸，你敢杀我？！”天朗界主咆哮！

　　“如何不敢，去死吧！”世界投影和太古诛仙剑阵已经把天朗界主轰的重伤累累，李逸不再犹豫，他最大的利器，混沌之眼，第三只竖眼，终于蓦地震开了！

　　混沌之眼，剥夺吞噬之力，是李逸逆天改命唯一的希望！

　　也是他提升实力最快的手段，剥夺他人，强大自己，虽然残忍，可是李逸却不觉得残忍，因为他剥夺的，都是他的敌人！

　　对待敌人，需要善良吗？

　　刷！

　　一束巨大的灰色光芒笼罩住在世界投影和剑阵双重困住的天朗界主，混沌之光在世界投影加持下更加强大，瞬间落在了天朗的身上！

　　骤然，一声凄厉到极致的哀嚎声刺穿天际！


第679章 疯狂的杀戮！

　　蓦地，天朗界主的身躯一僵，无数剑芒直接把其轰成渣，而剥夺之光则是把他的神魂、世界之力还有五重世界，统统的剥夺！

　　感受到他的五重世界飞快的融入自己的体内世界中，李逸二话不说，直接闪人。

　　他从来就没有想过要戴在紫霄宫，他的目的，只是杀人，仅此而已。

　　刷！

　　李逸的身躯直接融入空间中，几乎一个眨眼出现在紫霄宫外，飞快的逃遁。

　　他要找到一个安全的地方，把自己的实力巩固住。

　　一处峡谷中，李逸随意找到一个地方，布下禁制法阵，开始盘膝而坐。

　　天朗界主的五行世界，在李逸的体内世界中剧烈的震颤，李逸加紧心神，体内世界直接涌出无穷无尽的世界之力，开始把五行世界分化融合，壮大自身。

　　当他全部把五行世界融合的时候，李逸就将会成为月级位面界主！

　　……

　　天朗界主最后一道凄厉到极致的惨叫，终于惊醒紫霄宫所有的人，原本还不要靠近的护卫，终于发现了不妙，纷纷的朝李逸的府邸奔去。

　　现场令他们脸色大变，整座府邸化为了痕迹，地面上有几滴残余的血液，周围还有令人心悸的残余世界之力的气息。

　　“发生什么事情了？！”

　　紫宵宫主带着五人匆匆赶来，当看到一片狼藉时，紫宵宫主脸上一片铁青。

　　“李逸呢，李逸哪里去了？！”紫宵宫主语气森寒。

　　“报告宫主，我们……我们根本就没有见过他，只是知道天朗界主大人说要去教训教训他，还让我们没有其他事情不要去打扰他，可是就在刚才，我们发现不妙，再进来的时候，就已经是这副模样了……”一个弟子恭敬的回答道。

　　“混蛋！”

　　紫宵宫主前所未有的愤怒，他全身散发出强烈的波动，显然心境极不稳定：“派出所有人马，搜查整个紫霄天，一旦发现他，立刻禀告我，记住，自己不要轻举妄动！”

　　“是，宫主！”

　　紫霄宫数百万弟子全部出动，追捕李逸。

　　“宫主，我们现在该怎么办？”一个界主忧心忡忡。

　　“要不是现在是关键时刻，本宫主一定亲自动手，把那个混蛋诛杀。”紫宵宫主咬牙切齿：“不过现在不能为了他，而打破这个计划，多穆，你现在去其他天，把其他位面界主请了过来，就说我有要事相商，还有你们，如果一找到李逸，你们四个人就全部出动，把他诛杀，有信心吗？！”

　　“放心吧，宗主！”五人纷纷点头。

　　……

　　一处无名峡谷中。

　　突然爆发出万丈的光芒出来，李逸蓦地睁开眼，一脸精神气爽，在他的努力之下，他的体内世界，终于成为了五行+时空+剑的八重世界！

　　月级位面界主！

　　李逸竟然直接从星级界主，跨入了月级界主的行列。

　　混沌之眼，剥夺之光，这变态的神通，是李逸有如此进步的最主要原因。

　　任谁也无法想象，世上竟然有这种恐怖的神通。

　　有时李逸甚至在想，在他达到位面界主之后，他的混沌之眼和一念成空，应该都达到了大道神通的地步了吧……

　　“那里有动静，快去看看！”正在进行搜捕的紫霄宫弟子看到冲天而起的光柱后，连忙道。

　　数千弟子冲了过去，却发现李逸一脸邪笑的看着他们。

　　“是李逸，快点通知宫主！”

　　弟子们纷纷一惊，当他们刚刚捏破手上灵魂宝珠的时候，一个八重世界投影，直接把所有的人全部的轰灭！

　　“是李逸，终于出现了！”紫宵宫，紫宵宫主正在大厅中闭目养神，突然，他眼眸暴睁开来。

　　为了找到李逸，他让每一个弟子都带了灵魂宝珠，宝珠上有弟子们献给紫宵宫主的一缕神魂，只要他捏成宝珠，紫宵宫主就会有所感应。

　　“冉山，你们四个人，按照我的指示，去把李逸给我灭了！”紫宵宫主对大厅上的四个界主道。

　　四个界主，三个普通界主，一个四重世界界主，紫宵宫主对他们四个人还是很有信心的。

　　李逸最厉害也不过是最多五重世界的修士，四个界主合力对付他，他插翅也难逃。

　　毕竟，谁能够想象，李逸会有剥夺之光这种变态的神通。

　　杀人，既可以突破！

　　这种跨越式的突破，足以让任何一个人震惊万分。

　　可惜，他们并不知道。

　　“是，宫主！”

　　四个界主根据紫宵宫主提供的地点，瞬间除了紫霄宫，势必要把李逸诛杀！

　　而李逸这个时候，已经癫狂无比。

　　他不退反进，直接杀向紫霄宫，数百万弟子如潮水般的阻挡他，却被他轻松的屠灭了一波又一波。

　　终于，当死了数十万弟子的时候，紫霄宫其余弟子终于畏惧了。

　　他们只能心惊胆颤的看着李逸朝紫霄宫飞去，而无能为力，只能吊在远处紧紧跟着。

　　刚才的李逸，完全是一个杀神，所到之处，血肉横飞，没有人能够抵挡得住他哪怕最普通的一击。

　　这实力差距实在太明显了，数量已经无法弥补这种天堑般的差距。

　　李逸也没有丝毫的手软，现在若是手软了，那么到时候，死的就是仙界数百亿，数千亿的人民……

　　“李逸，休要猖狂，我们四人今天取你性命！”

　　四个位面界主，直接包围住李逸，杀气腾腾的对他说道。

　　李逸漂浮在半空中，似笑非笑，突然间，他仰天大笑起来：“哈哈哈……你们想要杀我，那就放马过来吧！”

　　“放马过来吧！”

　　李逸此话一出，八重世界投影直接涌出来：“就让你们四个人，让我达到九重世界界主吧！”

　　“什么，八重世界位面界主，怎么可能？！”

　　四个人感到舌头在打结，刚才的豪言壮语不知道哪里去了。

　　不是说，不是说只有四重世界实力的吗，最高不过五重的吗？！

　　四个人连死的心思都有了，……情报失误，这坑爹的是八重世界位面界主啊，扮猪吃老虎，李逸这个混蛋，竟然扮猪吃老虎！

　　这让他们四个人怎么活，进也不是，退也不是，四个人完全被这突如其来的状况给懵了。

　　“兄弟们，拼了！”

　　最后四个人一咬牙，朝李逸冲了过去，左右是死，不如死得豪迈一点！

　　……


第680章 我要的，是紫霄宫！

　　“明知是死还敢动手，倒也有骨气！”

　　李逸心里想着，却没有丝毫的怜悯，现在，不是怜悯的时候！

　　没有任何犹豫，李逸直接发动攻击轰向四人，世界投影，太古神剑……这些强大杀招直接几个呼吸就把四个位面界主吞灭，混沌之眼再次发动，把他们的体内世界全部吸入体内，转而融合为自己的力量！

　　这四个弱小的界主，已经对李逸没有任何的挑战性，击杀他们，举手间的事情。

　　四个位面界主，甚至没有发出一身哀嚎……

　　“这种实力急速提升的感觉，真的是太美妙了！”

　　李逸感受着体内飞快变得雄厚的世界之力和力量，不由的尽情的舒展了筋骨。

　　如今李逸实力强大，吸收起比自己低级的界主世界，根本不费吹灰之力……

　　九重界主，月级巅峰，李逸张狂无比的朝紫霄宫飞去。

　　他的目的，是紫宵宫主！

　　紫霄天，紫霄宫的上空，以青袍削瘦身影，如山似岳，如神似魔的凌在上空，强大无匹的气势，席卷整个紫霄宫！

　　万物俯首，众人皆拜，无上的气势，让整个紫霄宫都开始震颤起来。

　　“何方强者来我紫霄宫，若有失远迎，还望恕罪！”紫宵宫主很震惊，非常的震惊。

　　因为就在他等待着其他八个位面界主前来，和等着李逸死讯的时候，他感觉到外界，一股可以与其抗衡，竟然令他都感觉到一丝心悸的恐怖气息传了出来。

　　这气势强度，足以和九大位面界主的任何一个人抗衡。

　　紫宵宫主震撼住了，紫霄天什么时候出了这么一个强者，而且看样子，是冲着紫霄宫来了。

　　如今是关键时刻，紫宵宫主不想要树立强敌，所以语气中虽然压抑着一丝怒火，却没有完全的爆发出来。

　　但是，当紫宵宫主出现在外面的时候，他的怒火便再也控制不住：“李逸小儿，竟然是你？！”

　　紫宵宫主无论如何也想不到，这个令他心悸的强者，就是令他大怒的李逸，而且这个李逸，已经从四重世界、星级位面界主的实力，提升到了九重世界月级界主境界！

　　这怎么可能？！

　　紫宵宫主心里泛起滔天大浪，有些不敢置信，可事实就摆在他的眼前，容不得他质疑。

　　“紫宵宫主，你的态度变化很大啊，不是说有失远迎吗，怎么看你现在咬牙切齿的？”

　　李逸大笑道。

　　“李逸，天朗和多穆他们呢？”紫宵宫主脸色铁青一片……

　　“哦，你是说那个想要给我教训的，和那四个傻乎乎的想要击杀我的界主吗，不好意思，他们都去了同一个世界，不过很快你就会一起去见他们了！”

　　李逸轻描淡写的道。

　　“李逸，你是在找死！”紫宵宫主的气势猛然爆发出来，紫霄宫的顶部直接被强大的气势给震断半截！

　　他全身周围空间扭曲，气势攀升到极致。

　　“呦，生气了吗，我的紫宵宫主，很遗憾的告诉你，你以前答应我的条件，我现在不满意了，我不要紫霄宫副宫主，我不要洪荒神器，我要的是，整个紫霄宫，还有那什么什么之心的，都是我的！”

　　李逸朗朗而笑，神情癫狂。

　　“好大的口气！”紫宵宫主气的胡须乱颤，魁梧的身躯，情不自禁的颤抖起来：“李逸，你给本宫主去死吧！”

　　刷！

　　紫宵宫主再也不能忍受李逸了，李逸的口气很明显，那就是和他作对到底，作为九大位面界主之一，紫宵宫主如何可以忍受如此奇耻大辱？！

　　杀！

　　李逸必须死！

　　紫霄世界位面投影轰然出现，大片空间震成了虚无。

　　“大德天雷，雷神天威，无上雷咒，九九雷神咒，至高神通——九霄裂天狂神天雷，给我破！”

　　随着紫霄界主如同洪钟大吕浩荡的法诀！

　　蓦地，整个紫霄天风云变幻，魔云滚滚，狂风呼啸，闷雷炸裂，在李逸的上空，聚集浓浓的云层。

　　劈里啪啦……

　　瓢泼倾盆大雨落下，狂风肆虐，闷雷滚滚，紧接着。

　　咔嚓……咔嚓……

　　突然，李逸上空的乌云层被一道道刺眼耀眼的亮光撕裂，轰隆隆……

　　无数道蕴含着天威的九霄神雷，密密麻麻的轰落而下！

　　这是月级界主引动洪荒宇宙混沌神雷本源而酝酿的九霄神雷，蕴含着天道威严，雷神气势，浩然磅礴的雷电，朝李逸轰然砸去！

　　这九霄神雷带着一丝神雷本源，也就蕴含了天道威严，天大地大，天道最大，普通修士哪怕沾上一点这神雷，都要落得一个神魂俱灭的下场！

　　紫宵宫主拼命了，他势必要杀死李逸，这才根本不给李逸丝毫的机会，一上来就用最霸道的法诀，准备击杀李逸！

　　带有一丝混沌神雷本源九霄神雷，在紫霄世界投影的增幅下，蓦地粗壮了一半，气势更盛的轰了下来！

　　“呦，这么拼命！”

　　李逸嗤笑道，其实在神雷刚出的时候，他心里也是一颤，不过很快他就镇定下来。

　　身形暴动，直接冲向紫宵宫主，甚至连躲避都不躲避！

　　“李逸，你太狂妄了，就算是月级界主在我这神雷之下，也要灰飞烟灭！”紫宵宫主看到李逸从来，脸上露出一些恼怒。

　　李逸根本就在无视他。

　　恼火的同时，紫宵宫主一捏法诀，神雷更加狂暴！

　　“你这神雷给我挠痒我都嫌弃它没有力道，哈哈哈……”李逸哪里敢硬撼这九霄神雷，可是他却故意出言激怒紫宵宫主。

　　紫宵宫主气的嘴斜鼻子歪，连道三个好：“那你就去死吧！”

　　“狂傲，我让你狂傲！”紫宵宫主眼里杀机毕露，眼看着神雷轰下去，紫宵宫主仿佛想到了李逸被万雷轰顶神魂俱灭的下场。

　　脸上不由的露出了些快慰。

　　“喂，你高兴的太早了吧！”可是，就在神雷即将轰在李逸身上的一刹那，李逸的身躯陡然间变成了透明虚无……

　　虚无之体，又见虚无之体！

　　李逸穿过滚滚天雷和世界投影而不受任何的影响，直接出现在紫宵宫主的面前。

　　“紫霄界主，看看这个世界最后一眼吧……”

　　李逸的嘴角，噙着一抹冷酷如死神的笑容。

　　……


第681章 我们合作！

　　“什么，怎么可……”紫宵宫主的话还没有说完，他的眼眸陡然暴睁，死死的看着自己的丹田位置……

　　李逸手如刀，狠狠的切了进去，紧接着手化为爪，恐怖的世界之力直接笼罩住他的体内世界！

　　“再见了，我的紫霄界主！”

　　李逸世界之力齐出，隔断紫宵宫主与体内世界的联系，紧接着，第三只竖眼睁了开来……

　　混沌之光，剥夺，吞噬……

　　紫宵宫主的瞪得滚圆的眸子中，色彩飞快的失去，他的神魂和体内世界，已经飞快的被剥离，刚才还魔云滚滚，狂风大雨呼啸，雷鸣不断的紫霄天，慢慢的恢复了安静……

　　九大位面界主之一，紫霄天紫宵宫主，陨落！

　　李逸松开手，紫宵宫主的身躯骤然的坠落下去，还未到一般，便化为了齑粉，在风中消散。

　　李逸神情有些狂乱：“逆天改命，紫宵宫主的陨落，代表着我逆天改命的第一步，已经踏出去了，哈哈哈……”

　　李逸悬浮在已经断成两截的紫霄天之上，如一尊魔神……

　　死寂，周围一片死寂，唯有剩下一阵风声……

　　数百万弟子眼睁睁的看着李逸击杀紫霄宫主，全部陷入了死一样的沉默，他们跟随着李逸回来，原本以为李逸会自讨苦死，被紫宵宫主击杀……

　　可是，世事难料，的确，有人陨落了，可是陨落的人，却是紫宵宫主！

　　“你们这些人听着！”

　　李逸突然转过头，俯瞰着数百万人，顿时，数百万修士心里一寒！

　　虽然李逸只有一人，可是他给他们的感觉，却如同浩浩天道，不可侵犯，不可正视，不可逾越……

　　“从今天起，你们臣服于我，从今天起，我叫做李逸宫主，我就是紫霄宫的宫主！”

　　“我叫做李逸宫主，我就是紫宵宫的宫主！”

　　浩荡的声音，传遍整个紫霄天，在天地间浩浩荡荡，久久不息……

　　“李逸宫主，什么情况？”

　　“谁这么狂妄，竟然敢自称宫主，那个李逸的，好像是当年灭掉两个二流宗门的那人？”

　　“战猎仙场的百连胜获得者？”

　　紫霄天每一个角落，响起了类似的议论声。

　　紧接着，有一道恢弘声音响了起来。

　　“紫宵宫主已死，从今天起，紫霄天归我管，你们全部臣服于我，我就是李逸，你们的李逸宫主！”

　　一语惊起千层浪！

　　“什么，紫宵宫主死了？”

　　“难道是李逸杀死的？”

　　震惊，沸腾，整个紫霄天都震惊沸腾了！

　　“李逸，成功了吗？！”莫逍、小红、莫逍三个人听到这个消息时，禁不住的有一种热泪盈眶的冲动……

　　“李逸……宫主？！”

　　紫霄宫上空，突然出现九个身影，其中一个人，是紫宵宫主派出去请八大位面界主的多穆界主。

　　而其余八人，毫无疑问，都是九大位面界主之一。

　　“你，你杀死了紫宵宫主？”多穆他们刚回到这里，就听到这句话，在看看几乎化为了废墟的紫霄宫，又看到了周围数百万弟子鸦雀无声……

　　多穆的脸色，瞬间的苍白了下去。

　　“这怎么可能？”多穆一时间，悬浮在空中，不知道该怎么办？

　　“你杀死了紫宵？”八个月级界主盯着李逸，脸上露出了诧异。

　　八个人相视一眼，仿佛在考虑，要不要为紫宵宫主报仇，很快，他们得到了一致，隐隐呈包围形状包围李逸。

　　“杀了我，你们就无法去傲烛世界了，我能杀的了紫宵宫主，我自然也比他知道的更加详细，有本事，你们便动手！”

　　李逸淡漠的扫视了八人一眼，淡然的道，仿佛八个月级界主，根本无法让其产生压力。

　　其实，李逸心里着实捏了一把汗，八个月级界主，足以让其插翅难逃。

　　他不过是在强作镇定而已。

　　“嗯？”

　　八个人闻言，都果断的停了下来，转而一脸严肃的看着李逸：“李逸，你知道傲烛世界？”

　　“那是自然，这不正是你们所需要的吗？”李逸笑道，心里面，有些胸有成竹起来。

　　果然不出自己所料，按他们八个人，未必知道傲烛界主在哪里。

　　既然掌握了他们的命肋，李逸紧张的心里，放松了几分。

　　“哦，那你便是说说，傲烛世界它哪个位置？”一个位面界主对李逸问道。

　　李逸心里一动，淡淡的道：“洪荒世界虽然大，我们找了他接近两个纪元，却没有头绪，这几乎是不可能的，也就是说，傲烛世界一定藏在一个非常隐蔽的地方，它就在九幽地下！”

　　李逸说话时，脸上没有丝毫的变化……

　　“原来是在九幽地下啊？”八个月级界主先是一愣，相视一眼，最后大笑起来。

　　“年轻人，虽然不可否认你很强，但是你不该说谎，你以为我们不知道在哪里吗？”八人脸色几乎同时一寒！

　　“识破了，他们难道也知道？！”

　　李逸心里一惊，干笑几声道：“八位道友无需紧张，我只不过是和你们开个玩笑，想必你们也都知道，傲烛世界其实就在九重天之上的混沌虚空吧……”

　　李逸的话，让八个人脸色缓和起来。

　　“可是……混沌虚空之大，你们却不知道具体的位置，可我，却是知道的。”

　　李逸此话，纯属是胡扯，不过他偏偏一副镇定的样子。

　　不过，李逸的确猜对了。

　　“没有错，我们的确不知道，不过紫宵宫主知道，而他却被你杀了，所以……李逸，你若不给我们一个说法，恐怕这件事情，很难结束的哦……”

　　八个界主同仇敌忾，杀机盎然。

　　“你们放心，紫宵宫主可以和你们合作，我同样可以和你们合作，而且我一个人势单力薄，你们也不需要担心我，八位，我们一起合作，如何？”

　　李逸心里电光火石在想着办法，嘴上缓缓说道：“我告诉你们傲烛世界的位置，帮你们夺得宝物，而我，只需要这个紫霄天，希望你们不要和我抢夺这个地盘，如何，这个交易很公平吧，我们各取所需！”

　　说罢，李逸看着四人……


第682章 李逸的手段！

　　李逸的话，让八个人有些意动。

　　他们九个人能在一起，完全是因为利益关系，到最后还是要翻脸，紫宵宫主的死对他们不打，李逸既然可以提供相同的利益，他们就可以和李逸合作！

　　“一言为定！”八人点头！

　　“我们进去说话！”

　　李逸一笑，朝紫霄宫走了进去，八个人，也一起走了进去……

　　……

　　“李逸，你的意思是，我们先派出军队？”九重天之一火神天的火神宫主，一头冲天而起的火红色长发如同熊熊燃烧的神炎，看着李逸道。

　　包括李逸一共九个人坐在紫霄宫宫主殿，开始议论起来。

　　有利益的地方就有合作，九个人根本没有什么实质的感情，联系他们在一起的，只不过是傲烛世界，星辰之心。

　　八个人给了李逸很大的压力。

　　他心中暗自叹息，杀掉一个紫宵宫主，并不能改变大局，如果按照事态进行下去，仙界仍然要被毁灭……

　　“不行，我必须阻止他们，而阻止他们的唯一办法，就是一步步瓦解他们的实力！”

　　李逸心里若有所思。

　　在八个人的施压下，李逸想要隐瞒傲烛世界，根本不可能，所以，李逸只有退一步。

　　“我还有足够的时间，只要在半年后，可以把他们全部击杀，胜利的还是我，现在，暂时退一步，也不是不行。”

　　李逸心里在思忖着：“按照历史的车轮，这几天应该就是第一拨大军调往九重天之上的混沌虚空之时了。”

　　所以李逸干脆根据历史，让他们前去汇合。

　　他现在的实力，根本无法阻挡，倒不如顺水推舟。

　　“没有错，为了公平起见，你们八方先派出第一拨人马前往混沌虚空，而你们八个人则是留在这紫霄天，这样对于我这个势单力薄的人来说，也公平一点，不是吗？”

　　李逸的话，大家也没有反驳。

　　“行，我们大军先过去，到时候还希望在面对傲烛界主的时候，李逸道友助我们一臂之力！”

　　太玄天的太玄宫主也道。

　　“没有问题，不过约法三章，我只要紫霄天，希望到时候诸位也可以信守承诺！”李逸笑道。

　　心里面，却露出了狰狞：“我要的，又岂是紫霄天？”

　　“想要改变历史，不单单要实力，还要计谋。”李逸嘴角微微一弯。

　　……

　　半个月时间，第一拨大军前往混沌虚空，九大强者依然在紫霄宫。

　　“莫逍，小红、妖尊者前辈……你们前往混沌虚空，击杀火神宫一位叫做火麓的五重世界界主，然后……”

　　李逸与八大强者在一起，心里却对莫逍他们心里传音。

　　三天后。

　　“我们要求见太玄宫主！”

　　“让我们进去！”

　　紫霄宫外面传来一阵喧闹声。

　　“是什么人，我们出去看看！”李逸心里一动，对八个人说道，九个人出去紫霄宫，发现来者是三个星级界主修士。

　　是莫逍、小红和妖尊者！

　　李逸脸色不变，莫逍和小红他们三个人，也仿佛不认识李逸似的，直接走向太玄宫主，对他们躬身说道：“禀告太玄宫主，任务完成了！”

　　“你们是谁，我不认识你们！”太玄宗主皱了皱眉，冷冷说道。

　　“宫主，你这是什么意思，叫我们办完事情后，又不买账了？！”

　　双方瞬间起了争执，其余七个宫主见状，纷纷皱眉道：“太玄，怎么了，他们三个是谁？”

　　“我不认识。”太玄恼怒了，对三人喝道：“给本宫主滚，再纠缠不清，本宫让你们死无葬身之地！”

　　在这么多人面前丢脸，太玄宫主的面子有些放不下去了。

　　而就在这个时候，一个身穿红色道袍的修士，匆匆忙忙一脸慌张的冲了过来，径直冲向火神宫主哪里，对其一阵窃窃私语。

　　“什么，火藏，你说什么，火麓被人杀了？！”火神宫主陡然暴怒喝道。

　　而这个时候，莫逍三人和太玄宫主的语气也愈发的激烈起来，莫逍暴怒的对太玄宫主道：“太玄宫主，你好歹也是一宫之主，怎么能够不讲信用，说好了，帮你杀了火神宫的那个人，你就给我们每个人一件洪荒神器，你敢耍赖，你以为我们哥三个好糊弄是不是？！”

　　“你们这群混账在胡说八道什么，我什么时候叫你去杀火神宫的人了？！”太玄宫主觉得三个人不可理喻，声音也愈发的响亮起来。

　　“三个不知哪里冒出来的混账，给本宫主死去！”

　　太玄宫主气势暴涨，就要动手……

　　“太玄你个混蛋，竟然来阴的！”就在这个时候，火神宫主一把冲过去，揪住太玄宫主对其劈头盖脸地骂道：“你竟然敢叫人杀我宫中弟子，太玄，你是在找死！”

　　“火神，你在说什么混账话！”太玄宫主一下子懵了，不明白火神宫主为何这么暴怒。

　　“莫逍，干的漂亮，你们快点走，我现在保不了你们。”李逸心里嘿嘿直笑，对其道。

　　莫逍三个人见计划成功，二话不说连忙悄悄的离去。

　　“我说什么混账话，太玄，你不要跟我揣着明白装糊涂，老子火神宫氂下第一大将，五重世界界主火麓被人杀了，就是被刚才的那三个人杀的，你敢不承认？！”

　　火神界主指着太玄界主骂道。

　　“他们三个光我屁事，又不是我杀的！”太玄界主闻言也恼怒了，这突如其来的状况让他大为恼火。

　　他一把拍开火神界主的手，转身就欲离去。

　　“还想要走，别以为我不知道你在想什么，你是想要先削弱我的力量，以后好对我下手吧，你不仁别怪我不义！”

　　火神宫主一把扯住太玄宫主。

　　“火神，想要找茬你就明说，不要拐弯抹角，我早就知道你火神看我不顺眼了，那三个人一定是你叫来的对不对，你只不过是想要找个借口！”

　　太玄也不甘示弱。

　　“好，好，杀我的人，还敢倒打一耙，太玄，老子今天要宰了你！”火神宫主素来脾气暴躁，如今更是被太玄宫主气的暴怒不已！

　　他处理的愤怒了。

　　“宰我？老子先杀了你！”太玄也再也忍不住，直接施展出世界投影，把火神宫主震退！

　　两个宫主级别强者的大战，直接拉开了帷幕。


第683章 果断出手

　　火神宫和太玄宫原本就有水火不相容之势，如今火神宫主的得力大将被人杀了，而且一切的证据表明是太玄宫主所指示，没有想到太玄宫主不但不承认，反而倒打一耙。

　　双方压抑许久的怒火全部爆发，直接拉开了大战！

　　原本利益维持的关系，不堪一击的破裂……

　　“本宫主没有动手，太玄你这个小儿竟然还敢对我动手？！”火神宫主彻底愤怒了！

　　哗！

　　一个火红巨大无比的世界投影出现。

　　“火神你这个混蛋，我忍你很久了，动手了又如何？”既然撕破了脸皮，太玄宫主懒得去解释了。

　　而且按照现在这个情况，是掉进黄河里，不是屎也是屎了。

　　两个宫主心有灵犀的冲天而起，两个人都是心高气傲之辈，既然你要战，那就战吧！

　　“那你就去死吧！”

　　火神宫主的火神投影直接笼罩住太玄宫主。

　　“火德神尊，大德天威，火神法相，九宫神阵，九天玄火降！”随着一阵浩浩荡荡的口诀，火神投影中，按照九宫方位，突然出现九尊巨大的火神分身，而且这分身并不是幻影，而是实实在在的，拥有世界之力的分身！

　　九个巨大如同天神的火神分身，每个人的手上都握着一根柱子般大小的铁索，铁索上燃烧着熊熊的火焰，发出无比强大的气势。

　　“九重分身，大日真炎，红莲神索，九昧诛仙，杀！”

　　火神宫主一声暴喝，九个火神分身手上的红莲神索齐齐轰了过去，按照九宫阵法朝太玄宫主笼罩而去。

　　“好你个火神，我就知道你想要杀我，来真的，你以为本宫主怕你不成！”

　　太玄宫主见状，气的龇牙咧嘴，他的太玄世界投影也猛然施展出来，两大世界投影猛然一撞，整个紫霄天都骤然震颤！

　　“九霄天河，三千弱水，太玄太阴，看我水漫金山！”太玄宫主双手一撑，他的身体中突然涌出无穷无尽的弱水！

　　弱水，是天河之水，代表着死亡之水！

　　漫漫水流狂涌而去，和九大火神锁链撞击在一起！

　　“弱水九变，水德真龙显！”

　　无穷弱水如同分出九条河流，最后又是一变，化为九条弱水组成的水龙，朝九大火神分身纠缠而去。

　　轰隆隆……

　　两个宫主酣战在一起，彼此的杀红了眼睛，紫霄天天崩地裂，日月无光，仿佛在遭受着一场灾难！

　　李逸和其余溜达宫主脸色肃穆的漂浮在虚空中，盯着两个宫主的对战，不知道在想些什么。

　　“打吧打吧，打得越激烈越好！”

　　李逸心里幸灾乐祸，没有错，这一切都是他主导的。

　　他让莫逍三个人击杀火神宫五重世界界主火麓，然后让莫逍来这里挑起事端，让他们内讧，最后翻脸，这样一来，就可以削弱他们八大宫主的力量！

　　单凭李逸一个人想要诛杀八人，显然是不可能，而这个时候，就要用的对策了。

　　“我一定要扭转历史，无论用什么办法！”

　　李逸心里闪过一抹决然，无论说他卑鄙也好，说他智勇双全也罢，塔读不在乎，他在乎的，只是结果。

　　那就是，让仙界存活下去，让他的亲人，他的朋友，可以免受灾难。

　　维持，就算是整个九大宫主全死，也无所谓。

　　李逸瞥了他旁边六个一动也不动的宫主一样，心里冷笑：“你们心里一定也很开心吧，他们两个两败俱伤，对你们有很大的好处，最少，你们的机会变大了！”

　　傲烛世界只有一个，星辰之心只有一个，他们现在只不过是利益关系，等到傲烛世界灭亡，星辰之心出现。

　　他们就会马上撕裂脸皮，因为，可以拥有星辰之心的人，只有一个！

　　他们心里也明白的很，如今火神宫主和太玄宫主对立起来，他们是最喜欢不过，所以，他们怎么会阻止呢。

　　终于，等到两个人几乎要紫霄天捅破，两个人都受了伤的时候，六大宫主有些坐不住了：“好了，叫他们住手吧，在打下去会出人命的，有什么事情，等把傲烛界主那老家伙搞死再说！”

　　他们之所以联合在一起，就是为了对付傲烛界主，傲烛界主，至今他们都有一些心悸，那可是达到了准洪荒之尊的强者。

　　也只要联合起来，才有把握把其击杀。

　　所以，他们虽然希望火神宫主和太玄宫主斗，却不希望他们死去。

　　“可是，他们打成这样了，怎么叫他们停下？！”一个宫主看到两人杀红了眼，谁去那里谁遭殃。

　　“我们一起动手把他们震住。”一人道。

　　“不用了，我去吧！”突然，李逸淡淡地说道。

　　他话刚说完，身形骤然消失，等到他再一次出现的时候，已经挟着一柄漆黑冰冷的太古神剑。

　　刷刷……

　　太古神剑化作无数道剑芒，猛然把两个人全部笼罩在一起，火神宫主和太玄宫主均是一怒：“是谁？！”

　　陡然，他们感觉到剑阵给了他们强大的压力。

　　轰轰！

　　原本正在交战的两个人，被剑芒轰在了一起！

　　“好了，你们两个人，可以安静下来了！”李逸撕裂空间，虚无之体发动，直接穿入两个世界投影和无数真火弱水的攻势中，出现在两个人的中间……

　　“呃……”

　　“啊……”

　　火神宫主和太玄宫主战斗的红了眼，还没有看清楚来人，突然，他们几乎在同一时间发出一声凄厉到极致的哀嚎！

　　“什么……”

　　在外围观的六大宫主同时瞪大了眼睛，不敢置信的看着场上！

　　李逸的手上如同虚无的传入两大宫主的体内，双手直接笼罩住两人的体内世界！

　　“你们这两个人在这里吵吵闹闹干甚，既然不想要合作，那么，干脆给我去死吧！”

　　李逸脸色露出无比冷峻的神情，声音故意传入六大宫主的耳里，让其一惊：“李逸想要干什么？！”

　　很快，李逸告诉了他们他想要干嘛，他世界之力猛然涌入双手中，随后，李逸嘴角一弯，露出一抹残忍的笑意！

　　“火神宫主，太玄宫主，不要怪我，再见，你们可以和紫宵宫主见面了！”

　　李逸心里默默呢喃，随后，双手一捏！

　　……


第684章 六大宫主的警醒！

　　轰隆隆！

　　火神宫主和太玄宫主的体内世界竟然直接被捏爆，体内世界的爆炸，瞬间产生无比恐怖的爆炸波。

　　紫霄宫周围方圆上万里，直接被肉眼可见的爆炸波，瞬间震成了虚无，所有的一切，被强势的碾压。

　　“不好，快走！”六大宫主吓了一跳，连忙倒退数万里，他们各展神通，把爆炸余波挡了下来！

　　“李逸这个家伙，他是不是疯了！”六大宫主暗骂道。

　　李逸在爆炸波中央，却毫发无伤，他的虚无之体，让他可以安全无忧的凌在这里，如神似魔！

　　而火神宫主和太玄宫主，却随着他们的体内世界，一起消逝在莽莽洪荒中……

　　“李逸，你为什么要杀了他们？！”

　　当李逸出现在六个宫主面前的时候，面对的，是六个宫主的质问。

　　他们就是因为不希望两个人死了，才会想要阻止他们两个人的对战，可是李逸却直接把两个人击杀了。

　　这让六个宫主愤怒了。

　　他们并不是为了友情而愤怒，他们是为了利益。

　　“我们现在要的是团结，而不是内讧，留着他们两个迟早是个祸害，而且，少了他们两个对手，你们应该高兴才对！”

　　李逸淡淡的扫视了六人一眼，那漆黑而平静的眼神，让六个人几乎同时一寒。

　　他们都太小看这个男人了。

　　一个人，击杀两个宫主强者，虽然有趁火打劫投机取巧之嫌，可是却并不能遮掩他所表现出来的实力。

　　“这是一个恐怖的男人！”六个人心里都有些忌惮。

　　“虽然话是这么说，可是李逸，我们现在还需要对战傲烛界主，少了他们两个人，我们的把握就少了一分！”

　　罡冉天罡冉界主凝眸看向李逸道。

　　“你是在对我表示怀疑？”李逸的眼神落在罡冉界主的身上。

　　“李逸你误会了。”罡冉界主心里一颤，道。

　　“那你们就放心吧，有我在，傲烛界主必死无疑。”说罢，李逸就转身离去。

　　“看来他们六个人，对我有些不满了。”李逸在转身离去之后，那脸色中露出些许担忧。

　　他刚才也考虑过，到底要不要击杀火神宫主和太玄宫主，因为这样会打草惊蛇。

　　不过，李逸最终还是出手了。

　　六个人，总比八个人好对付！

　　“兵来将挡，水来土掩，已经剩下六个人了，李逸，你一定可以成功的。”李逸心里对自己鼓舞道。

　　……

　　“诸位，李逸李逸这个人，绝对不是为了紫霄天那么简单，他的野心，一定比我们想象中的还要大！”

　　六大界主布下重重禁制，在一处密室内，六个人的脸色都凝重无比。

　　“没有错，各位，李逸今天的表现，让我对其极度不放心，所以我特地去了调查过李逸，所得到的结果，让我很为吃惊！”罡冉界主脸色严肃，露出些忧色。

　　“罡冉界主，说来听听。”其余五大宫主纷纷看向罡冉界主。

　　“还记得杀死火神宫火麓的那三个世界界主吧？”罡冉界主看着五人，缓缓说道：“以前我对李逸没有了解，所以并不认识那三人，可是我派手下前去一查，却发现了惊天秘密，他们三个人和李逸是认识的，而且他们是好朋友，曾经在战猎仙场度覅队友，名为情义小队，拿下过百连胜，最后四人分开，李逸和那个叫做莫逍的在一起，其余两人在暗火宗，所以……”

　　罡冉界主虽然没有再说下去，可事实却已经呈现在眼前。

　　“也就是说，这场矛盾，是李逸故意制造的，他早就想要杀死火神宫主和太玄宫主了？！”

　　一个宫主倒吸了一口冷气。

　　“没有错，绝对是这样的。”罡冉界主点了点头。

　　“难道说，他和太玄界主、火神宫主有仇？”一个宫主也问道。

　　“也许是，也许不是。”罡冉界主摇了摇头：“或许他只是想要杀人，火神宫主和太玄宫主只不过比我们倒霉，而且李逸估计也知道，他们两个在之前就已经又有了矛盾，才会对他们下手。”

　　罡冉界主的话，让众人都震惊了，他们都不是傻子，越想越有可能。

　　“李逸他是想要杀了我们啊？！”一个宫主说出了所有人的心神。

　　“所以说，李逸的目的绝对不是紫霄天那么简单！”罡冉宫主眼眸中闪烁着精光：“他很有可能想要独霸星辰之心，绝对是这样的！”

　　“傲烛界主是准洪荒之尊，李逸杀了我们，他有这个信心一个人对付他吗？”一个宫主有些疑惑。

　　“他有一定的实力，甚至连我都没有把握对付他，他就算没有达到准洪荒之尊，可是也离那个实力不远了，所以，很明显，他想要削弱对手！”

　　罡冉界主道：“所以他才会和我们合作，他也许认为，只需要几个对手就足够了，所以他视线击杀我们，而且很有可能，他还会动手，或许剩下三个，或许剩下两个……甚至，他会把我们全杀了，而疯狂的去挑战罡冉界主！”

　　“那我们该怎么办？！”其余宫主闻言，也觉得事情对他们不利起来：“论单打独斗，我们都不是他们的对手！”

　　“他既然想要削弱我们，就说明我们全部有了危险，于是让我们被动下去，倒不如让他李逸先死！”

　　罡冉宫主眼中厉芒一闪，狰狞心寒的杀机毕露！

　　“对，罡冉宫主说得对，与其坐以待毙，倒不如让我们先把他杀了，我们还有六个人，对付起傲烛界主，也有巨大的胜算，说起来，还要多谢李逸，一下子帮我们干掉三个对手！”

　　一个宫主附和道。

　　六个人相视一眼，心有灵犀的笑了起来。

　　最后，笑声变成了大笑……浩浩荡荡的在房间内响起。

　　明明看起来很欢愉的房间内，可却有一股如同寒冬般的冷酷，无穷无尽的杀机在房间内浩荡。

　　“我们什么时候动手？”

　　“就在今晚！”

　　“李逸，不要怪我们心狠手辣，要不是你这么过分，我们也不会对你动手，我们这叫做以其人之道还治其身，接受命运吧。”

　　六个宫主悄然无息的消失在房间内，从东西南北上方，朝李逸的房间逼近。


第685章 撕破脸皮

　　“等一下包围他，全力出击，不要给他机会！”罡冉宫主对五个人吩咐道，很快就来到李逸的房间外围。

　　“你们六个人这么晚了，来找我有事吗？”

　　突然空间撕扯扭曲，李逸出现在六个宫主的面前，让六人心里一惊，莫名的出现些慌张。

　　这该死的李逸怎么出来了，难道他，他知道我们要对他动手？

　　六个宫主冒出了冷汗。

　　“李逸，你蓄意挑拨离间，然后杀害火神宫主和太玄宫主，我们要为他报仇！”

　　既然被识破，罡冉界主也不准备藏着掩着。

　　“对，李逸，你敢杀他们，就敢杀我们，倒不如让我们送你离去！”其余宫主附和道。

　　大家干脆完全撕破了脸皮。

　　“果然是准备对我下手了。”李逸心里面一沉，他们定然是发现了莫逍他们的身份，才会产生兔死狐悲的感觉。

　　李逸脑海里电光火石，思忖着对策。

　　六个宫主，显然，李逸并不是他们的对手，不过李逸想要逃，也并不是不可能。

　　可李逸却不想要逃，在他们的身边，才有更多的机会对他们动手。

　　“哈哈哈……”

　　李逸突然仰天大笑起来。

　　“为他们报仇，笑话，我帮你们除去了两个对手，你们不但不感谢我，还说什么为他报仇？”李逸的笑声，让六个人脸色一沉，李逸却继续说道：“你们是怕我对你们动手吧！”

　　李逸干脆也不拐弯抹角，直接的道：“大家都是明白人，倒不如打开天窗说亮话！”

　　“没有错，我的确早就有杀死他们的意图，我的目的也不是紫霄天，我和你们一样，也想要得到星辰之心，踏入混沌之尊的境界，所以我杀掉几个碍事的人，有什么错？！”

　　“既然你会杀他，就会杀我们，李逸，你不需要解释！”罡冉界主大声喝道。

　　“我不杀你们，你们就不会杀我，我们之间总会有一场战斗，星辰之心只有一个！”李逸却冷笑道：“你们都不必装什么清高，我明着跟你们说吧，你们想要杀我，的确，你们六个宫主，我不是你们的对手！”

　　“不过，如是你们真的敢动手，那我李逸也就豁出去了！”李逸突然变得狰狞不已：“既然你们要我不好过，我也不会让你们好过，我在死之前，绝对可以把你们六个人中的两个人，给一起拖下水，我要死，也要来几个垫背吧！”

　　“罡冉，如果我死，第一个死的就是你！”李逸露出一个森寒无比的笑容：“至于你们相不相信我有这个能力，你们尽管动手就是了！”

　　李逸早已经看清楚，罡冉界主是他们的主导者，所以，李逸直接对罡冉界主威胁到。

　　“至于另外一个人，就要看我的心情了。”李逸气势全出：“来吧，动手吧，看看是你们杀得快，开始我杀得快！”

　　李逸的话，让所有的人都是一寒。

　　完全撕破脸皮，李逸直接撕破脸皮。

　　可是，李逸的话，真的把他们震慑住了。

　　李逸击杀火神宫主和太玄宫主的场景还历历在目，而且就在不久前，紫宵宫主也被他击杀。

　　李逸他并没有说大话，如果真的要战，六个人，起码会死掉两个，显然，李逸对罡冉界主是恨意已深，可还有一个人，也会被拉做垫背，这个人，谁也不知道会是谁，有可能是其他人，也很有可能，就是自己……

　　人不为己，天诛地灭。

　　无论是罡冉界主，还是其他人的脸色都变了。

　　李逸一语命中要害，一旦威胁到他们的利益，他们还是犹豫了。

　　“你们好好想一想吧，我所求的，其实和你们一样，现在我们是合作的时候，而不是起内讧，为了两个自己的敌人，而丢掉自己的性命，值得吗，有什么事情，大可等到傲烛界主死去之后，在较量不迟。”

　　李逸动之以情晓之以理，就连他自己都感觉，自己快要动摇了。

　　“你们想，你们击杀了我，而我有把你们其中两个人击杀，那么这样一来，你们只剩下四个人，四个人，你认为你们有把握可以击杀傲烛界主吗，傲烛界主可是准洪荒之尊的强者，我可以杀你们两个人，他绝对可以杀你们四个人，最好的结果，也就是和你们同归于尽了。”

　　李逸看着六个宫主，缓缓地说道。

　　“这……”六个宫主原本还杀气腾腾的心里，顿时开始犹豫了。

　　特别是罡冉界主，他此时已经想要放弃了，李逸刚才明说就是死也要拖自己下去，这话一出他就害怕了。

　　李逸疯狂起来，他就是跑也跑不了，李逸说得对，没有必要为了火神宫主和太玄宫主而丢下自己的性命。

　　罡冉界主心里萌生了退意。

　　“李逸，你的话我们不敢相信，我们又怎么敢相信，你会不会调转枪头又来杀我们？！”一个界主还是不放心的道。

　　他们六个人都感觉眼前这个男子太恐怖了，根本就看不穿他到底在想些什么。

　　他们不敢保证，李逸会不会说这番话，又做出另一种事情来。

　　李逸给他们一种极度危险的感觉。

　　“你们大可放心，我和你们所需要的是一样的，都是星辰之心而已，我可没有把握去对付洪荒之尊，所以就现在来说，我们是合作关系，傲烛界主死了之后，大家就各自为战吧！”

　　李逸坦荡一笑道。

　　他说的动情动理，无论如何想，李逸说的都非常有道理。

　　六个人承认，他们被李逸的话给说动了。

　　“好，李逸，你要记住你今天所说的话，有什么事情，等解决掉傲烛界主再说，如果你敢在合作期间在破坏合作关系，就不要怪我么那不客气。”

　　一个界主厉声厉色的道，这个时候，罡冉界主反而不敢说话，他知道李逸记住他了，他可不想这个时候吸引仇恨。

　　“大家放心吧，如果没有事，就散了吧。”李逸一笑，消失在空中，回到房间内。

　　“我们回去吧。”六个人也回去，回到密室开始讨论起来。

　　“就先放李逸一马，等到和傲烛界主对战的时候，先让他和傲烛界主斗的两败俱伤，我们在把趁火打劫把李逸击杀！”

　　“没有错，忍一时，让他先得瑟一会，到时候，要他哭！”

　　六大宫主狠狠的道。

　　……


第686章 混沌虚空，最后时刻

　　夜深，星月皎皎，李逸房间内。

　　“唔，我是不是太无耻了一点，咳咳……”

　　李逸坐着，心里暗自想道，迄今为止，死去的紫宵宫主他们，乃至于这六个宫主，都被自己耍的团团转。

　　一切，都在李逸的掌控之中。

　　“只要可以挽救仙界，就不用去顾忌什么卑鄙不卑鄙，这个时候不是讲什么江湖道义，这关系到仙界的无数生灵，就让我卑鄙一次又何妨，即使要背负骂名。”

　　李逸脸上露出了坚决。

　　六大宫主，你们无论如何也想不到，我会是一个傲烛世界的人吧，这一点，你们无论如何也想不到，这也是你们必输的原因。

　　李逸也在自己的房间内，露出了一个峥嵘森寒的笑容。

　　李逸所说的一切，都好像非常的有道理，很符合常理，可是，前提是，李逸是洪荒世界的了人。

　　只要他们发现李逸是傲烛世界的人，就一定可以猜想到李逸的真正目的倒是什么，可是，没有人可以发现。

　　“已经不能拖下去了，六个宫主虽然不对自己动手，他们明显抱成一团，自己想要对他们各个击破，显然不容易，既然如此，倒不如让局势变得更刺激一些。”

　　李逸心里想道。

　　三天后，他干脆告诉他们傲烛世界真正的位置。

　　“原来如此，傲烛世界的通道，原来在九重混沌塔的顶端！”当李逸把消息告诉他们时，他们眼前纷纷一亮。

　　九重混沌塔顶端，只要在天外洪荒，一眼就可以看到，可正是因为如此，才会被他们忽略。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，傲烛老狐狸果然老谋深算！”

　　罡冉界主深吸了一口气。

　　“绝对不会有错，除了那里，傲烛世界没有其他地方可藏。”

　　大家都没有怀疑李逸，而李逸说的的确是事实。

　　“既然如此，我们也不必在这里耗着了，我们直接进去九天洪荒中，这样对你们也应该有好处吧。”

　　李逸似笑非笑的看着六人。

　　六人干笑一声。

　　没有戳，他们的确迫不及待的想要进入九天洪荒中，因为在紫霄宫，他们无时无刻不在提心吊胆的李逸会暴起而动。

　　而若是进入九天洪荒中，他们知道傲烛世界的所在之处后，就可以直接进攻，然后让李逸与傲烛界主斗个你死我活，他们坐收渔翁之利。

　　他们都是这样想的，如今被李逸一语道破，倒也游戏诶尴尬。

　　“李逸，不管怎么说，我们现在还是合作关系。”六大宫主故意强调了‘合作关系’四个字。

　　“放心，如今的情势对我不利好不好，我们不用耽搁了，直接进入九天洪荒吧，这是我们七个人中，到底谁是赢家，就让天意来安排吧。”

　　李逸摊手道：“如此这样下去也不是办法，我李逸也不想拖拖拉拉，干脆快到斩乱麻吧。”

　　李逸的话，半真半假。

　　“痛快，我们也等不及了，走吧，上混沌虚空吧！”罡冉界主道。

　　虽然不明白李逸为什么明知道对自己不利也仍然要去混沌虚空，但是，混沌虚空对自己有利，所以六大宫主虽然有所狐疑，却没有往深处去想。

　　李逸在无形中，加快了历史车轮的进程，不过，李逸却不会让历史重演。

　　至少他现在，已经改动了历史，紫宵宫主，火神宫主和太玄宫主，都已经死了。

　　混沌虚空，六大宫主带领大论驻扎在此时，李逸却单枪匹马。

　　来到混沌虚空中之后，原本还表现的有些融侨的六大宫主，虽然表面依然笑意盈盈，可只要明眼人都可以发现，六个人的关系开始凝重起来。

　　进入混沌虚空就代表着已经进入了白热化的关键时刻。

　　星辰之心到底归谁，这成了一个问题，六个人的关系很微妙，既是合作关系，又是敌对关系。

　　六方大军看似在一起，却浮现筑起防线，警惕的看着周围对手。

　　至于紫霄宫、火神宫、太玄宫的人，因为群龙无首之后，直接被六方势力给吞并。

　　“你们越紧张越好，只要你们开始紧张起来，自然就会在无形中忽略我，而我李逸的机会就到了。”

　　李逸隔得远远的，故意给他们一种安全感，他的心里却在冷笑。

　　包括李逸在内的七方势力，正在酝酿，随时可以攻向傲烛世界，不过七方还没有达到统一，所以迟迟没有动手……

　　“莫逍、小红，妖尊者前辈，你们随时做好进入混沌虚空的准备，只要我一旦发出消息，你们就过来！”

　　李逸心里对莫逍三人吩咐道。

　　“没有问题！”莫逍三人早已经蓄势待发。

　　准备好一切的之后，李逸终于要开始有所行动。

　　“胜负在此一举，是接受命运还是力挽狂澜扭转乾坤，就要看这次的了！”

　　李逸眼中精芒闪烁，脸上肃穆不已：“罡冉宫主，我现在该拿你开刀了，六个人如果再死去一个，就容易对付的多了！”

　　李逸的心中，早有打算。

　　神识不着痕迹的扫视了那大军方向一眼，几乎上千万的大军，遍布整个混沌虚空，如同一团遮天蔽日的黑云，让整个混沌虚空都有一股无比凝重压抑的感觉。

　　六方大军，六个主帅营，六大宫主都在酝酿实力，准备一举爆发。

　　李逸身形闪烁，出现在一个偏僻之处，紧接着，他周围的空间突然一阵荡漾，如同水波一样，把李逸吞没掉。

　　时间法则，李逸扭转自己周围的空间，把自己藏在洪荒世界的空间夹层中，让人看起来仿佛凭空消失不见的感觉。

　　不过李逸却又与洪荒世界有联系。

　　这就是空间法则的变态之处！

　　李逸驱动着空间，悄声无息的潜入大军，这一次，李逸准备那罡冉宫主开刀。

　　罡冉界主，主修金之法则，同样达到了九重世界之主，实力深厚无比，不过此时的李逸早已经不是当年雏儿，他的实力，直逼准混沌之尊。

　　“罡冉……就拿你的性命，来作为我扭转乾坤的踏脚石吧！”

　　……


第687章 罡冉陨，总攻！

　　“星辰之心，只要我一得到它，我就找一个安全的地方闭关，等我成为混沌之尊后，整个洪荒九重天都是我的！”

　　一座帐篷中，罡冉宫主盘膝而坐，脸上露出了希冀的模样。

　　“快了，只要发起总攻，把李逸和傲烛界主击杀，得到星辰之心后，这一切都会实现。”

　　罡冉宫主喃喃自语。

　　他在帐篷外面设置了重重禁制，也不怕被人偷偷溜了进来。

　　“除了李逸那个家伙，我谁都不怕，只要我们六个人齐力，趁着他与傲烛界主大战的时候把其击杀，什么都妥当了。”

　　罡冉宫主摩拳擦掌，眼瞳中仿佛已经看到了李逸和傲烛界主全部陨落的场景了。

　　“想的倒不错，不过很可惜，你没有命去事先了。”

　　李逸在靠近这帐篷时，直接施展了虚无之体，空间扭曲加上虚无之体，李逸悄声无息的潜了进来。

　　再加上李逸运转金魂诀功法，李逸如同完全透明的空气，不带起一片风声，悄然无息已经来到罡冉界主的身后。

　　他在进来的那一刻，恰好听到罡冉界主的呐呐自语。

　　“恐怕不单单是眼前这个罡冉界主，就是其他五个人，在这一刻，也是打坐同样的打算吧，可惜人算不如天算，他们从刚开始就预料错了。”

　　李逸嘴角一弯，暗想道：“如果此时可以悄声无息的击杀罡冉宫主的话，也许自己还可以偷袭到几人，到时候自己光是偷袭就把他们整垮……”

　　李逸心里打着如意算盘。

　　凝重的蓄力，李逸小心翼翼的看着罡冉宫主，力求一击必杀。

　　“虚无之体不能够维持太长的时间，罡冉界主，再见了，不，永别了……”李逸的手轻轻的放在罡冉界主的背后。

　　心里提了一口气，静了数秒，陡然动了！

　　“去死吧！”

　　心里暗喝一声，李逸的手，直接没入罡冉界主的体内！

　　“不好，有劲风？！”罡冉界主全身一紧，却陡然发现气海丹田一痛。

　　“是谁，竟然……呃……”罡冉界主话刚说到一半，突然发出一声惨叫，嘴角喷出大口的鲜血。

　　李逸的手，直接把他的体内世界笼罩在内。

　　“去死吧！”李逸的第三只竖眼睁了开来，想要无声无息把他击杀。

　　“李逸，是你，我就知道……你……你不会放过我……不过，大家一起去死吧！”罡冉界主听到这话，突然惨笑起来。

　　虽然不明白李逸为什么可以无声无息出现在他的背后，虽然不明白李逸为什么可以这么轻而易举就将自己追杀。

　　可对于豁出去的罡冉界主，这些已经不重要了。

　　“李逸，我不会让你好过的！”罡冉界主惨笑起来。

　　李逸心中一慌，突然，他感觉到原本被自己世界之力牢牢捆住的体内世界，竟然剧烈的颤动起来。

　　“给我爆，爆！”

　　李逸骇然，罡冉界主竟然燃烧神魂，瞬间增强自己的实力，摆脱李逸的束缚，自爆体内世界！

　　“不好！”

　　李逸连忙松手，控制虚无之体维持下去。

　　轰隆隆……

　　体内世界轰然爆炸，罡冉界主设置的禁制直接摧枯拉朽的被爆炸波吞灭，狂暴的爆炸波冲了出去，罡冉天数百万弟子，无声无息的被吞灭，没有一个人发出了哀嚎声。

　　这爆炸波依然没有停止的朝四周扩散，朝其他势力蔓延！

　　“不好，刚才的爆炸声，是在罡冉界主那个方向！”

　　“好强的气势！好强的破坏力，发生了什么事情？！”

　　五大宫主几乎在瞬间反应过来，当他们冲出来的时候，看到眼前的场景，震撼了。

　　“快点阻止这爆炸波！”

　　五大宫主合力施展神通，把这场爆炸波深深的抵挡住，滚滚风暴中，李逸突然冲了过来。

　　“李逸，你竟然杀了罡冉界主？！”

　　五大宫主看着眼前的这一幕，愤怒了。

　　他们感受到这爆炸波中，浓重的金之世界之力残余，毫无疑问，这一点又是李逸的杰作。

　　“李逸，你是在找死，竟然破坏我们的合作关系！”

　　“我们根本就不应该放过你，恐怕你现在，想杀的是我们五个人吧？！”

　　五大宫主大怒，朝李逸冲了过来。

　　“哼，罡冉界主鼓动你们来杀我，我自然不留他，而且，少他一个不少，我们六个人，同样可以拿下傲烛世界，想要杀我，还是想要发起总攻，随你们选择！”

　　李逸冷笑一声，直接朝九重混沌塔顶端，傲烛世界的通道冲了过去。

　　“该死的，失误，没想到罡冉界主竟然燃烧神魂，拼了性命想要拖上我，幸亏有虚无之体，要不然还真的重创，不过即使如此，也惊动了其他人，偷袭计划是没有办法实施了！”

　　李逸心里暗骂道，脑海却电光火石，瞬间想到了对策。

　　李逸直接冲向傲烛世界。

　　“他这模样，是去进攻傲烛世界？”

　　“应该是的，也就是说，总攻开始了？！”

　　五个本来同仇敌忾先把李逸击杀的宫主相视一眼，均是露出了欣喜的脸色。

　　他们原本要击杀李逸，就是害怕他阻碍五个人，因为谁也不敢保证李逸再对他们五人动手。

　　可现在李逸这个架势，明显是一马当先冲着傲烛世界去的。

　　有李逸打头阵，他们就可以左手渔翁之利。

　　五个人相视一眼，心有灵犀的一笑。

　　“就让他再活一段时间，等他完全没有利用价值的时候，在动手！”

　　五人眼神示意，心有灵犀。

　　“好，李逸，我们便再放过你一马，若是你敢再犯，我们就是死，也要拉上你！”

　　五大宫主对李逸喝道，随即也冲天而起，跟在李逸的身后。

　　“你们五个放心吧，我们现在只有合作，才有胜利的机会！”李逸大笑道。

　　心里松了一口气，总算是骗过去了。

　　五个人的心思他又如何不明白，不过是想要拿自己当枪耍。

　　“想利用我，你们等一会，就知道你们错的有多么的厉害了。”李逸嘴角一弯，刷的一下冲了上去。

　　“大家上呀！”五个宫主带着千万大军紧跟其后！

　　大战拉开，总攻开始！


第688章 联手

　　“傲烛界主，给我出来，要不然我就直接轰破你的傲烛世界！”

　　李逸直接撕裂空间，声音传入仙界中！

　　傲烛世界的入口通道就在九重混沌塔的上方，因为傲烛界主不敢出现，怕被人发现，所以一直在自己的世界中，而他的世界，必须要和洪荒世界有一点交集。

　　傲烛界主临急之下，藏在九重混沌塔顶端之上，愣是藏了一两个纪元而没有被发现。

　　可是数十万年过去了，该来的终究还是来了。

　　“李逸，废话少说，直接轰破他的体内世界，看他来不来！”后面五个宫主二话不说，就要冲上前施展法术轰过去。

　　李逸心中一慌，这样仙界不是被灭了？

　　他一咬牙，看着恐怖的法术，就欲阻止，陡然，一个苍茫的声音传了出来：“你们终于来了！”

　　伴随着这沧桑悠然的声音，五大位面界主的法术攻击，直接被震开，一个嶙峋老者出现在洪荒世界，九重混沌塔的上空！

　　“终于来了！”李逸心中一喜，见法术被荡开的时候，更是松了一口气。

　　“傲烛，你龟缩了这么多年，终于肯出现了！”五大宫主在李逸的身后，盯着傲烛界主，咬牙切齿的道。

　　他们可是找了傲烛界主一两个纪元了，什么怨气都有了。

　　“哈哈哈……现在我出来了，你们又能够奈我何？！”傲烛界主虽然身体嶙峋，此时却仿佛与九重混沌塔一样伟岸，无匹而霸道的气势，席卷整个洪荒虚空。

　　“傲烛！”

　　李逸突然看着傲烛界主，傲烛界主也与李逸对视一眼，他的眼眸中，闪过一丝诧异的眼神。

　　“哈哈，傲烛界主，李逸可是洪荒世界新晋的强者，你准备受死吧。”五大宫主看到李逸和傲烛界主眼神碰撞在一起，心里不由的一喜。

　　“哦？新晋的强者？！”傲烛界主老脸上挤出一丝笑容，在五大宫主中，却成了讥讽的笑容。

　　“没有错，你很惊讶吗？”李逸淡淡的道。

　　而暗中，他们却在眼神示意，私底传音起来。

　　“喂，老头，九大宫主已经被我干掉了四个，剩下的五个，你和我联起手来有没有把握。”“臭小子不错嘛，老头我倒是没有看错你，这么短时间就达到这种实力了，这五个小杂鱼自然不成问题，若不是老夫我有伤在身，我一个人干翻他们！”

　　“那好，我就让你一人，我打三个，你打两个，看谁解决的快，如何？”

　　“哎呀呀你个臭小子，口气还不小，老头我还怕你不成！”

　　五个宫主看着李逸和傲烛界主大眼瞪小眼，刚开始还高兴不已，可是却发现他们两个光顾着瞪眼睛，却不动手。

　　他们不由的急了。

　　“喂，李逸，还在等什么，快点动手啊！”五大宫主催促道。

　　“知道了，这么着急干什么？”李逸嘴角一弯。

　　“动手就动手，老头我还怕你不成！”老头一瞪眼。

　　“那就来试试！”李逸不甘示弱。

　　“那就动手吧！”

　　李逸和傲烛界主，几乎在同一时间动了。

　　五个宫主见状，心中一喜，心里窃喜：“赶紧动手，我们好坐收渔翁之利。”

　　他们打的倒是如意算盘。

　　只见李逸和傲烛界主猛然的对撞过去。

　　两个人什么也不出，直接拳对拳，两个人在半空中猛然轰出了一拳。

　　“他们搞什么东西，肉搏吗？”五个宫主看到李逸和傲烛界主这般，不由的皱了皱眉。

　　而这个时候，李逸猛然被傲烛界主‘轰飞出去’，朝五大宫主那边倒退。

　　“你们不要动，让我来，我一定要赢那个老头！”

　　李逸对五大宫主咆哮道。

　　“嘿，恼怒了吧。”五大宫主闻言一喜，直接点头道：“没有问题，李逸你一定要赢！”

　　他们巴不得看到李逸和傲烛界主火拼。

　　“只要你们乖乖不动，我肯定会赢的。”李逸嘴角一弯。

　　“喂，臭小子，你这是耍赖啊，看我的！”傲烛界主看到李逸这番举动，不由的翻了一个白眼，冲了过来。

　　“李逸，他过来了，快点去啊！”五大宫主急匆匆的对李逸呼道。

　　“放心，他赢不了，我比他更快，去死吧！！”

　　李逸的世界投影猛然动了，不过却并不是对傲烛界主，反而直接笼罩住三个宫主。

　　“老头子，剩下的两个交给你了！”

　　李逸大笑道，太古神剑直接离体而出，化作千万道剑芒。

　　“李逸，你在干什么，还不快住手！”两个宫主对李逸暴喝道。

　　李逸突如其来的反袭，让他们根本就没有反应过来。

　　“我想要干什么，我想要杀你们而已！”李逸大笑道。

　　“太古诛仙剑阵，疾！”

　　李逸暴喝一声，太古神剑的剑魂开始按照李逸的命令，布下太古诛仙剑阵。

　　这太古诛仙剑阵，比起以前的剑阵，威力不知道大了多少倍。

　　总共数万剑芒，按照诸天星辰排布，每一道剑芒中，都闪烁着强大的紫霄神雷，最重要的是，阵中有阵！

　　李逸已经是九重世界，除了时空、雷、风之外，还有五行世界，他的风之世界，也已经达到了位面界主实力。

　　而李逸更是结合自己以前所学阵法，把太古诛仙剑阵，改进的更加强大！

　　剑阵中，剑之力主杀戮，雷霆之力主增幅，风之力主干扰，五行之力主困，太古诛仙剑阵中，五万剑芒变化，其中又包涵先天大褂大阵，正五行杀戮大阵，九霄雷霆破邪阵等成百上千个阵法……

　　这一次，李逸是完全撕开了脸皮对战，他也全力以赴起来。

　　轰隆隆……

　　整个洪荒虚空，在瞬间的砸开了锅，李逸控制着大阵对三名界主狂轰乱炸！

　　“李逸，你，你为什么对我们动手？！”

　　“混蛋，你和傲烛界主是一伙的？！”

　　“李逸，我明白了，你，你的目的，一直都是杀了我们，你难道不想要星辰之心吗？！”

　　三个宫主完全被李逸给打蒙了。

　　他们不明白，为什么，为什么李逸要对他们动手，他们实在想不出理由！

　　“为什么，为什么？！”

　　他们无比愤怒的质问李逸！


第689章 大禁锢术！

　　“哈哈哈……事到如今，我就好心告诉你们，让你们死的明白，我一直都不是洪荒世界的人，你们想要破坏我的家园，我当然要杀了你们，死去吧！”

　　李逸杀气凛冽，事到如今，也没有什么好隐瞒的了！

　　“原来，原来你……你和傲烛界主是一伙的，你是傲烛世界的人？！”五个宫主全部震惊了。

　　他们不是傻子，李逸的话已经说的很明白了，在联想到李逸之前所做的事情，答案呼之欲出！

　　“没有错，所以，你们安息吧！”

　　李逸手诀捏动，无穷无尽的世界之力涌入了太古神剑中，顿时黝黑冰冷的太古神剑爆发出摧残到极致的剑光，太古诛仙大阵的攻势，更加的强大起来！

　　“好你个臭小子，出手真快，你们两个，给去死吧，星辰动，杀神伏魔，死去吧！”傲烛界主对李逸笑骂道。

　　“你们两个，也可以去死了！”

　　傲烛界主双手捏动法诀，陡然，他的体内世界，也就是仙界中的日月星辰，涌出星辰之力化作一柄无上神剑，朝两个人轰了过去。

　　“该死，是星辰之心的力量，小心！”

　　两个宫主看到傲烛世界那一柄银光灼灼，爆耀出无上神光的星辰之力组成的神剑，不由的纷纷变色。

　　星辰之心的力量，星辰之力，蕴含大道本源，恐怖不已，就算是他们作为月级界主，都不得不小心对待。

　　他们的世界之力，也可以算是星辰之力，不过，体内世界是后天衍化的，而星辰之心却是混沌初开，随着大道一起诞生了。

　　星辰之力蕴含着绝对的大道本源，这是星辰之心的恐怖之处，也是他们眼馋的原因。

　　得到星辰之心，就可以让他们的体内世界从后天世界衍化为先天大世界。

　　没有星辰之心的世界，只不过是残破的世界，就算有了规则和秩序，可是却没有日月星辰，根本就无法生存，也不可能有生灵的诞生。

　　而加入得到星辰之心，就可以如同傲烛世界一样，可以衍生出一个真正的世界，可以自己开创出一个真正的世界，有规则有秩序，有生灵有人类，有自己的文明体系！

　　星辰之心，混沌初开的时候，一共只有两颗，一颗化为了洪荒世界的日月星辰，而另外一颗在傲烛界主机缘巧合之下得到。

　　为他惹来杀身之祸，以至于他根本就没有机会完全融会贯通，就被九大宫主联手击成重伤。

　　虽然星辰之心化为了傲烛世界的日月星辰，可是傲烛界主的体内世界却被打破，他也再没有希望踏入混沌之尊境界的希望……

　　也正是因为如此，也会有今天的局面。

　　大战开始激烈化，不过，李逸和傲烛界主却稳占上风。

　　李逸先发制人，直接把三个宫主笼罩住，然后用狂暴攻势，把其打的抬不起头来，而傲烛界主可是准洪荒之尊，再加上有星辰之心的辅助，若不是他现在体内世界受创，若不是整个人受创的话，他的实力，会发挥的更强！

　　嗖嗖嗖……

　　无数的剑芒，蕴藏着雷霆狂风和五行之力，朝三个宫主轰了过去。

　　有苦难言，三个宫主是有苦也说不出，李逸的强大出乎他们的预料之外，强大，强大的让他们心悸！

　　“李逸，你个混蛋，卑鄙无耻的混蛋！”三个宫主一边被压着打，一边对李逸狂骂道。

　　他们愤怒，数万年的计划被李逸一搅给泡了汤，他们现在别说是夺取星辰之心，就是能不能活着回去都是一个问题。

　　“我不甘心啊，李逸，我要是早知道你是叛徒，我们一定会早就杀了你的！”三大宫主气急败坏，完全的气急败坏了。

　　九大宫主找了数十万年才找到傲烛界主，却被李逸强插一脚，先杀掉紫宵宫主，有杀掉火神宫主和太玄宫主。

　　这些，他们都忍住了，都还在傻傻的相信李逸。

　　就算是他再动手杀死罡冉宫主，他们也没有看出李逸的真正意图，原本他们以为自己的如意算盘打得非常好。

　　可是现在一看。

　　这特么的完全被李逸一个人耍得团团转，被戏耍的愤怒，让三个宫主差一点没有崩溃。

　　接近两个纪元的心血，就这样被毁了，洪荒之尊的梦想，也彻底的消亡了。

　　“李逸，就算我们死，你也活不了！”

　　三大宫主相视一眼，他们虽然被李逸压着打，可是，他们好歹也是月级界主，他们三个人撑起世界投影，再加上他们每个人，度拥有强大的至高神通，所以李逸一时半会，们根本就奈何不了三个宫主。

　　“你们难道……”

　　李逸一挑眉，心里一惊。

　　“没有错，李逸，我们就算是死，也要拉上你，你毁了我们的计划，那么，就一起去死吧，我倒要看看，在三个位面界主的自爆下，你们能不能活了下来，不但你要死，傲烛老儿也要死，他的傲烛世界也要死，他傲烛世界里的生灵，全部要死，哈哈哈哈……”

　　三个宫主如同癫狂的大笑起来。

　　“结束吧，让这一切都结束吧！”

　　三个宫主脸上露出了决然的表情，他们是宫主，即使是死，也要死的豪迈！

　　他们的体内世界猛然的膨胀，他们的身躯也猛然的膨胀。

　　自爆，眼看三个宫主的体内世界就要自爆，到时候，别说是李逸和傲烛，就算是洪荒九重天都要受到影响！

　　“臭小子，快点跑！”

　　傲烛界主被三个人的疯狂吓了一跳，对李逸狂呼道。

　　“不用了，的确，一切都快要结束了。”

　　李逸淡淡的话，让傲烛世界脸上一震，旋即像是想到了什么。

　　“一念成空，凝时间，锁空间，时空错位，大禁锢术！”

　　李逸的脸上变得无比的肃穆庄严，他心里一禀，漆黑的眸子在眨眼间化作嘿黑白先天太极八卦阵！

　　刷！

　　天赋神通一念成空陡然施展开来，陡然间，整个混沌虚空的时空，都完全的凝固起来，几乎只差那一刹那就要自爆的三大宫主，乃至于和傲烛界主对战的两大宫主，全部都不动起来。

　　无论是原本在大战中肆虐的世界之力风暴、亦或是哪怕是空气，都完全的凝固起来。

　　一念成空，如今已有这番威势！

　　“结束吧……”

　　李逸感受飞快消耗的神魂，悠悠道，身形乍动。

　　……


第690章 来，战个痛快！

　　“是，毒死吧，老头，还不快动手！”

　　整个洪荒世界，真剩下李逸和傲烛界主还可以动，其余的人，都被李逸一念成空大禁锢术给禁锢住了。

　　“好小子，这一招不错，剩了老头子我不小的力气。”傲烛界主眼前一亮。

　　刷刷！

　　两个人都动了，李逸身形暴动，直接冲入自己的世界投影中。

　　第三只竖眼猛然睁了开来，一道灰色光束直接笼罩住三个人。

　　“吞噬，给我尽情的剥夺和吞噬吧！”

　　李逸心里呐喊道。

　　混沌之光直接把三个宫主的神魂之力和体内世界，吞噬进李逸的身躯中。

　　当李逸缓缓闭合第三只竖眼的时候，他的世界投影和太古神剑全部收回了体内。

　　一切都回归寂静。

　　五个宫主几乎在一瞬间，全部化作烟灰，消散在天地间。

　　李逸和傲烛界主两个人，漂浮在九重混沌塔高空之上，如同主宰天下的神魔俯瞰苍生，数千万修士在刚才一番激战的波及中，只剩下六百多万，六百多万修士，看着李逸和傲烛界主两个人，脸上充满了恐惧。

　　这种战斗，根本就不是他们可以插得上手的。

　　眼前这两个人，是死神、是恶魔……

　　所有的人，都瞪大了眼睛看着李逸和傲烛界主，不敢上前半步。

　　“臭小子，我们不分上下对吧。”傲烛界主对其一笑。

　　“没错，老头，就算平手好了。”李逸也一笑道。

　　噗……

　　突然，傲烛界主嘴角喷出一大口鲜血，他老脸上一阵苍白下去，面无血色。

　　“老头，你怎么了，没有什么大碍吧？！”

　　李逸见状心里一慌，不由的问道。

　　“人老了，不中用了，刚才动手太过激烈，再加上旧伤未愈，所以……”傲烛界主一声苦笑：“不过这点伤势，还死不了。”

　　“不过，这一切都过去了，不是吗？”李逸闻言松了一口气。

　　啪啪啪……

　　陡然，一阵掌声从虚空中传了过来，由远到近。

　　“好，好，真精彩的对战，李逸，竟然可以把九大宫主玩耍于手掌之间，在下真是佩服，佩服！”

　　吟吟笑声传了出来，混沌虚空中，空间突然一阵强烈的扭曲，刷刷刷！

　　陡然间，混沌虚空中，出现了六七个人。

　　“是你，时空界主。”

　　李逸和傲烛界主，眼瞳都不由一阵剧烈的收缩。

　　来者正是战猎仙场的总场主时空界主和他的界主手下。

　　“李逸，想必一定是你逆转时空了吧，我可以感应得到，有些东西已经被改变，不过，过程虽然有所变动，但历史永远就是历史，一切都是命中注定，就凭你，是改变不了的……”

　　时空界主看着李逸，轻笑起来：“说起来，还要多谢你帮我解决掉这九大宫主，我可以做好了很多计划，想要把他们解决的，不过你帮我帮到了，那就多谢了，哈哈哈……”

　　说着说着，时空界主大笑起来。

　　李逸的脸，变得一片铁青下来。

　　人算不如天算，难道真的是这样吗？

　　李逸已经隐隐明白了什么，在以前，他只看到了过程，却没有看过结局。

　　如果按照历史的正确路线来算的话，九大宫主与傲烛界主进行了一场激烈的大战。

　　或许是九大宫主会赢，或许或者的是傲烛界主，可是无论如何，都会被埋藏在这里，隐藏在空间夹层中的时空界主占了便宜。

　　时空界主和傲烛界主一样，是准洪荒之尊，九大宫主和傲烛界主无论谁输谁赢，胜者都会是时空界主。

　　李逸可以利用空间藏匿，时空界主也可以。

　　当年李逸匆匆赶来，只看到九大宫主和傲烛界主进行大战，却没有发现时空界主，从而由始至终，都忽略了他的存在。

　　而现在，李逸解决掉九大宫主，时空界主终于出现了。

　　“李逸，傲烛界主，你们经过一场精彩的对战，恐怕此时已经没有多大的力气了吧，李逸，你就是逆转时空也没有用，胜者终究属于我，放弃吧，你们是在做无谓的反抗！”

　　时空界主仰天大笑。如高高在上的胜利者在宣布胜利一样：“李逸，傲烛，星辰之心是我的，我一定可以成为传说中的洪荒之尊，整个洪荒天也是我的，天上地下，只有我时空界主一人独尊，违逆我的人，都需要死！”

　　“是吗，时空，话不要说得太满，我可以扭转时空，就一定可以逆天改命，什么是命，我不信命，若命要阻挡我，我就逆天改命！”

　　李逸看着时空界主，脸上涌出无比的坚决。

　　“时空，我这把老骨头虽然已经不中用了，不过对付你，还是没有问题的，想要星辰之心，放马过来吧！”

　　傲烛界主压下体内伤势，脸上肃穆无比。

　　“哦，两个傻子，你们现在在我眼里，只不过是蚂蚁一样，就凭你们也想要阻挡我，哈哈哈……”

　　时空界主冷眼看着李逸：“李逸，看来都是我的错，没想到你进去时空之塔之后，竟然可以领悟时空本源，啧啧，说到底，你能够走到今天，还是靠我的帮助呢。

　　不过无所谓，蚂蚁就是蚂蚁，就算我曾经放过你，让你侥幸变强大，不过，你终究还是蚂蚁，蚂蚁是不可能推翻一只大象的，我就是那只大象！”

　　时空界主的语气中，充满了傲气。

　　他现在有这个资格狂傲，在这里的人，没有一个是他的对手，李逸和傲烛界主都已经经过一场疲惫的大战，消耗巨大。

　　而他们，还是生力军。

　　“莫逍，小红，妖尊者，速度赶来混沌虚空，刚才的战斗只是前奏，现在决战的时刻，就要来临了，让我们疯狂一把吧！”

　　李逸在心中，对莫逍道。

　　刚才的一切，都只不过是前奏，真正的战斗，才刚刚开始。

　　“原本我以为，杀了九大宫主，一切都可以结束了，不过，看来事情远远没有这么简单，还是失算了。”

　　李逸心中想道，不过，他却不会放弃，既然要战，那就战个痛快，让战斗来的更猛烈一些吧！


第691章 最巅峰的对决！

　　“不用在废话了，时空界主，想要得到星辰之心，就放马过来吧！”

　　李逸看着时空界主，沉声道。

　　“哈哈哈……好，有志气，不过有志气的人，都死得早！”

　　时空界主不屑的看着李逸。

　　“李逸，我们来了！”

　　就在这个时候，莫逍三个人出现在混沌虚空，立刻朝李逸这边赶来支援。

　　“哦？还有救兵啊，不过都是小角色而已，既然都来了，那刚好，你们在黄泉路上也好有个伴！”

　　时空界主瞥了一眼莫逍三人，也不阻止他们。

　　李逸、莫逍三人和傲烛界主五个人，与时空界主对峙在一起。

　　“我来和时空界主打，至于他的六个界主手下，就交给你们了！”李逸对四人道。

　　“好，李逸，你要小心！”

　　五个人分配好计划。

　　仙界存亡，历史是否可以改变，就要看这场最巅峰，最后时刻的对决了！

　　“战斗吧！”

　　认准个字的对手，李逸他们，都动手了。

　　李逸迎向时空界主，一往无前，而时空界主手下的六名界主，也和莫逍等四人印在一起。

　　“世界投影，去！”

　　李逸二话不说，施展出世界投影，紧接着，太古神剑也激射出来。

　　“你的这些东西，对我没有用！”时空界主嗤笑一声。

　　当李逸的世界投影和万千剑芒就要笼罩住时空界主的时候，时空界主嘴角一弯，暴然喝道：“时空切割，大转移术！”

　　时空界主袖袍一挥，他周身的空间开始剧烈的扭曲，就在李逸的攻击快要接触到他身躯的一刹那。

　　他周围空间形成一个巨大的漩涡，直接把李逸的世界投影和万千剑芒全部吞噬进去！

　　“我和那九个废物不同，你的攻击，根本就对我没有用！”

　　时空界主大笑起来，而莫逍等四个人，也和六个界主交战，接触在一切。

　　大战轰动，所有的人都拼尽了全力。

　　“快退，我们快点退后，这场战斗，根本不是我们可以参与的。”九重天九大宫主的手下见到如此惨烈的大战，脸上露出恐惧，连忙离开混沌虚空。

　　整个洪荒九重天也是剧烈的震颤，宛如末日。

　　几乎所有修士都惶惶不可终日，不知道发生了什么事情。

　　混沌虚空，发生大事情了！

　　千羽宗主仰望天际，叹息道，只要是位面界主，都知道到底发生了什么事情，他们也隐隐得到一些消息。

　　可是他们的实力，也奈何不了。

　　“这是这场劫难啊，希望可以尽快平静下来。”不仅仅是千羽宗主，无数人都在默默祈祷着。

　　……

　　“没有用？那你就试试这个！”

　　李逸暴喝一声，一个巨大的体内世界投影出现，不过，这个世界投影却一分为七！

　　风、雷、金、木、水、火、土……

　　七个世界分影在李逸的操控下，以一种玄妙的方位，朝时空界主笼罩而去。

　　“七星七杀，无上天威星辰天阵！”

　　这是李逸的从阵法中演变出来，由世界投影组成的大阵。

　　“太古无情，双阵合璧，太古七星诛仙弑神阵！”这远远不是结束，之间李逸法诀捏起，漂浮在高空之上的太古神剑突然爆发出璀璨到极致的神光！

　　太古诛仙剑阵一阵变化，只见太古神剑同样一分为七，每一道太古神剑带着万千剑芒进入一个世界分影中。

　　太古诛仙剑阵加上无上天威星辰大阵的合璧形态！

　　“有点意思。”时空界主见状，脸色也不由的微微一变，从世界投影中演变出阵法，这李逸倒是聪明。

　　而且他清晰的感觉到，这大阵中散发出天地震颤，洪荒都仿佛要臣服的气势！

　　“不过李逸，我说过再厉害的法术，在我的时空法则下，都是没有用的！”时空界主却是不惧。

　　“时空切割，李逸，你的法术再厉害，也要在我的大转移术中，牵引到时空裂层中，你打不到我，再厉害又有什么用，哈哈……”

　　时空界主笑声朗朗，张狂得意。

　　他的周身，空间在一次开始剧烈的扭动起来，就快要形成一个巨大无比的空间漩涡，把所有的攻势全部转移到时空裂层中去。

　　“是吗，时空界主，你似乎忘记了，你虽然是时空界主，当时我李逸，同样也懂得时空本源奥义，你还是不要高兴的太早！”

　　李逸冷笑一声：“什么大转移术，时空，给我归位复原！”

　　时空本源奥义终于动手，李逸的双眼突然变成空洞一片，这并不是一念成空，当时，李逸通过他的双眼，把时空本源力量给施展出来！

　　时空界主周身原本扭曲的时空，仿佛受到了外力的干扰，又开始一点点的恢复平静。

　　“时空割裂，给我割裂！”时空界主见状脸色一变，连忙加紧自己的法力控制！

　　他周身的时空，又开始加剧的扭曲。

　　“割裂个屁，给小爷恢复！”李逸一咬舌尖，时空本源之力狂涌出去，时空界主周身剧烈扭曲的空间，再一次缓缓变得稳定下来。

　　“该死，失误！”时空界主暗自骂了一声，可是，他心里突然一惊，因为在刚才的一番对峙下，李逸的太古七星诛仙弑神阵，已经朝自己笼罩了下来。

　　“不，李逸你这个混蛋！”

　　时空界主眼睁睁看着大阵把自己笼罩住，心里面，什么愤怒的心思都有了。

　　李逸能够参悟时空本源，说起来还全部是因为他自己。

　　半年多前，李逸前往战猎仙场挑战，要进入时空之塔，若是那个时候，自己可以知道李逸将来会成为自己的敌人。

　　时空界主就是被打死，也不会让李逸进去的。

　　说不定，他还会把李逸灭口。

　　可是，这个世界上没有什么后悔药，也没有退路，如今的时空界主，只有恼怒的接受这一切。

　　轰隆隆！

　　李逸的太古七星诛仙弑神阵一出，整个混沌虚空方圆千里内，空间崩裂，不过混沌虚空本来就没有任何东西，只有一座九重混沌塔！

　　混沌虚空剧烈的颤抖，仿佛随时都要塌陷，可是，九重混沌塔却巍然不动，好像任是什么东西，也不能让其颤抖半分！

　　太古七星诛仙弑神阵，无数世界分影带着呼呼沉重的啸声朝困在大阵内时空界主轰去，世界分影炸裂，爆发出成千上万的剑芒，防不胜防！

　　时空界主困在其中，横冲直撞，却无法出去，漫天都是无穷无尽的剑芒和世界分影。

　　李逸竟然在短短几个回合，占据了上风！


第692章 都动真格了

　　“该死的李逸，混蛋！”时空界主咆哮不已：“你怎么可能到现在还能够施展出这么强大的法阵，不可能，你已经经历过一场大战了，按照道理，你现在的实力，根本发挥不到七成，这，现在这怎么可能？！”

　　时空界主有些不敢相信。

　　李逸刚才大战三大宫主，虽然赢了，可是按照时空界主的想法，杀敌三人，最少也要自损三分，可是李逸现在表现出来的实力，却比刚才还要厉害！

　　“那场战斗，对于我来说，只不过是热身而已，时空界主，我以为你是一个英雄，不过也不过是鼠目寸光的家伙而已！”

　　李逸朗朗而笑道，他自然不可能把自己混沌之光的好处告诉他，难道要他说，我是因为剥夺之光把他们的力量剥夺了，补充自己的消耗，这才依然可以保持实力这种原因告诉他吗？

　　“时空，你也就是嘴皮子厉害一点，至于其他吗，唔……已经没有其他本事了！”

　　李逸冷笑一声，这嘲讽的话，让被困在大阵中的时空界主彻底愤怒了。

　　“李逸，不可否认，你很强，我小看你了，不过，你也太小看我了，你已经有资格让我动用全力了，你也足以只好的去死了！”

　　“你是九重界主，而我，可是十一重界主，你有的，我都有，你没有的，我却有！”

　　突然，时空界主暴喝一声，神情癫狂。

　　李逸闻言心里一禀，心中涌出些不妙的预感。

　　“给我爆！”

　　时空界主的体内，涌出世界投影，这世界投影刚放出来，就自己炸裂开来，时空界主心神也受到牵连，喷出一口鲜血！

　　轰隆隆……

　　世界投影的炸裂，直接让太古七星诛仙弑神阵破开一个窟窿，时空界主撕裂空间，眨眼通过窟窿，出了太古七星诛仙弑神阵，李逸想要阻拦，已经是来不及了。

　　“李逸，很好，你成功的激怒了我，那么，你就去死吧！”

　　时空界主的语气里充满了森寒的杀机。

　　“大道无形，九重混沌，看我混沌九变，涤荡世间，准大道神通，毁灭天罚！”

　　时空界主的脸色变得无比的肃穆，他微微闭上眼，身躯里涌现出五颜六色的世界之力。

　　金、木、水、火、土、风、雷、光、暗……

　　九种世界之力冲天而起，汇聚成九彩神光，这一道神光直接冲上混沌虚空之上，混沌本源之中。

　　“引动天道，你们接受天道的审判吧！”

　　时空界主蓦地睁开眼，疯狂无比。

　　“不好，毁灭天罚，只差一步就达到大道神通的恐怖法术，李逸，快点跑！”

　　傲烛界主显然知道这意味着什么，对众人狂呼道。

　　毁灭天罚，时空界主用九重世界之力，模拟混沌本源规则运转奥义，引动真正的天道威严，降下毁天灭地的神罚之力！

　　“想要逃？”时空界主嘴角一弯，整个人拔空而起，如同天道分身，俯瞰世间，他的嘴角轻轻的吐道：“迟了，都去死吧！”

　　哗啦啦！

　　突然之间，洪荒尽头，天道本源力量通过那那通天彻地的九彩神光传递过来，紧接着，这道巨大无比的九彩神光光柱，轰然的炸裂开来！

　　以时空界主为中心，神光炸裂，充斥在神光中的天道之力，也随着这九种世界之力融合而成的神力炸裂！

　　一道道爆炸波如同波浪，朝四面八方狂涌出去，几乎眨眼间，就席卷方圆千里，继而朝整个混沌虚空波及过去！

　　这一道道肆虐波肉眼可见，蕴含着至高大道力量，仿佛要把整个混沌虚空，都统统的洗涤一边！

　　“毁灭一切，神罚，让一切都毁灭吧！”时空界主的狞笑声，在整个洪荒虚空浩荡。

　　“场主，不，不要……”六个界主对着时空界主狂呼道。

　　“不要怪我，毁灭天罚一旦施展出来，连我自己也控制不了，你们可以死在这一招之下，应该感到荣幸，这个洪荒九重天，都将会是我的，都是我的，哈哈哈……”

　　时空界主仿佛站在洪荒尽头，如至高无上的神灵，俯瞰着下方的毁灭神光席卷整个混沌虚空，无差别攻击，只要在混沌虚空的人，都会受到这神光的波及。

　　毁灭神光快到极致，一个眨眼就是千里范围。

　　“该死的混蛋！”

　　李逸在这时空界主刚施展出这一招的时候就发觉了不妙，他的七重世界在这肆虐波之下，甚至连一秒钟都没有撑过来。

　　自己被碾压为粉碎。

　　李逸被这恐怖的毁灭天罚吓了一跳，这毁灭天罚一出，李逸甚至感觉到自己想要控制周围时空都不可能！

　　在千钧一发之下，李逸最终施展出虚无之体，这是李逸的终极保命绝技！

　　“莫逍、小红！”

　　感觉到毁天灭地的强大神力从自己身上肆虐而去，李逸一颗心，都淡定不下来，而当他看到莫逍他们四个人之后，心里一惊！

　　“不好，我有虚无之体，可是他们却没有，这毁灭天罚，就算是月级界主，也抵抗不住，也要灰飞烟灭！”

　　李逸心里一慌，连忙望了过去！

　　只见时空界主的六个界主手下，直接淹没在滚滚肆虐浪潮中，吞的神魂俱灭，连骨头渣都没有剩下。

　　“莫逍他们呢？”李逸心里慌张无比，朝四周望去，毁灭神力滚滚，李逸突然发现自己不远处，一抹璀璨的如皎皎月色的星辰之光，耀眼到极致，即使在天罚神光下，仍然耀眼璀璨。

　　“是傲烛老头！”李逸心中一喜，傲烛界主苍老的脸色此时涨的通红，宛如喝醉了酒，他双手结成一个奇怪的法印，整个身躯保持着怪异的动作，他的体内，无穷无尽的星辰之力涌了出来，组成一个房间大小的银色光罩！

　　傲烛界主拼尽全力引动体内星辰之心衍化的日月星辰说蕴含的星辰之力，形成保护罩保护他们四人。

　　莫逍、小红和妖尊者三个人在光罩中紧张的看着傲烛界主，却不敢发出动静惊扰他！

　　“傲烛老头他，他好像撑不住了。”

　　莫逍看着傲烛界主，脸上露出了担忧，傲烛界主此时脸色酡红无比，七窍中溢出丝丝血液，他怒目暴瞪，整个嶙峋的身子，开始剧烈的颤抖起来。

　　咔咔咔……

　　突然，星辰之力组成的银色光罩，突然裂开一条条裂缝。

　　“不好！”

　　莫逍三人大惊失色，若是银色光罩支撑不住，他们四个人都要死。


第693章 来吧，以命搏命

　　“不要急，看我的！”傲烛界主脸色苍白，可却异常的镇定。

　　“给我凝！”他一咬舌尖，吐出一口精血，顿时，整个由星辰之力组成的银色光罩，那破裂开来的一丝丝裂缝，如同受到了极大的补充，再一次复原。

　　可是好景不长，只过了几秒，银色光罩又欲要裂开。

　　“该死！”

　　傲烛界主一咬牙，陡然，他全身涌出大量的星辰之力，原本苍白到极致的脸色，预览瞬间变得酡红无比。

　　“不好，老头在燃烧自己的神魂之力来引动星辰之心！”

　　莫逍三人惊呼一声，他们感觉到傲烛界主的生命气息，也飞快的流逝。

　　可是，他们只能眼睁睁的看着傲烛界主这种行为，因为他们知道，他们无法阻挡，若是傲烛界主不这么做，四个人都要死……

　　……

　　时间流逝，其实不过是须臾间，在李逸他们五个人看来，却仿佛渡过了一个世纪那么的漫长。

　　毁灭天罚把整个洪荒虚空涤荡一空，除了九重混沌塔依然屹立之外，只剩下时空界主和李逸五个人了。

　　整个洪荒虚空静悄悄的，就如同被大雨洗刷过的天空……

　　至于其余的人，全部在毁灭神光之下，灰飞烟灭了。

　　“喂，老头，你怎么样了，你可不要死啊！”毁灭神光刚刚消散，傲烛界主再也支撑不住，身躯一软，朝下方坠落，莫逍三人连忙接住他，却发现他的气息很虚弱。

　　“放心，一时半会还死不了……”傲烛界主气若游丝的道。

　　“不要说话，赶紧调息啊。”莫逍三个人充满了愧疚，若不是为了他们，傲烛界主就不会这么凄凉。

　　三个人的眼眶中，有泪花在闪烁。

　　“莫逍，你们保护好傲烛老头，剩下的，让我来！”

　　李逸原本变成透明的身躯，渐渐的浮现出来。

　　“竟然……一个也没有死？！”时空界主看着李逸五个人，眼瞳不由的一阵极致的收缩。

　　这怎么可能？！

　　这可是他的最大杀招，竟然连一个人都没有击杀，反而把自己的手下给干掉了。

　　时空界主一时间，脸色狰狞，差点没有喷出一口老血。

　　“李逸，你怎么可能还活着！”时空界主盯着李逸。

　　“就算你死了，我依然活着。”李逸冷笑一声，的确，若不是有虚无之体，他的确会在刚才那场堪比天地浩劫的毁灭天罚中毁灭。

　　“时空界主，毁灭天罚虽然厉害，不过你现在，施展完之后，也是强弩之末而已，受死吧！”

　　李逸杀机凛凛，身形暴动！

　　“没有错，我的确是强弩之末，可是，我还有机会，我不会死！”时空界主看着李逸冲了过来，心里面电光火石。

　　他不甘心。

　　他知道，现在和李逸硬拼，显然不会是他的对手，李逸的太古七星诛仙弑神阵，足以让其心悸，再加上刚才施展毁灭天罚，时空界主的世界之力几乎耗尽。

　　所以现在的他，绝对不是李逸的对手，这一点，时空界主自己也明白。

　　不，不能就这么输了，我的洪荒霸主，我的混沌之尊，不能就这么没有了……

　　时空界主的眼里，露出了一抹令人心悸的狰狞之色。

　　就在李逸快要冲过来的时候，时空界主突然对李逸咆哮的道：“李逸，你可以逆天改命，扭转乾坤，而我时空也不比你差，等我逆转时空，重归以前的时候，一定要把你扼杀！”

　　时空界主的咆哮，让李逸心中一惊。

　　只见时空界主身形乍动，整个人突然消失，和李逸拉开数万里的距离，紧接着，他双手结成一个奇异的法印，全身的时空之力开始飞快的涌动出来。

　　“逆天改命，扭转乾坤，时空，给我倒退！”

　　时空界主也拼了性命，他一咬牙，与李逸一样燃烧自己的寿元，来强行扭转时空。

　　洪荒世界的时空开始疯狂的颤动，开始要倒退起来。

　　“时空，有我在，你也想要扭转乾坤，你是在做梦！”李逸心里着实吓了一跳。

　　这时空界主竟然也想要扭转时空。

　　若是被他扭转时空了，自己所做的一切岂不是都化作了泡沫，到时候他一定会事先把我击杀。

　　那么现在的努力，全部白费了……

　　“不，时空界主，你想要扭转时空，还需要过我这一关！”

　　李逸也结起手印，他的神魂之力开始狂涌入双眸之中。

　　“一念成空，时空归位！”

　　时空之力通过已经化作八卦太极图的双眸中涌入出去，顿时，他的时空之力和时空界主的时空之力对撞在一起。

　　要把快要倒转的时空，再一次扳了回来！

　　“给我倒转！”

　　时空界主怒目圆瞪，寿元熊熊燃烧，刚被李逸扳回来的时空，再一次有了逆转的趋势。

　　“归位，给老子归位！”

　　李逸脸色肃穆，牙关紧咬，他也再一次燃烧起自己的寿元，寿元熊熊燃烧，李逸的时空之力骤然暴增，时空再一次恢复了正常。

　　“李逸，你为何要和我过不去，不如我们一起击杀傲烛界主，荣华富贵共享，洪荒九重天你我每人一半，坐分半壁江山，如何？！”

　　时空界主欲要说服李逸。

　　“你是在妄想，且不论你会不会食言，就单单凭我是傲烛世界的一员，我就决不允许傲烛世界的无数生灵毁灭！”

　　李逸不顾他的引诱，依然与其对抗。

　　“你我已经达到了这种高度，他们这些人，不过都市蝼蚁而已，就算全部死光了又如何？”

　　两个人以命搏命，疯狂的燃烧着自己寿元。

　　他们就好比在进行一场空前旷古的拔河，时空为绳，性命为赌注！

　　这根本就是完全拼命的打法，他们拼的，是自己的性命，也就是说，他们之中，只可以活着一个人！

　　燃烧寿元，要知道，只要没有达到混沌之尊，寿命就要尽头，即使是五六个纪元，即使有六七十万的寿命，可终归要一死。

　　而他们两个燃烧寿元起来，几乎是肉眼可见的减少，他们拼的，是谁的寿元更快耗尽，只要谁的寿元更短更快耗尽，他就抵抗不住，最后灭亡……

　　“那你就去死吧。”

　　时空界主恼羞成怒，加大了寿元的燃烧：“来吧，生死由命，李逸，今天不是你死就是我亡！”


第694章 把我的命给你

　　“死的那个人，当然是你！”

　　李逸冷笑一声，在比拼寿元中，其实李逸是占有优势的，因为，他在修炼道途中，花费了不过几百年的时间，虽然逆转时空的时候花费了一个纪元多的寿元，可李逸耗得起，所以他，他不惧……

　　两个人修为相差无几，在寿元上，也都差不多，都是五六个纪元的样子。

　　不过，时空界主却是活了两三个纪元，三十多万年的老家伙，可是李逸的年龄，也不过是几百年而已。

　　就算他在扭转时空的时候花费了一个纪元的寿元，可加起来，也没有时空界主的时间长。

　　所以李逸不怕，他的优势巨大！

　　时空界主显然也明白了这一点，可他又不甘放弃，只有拼命的燃烧寿元，和李逸拼命。

　　两个人的脸色愈发苍白，七窍中溢出了丝丝血迹。

　　“李逸，顶住啊李逸！”

　　莫逍三人，和被他们扶住的傲烛界主，都不由的把心神全部放在了李逸的身上。

　　李逸和时空界主的对战，事关整个战局的改变。

　　他们两个人，成了最关键的一战。

　　“时空界主，你没有机会的，想要扭转时空，除非你再多三个纪元的寿命！”李逸的话，触到时空界主的而痛苦。

　　他不说话，只是拼命的燃烧的寿元。

　　整个洪荒虚空的时空，在两个人的控制下，剧烈的震荡，仿佛随时都要崩裂，仿佛整个洪荒世界，都要在两个强者的对碰之下，而炸裂开来！

　　两个人的寿元，都以极快的速度流逝着，都拼命了……

　　一年……百年……万年……一个纪元……

　　两个纪元过去了，两个人心里都有一些慌了，若是在这样下去，等到寿元燃尽，那么等待他们的结果，只有灰飞烟灭。

　　“该死的李逸，这么拼命干什么。”

　　时空界主额头上冒出了豆大的冷汗，整颗心也都悬了起来。

　　“李逸，你这个疯子，明明有这等实力还要拼命，明明有悠长的性命，却为了凡夫俗子在这里拼命，你这个疯子，你这个白痴！”

　　时空界主咆哮道。

　　“时空界主，这个时间有一个字，你永远都不会明白，天道无情人有情，修仙也是修心，最重要的是一个‘情’字，这些你永远的明白不了，如果没有七情六欲，没有爱恨离合，就算有在悠长的生命，有能够如果，还只不过是天道之下的傀儡，只不过是行尸走肉而已，时空界主，废话少说，去死吧！”

　　李逸朗朗而笑，笑声无谓而有坚定！

　　“疯子，白痴！”时空界主只有在心里对李逸狂骂，他知道，他无论如何，都无法改变李逸的决心。

　　“不好，在拼下去，寿元真的要燃烧而尽。”

　　突然，时空界主感受到自己的寿元，已经越来越少了。

　　“不，不能在这么下去了，我时空不能就这么死，我还要成为混沌之尊，我要主宰整个洪荒九重天，今天就让他们得逞，到时候再和他们算账也不迟！”

　　时空界主已经萌生了退意。

　　在和李逸拼下去，他没有把握，如今这个时候，只有看看谁的胆子大，谁敢坚持下去，坚持到最后，谁就是胜利者。

　　而显然，时空界主怕了。

　　“李逸，今天我就放过你一马，下次我一定要把你抽骨扒皮，挫骨扬灰！”

　　时空界主突然一声暴喝，他的时空之力一震，猛然把李逸给震飞出去，他放弃倒转时空，反而朝远处遁去。

　　怕了，他怕了。

　　“李逸，青山不改，绿水长流，我们走这瞧！”撂下这句狠话之后，时空界主欲要逃遁。

　　“不用改日，就现在一决胜负吧！”

　　李逸冷笑一声，如今时空界主已经萌生了退意，在气势上已经是不足，而自己在气势上已经压制了他。

　　断然不能让他逃走，到时候在想要对付他，可就难了。

　　所以李逸二话不说，追了上去。

　　“给我站住！”

　　李逸太古神剑化作一道璀璨到极致的剑芒轰了过去。

　　“李逸，不可否认我奈何不了你，可是你以为你可以杀的了我吗？”时空界主冷笑一声，袖袍一挥，他周围的时空化作漩涡，就要把太古神剑拉扯进去。

　　李逸心中一柄，连忙控制太古神剑，从时空漩涡中挣脱出来。

　　“没有错，按照常理来说，我的确奈何不了他，即使占据山峰，也不可能将其击杀，可是，若是放虎归山，到时候就麻烦了。”

　　李逸脑海里电光火石，思忖着对策。

　　“不管了，豁出去了！”李逸一咬牙身形骤动，李逸的时空之力骤然涌了出来。

　　嗖！

　　眨眼之间，李逸已经追上了时空界主！

　　“李逸，我说过，没有用的，就算你现在比我要强一点！”时空界主露出些不屑，他虽然明白，自己已经奈何不了李逸。

　　可是他也敢确定，李逸同样奈何不了他。

　　他有这个自信！

　　“是吗？！”

　　李逸突然双手一伸，手掌化为爪，一股剧烈力量使的空间化作一个巨大的漩涡，恐怖的拉扯之力笼罩住时空界主，将其拉扯住！

　　“嗯？”时空界主的脸色一变，随后又舒展过来：“李逸，你就算可以抓住我，也杀不了我，时空之力根本杀不了我！”

　　时空界主的脸上，涌出了傲气。

　　“是吗，时空之力杀不死你，那这个呢？”李逸嘴角露出一丝狠厉，眼眸也绽射出无比浓烈的决裂断然。

　　李逸的双手，猛然的扣住时空界主。

　　“这个疯子又要做什么？！”时空界主感受到李逸的动作，不由的皱了皱眉，就在他欲要挣脱的时候，突然听到李逸一声暴喝。

　　“时空界主，既然我杀不了你，那我把我的命给你如何？！”

　　李逸的话，让时空界主一愣，这是什么意思？

　　可是下一秒，李逸让他明白了，同时，时空界主的脸色，骤然的变了。

　　“不要，李逸你这个疯子，你是不是疯了！”

　　时空界主突然神情慌张的呐喊了起来，仿佛遇到了极为恐怖的事情！

　　“李逸他，难道想要……”

　　莫逍他们四个人，也在同一时间暴睁双眼，不敢置信的看着李逸，被李逸的举动给震住了。


第695章 时空界主，陨落

　　“李逸，这是在玩命了！”

　　莫逍他们四个人，看着李逸这番举动，心里滋味已经不知道该用什么来形容。

　　李逸双手扣住时空界主，紧接着，他竟然强行逼出自己的寿元，注入时空界主的体内！

　　把自己的寿元给别人！

　　这怎么听，都是一件疯狂的事情！

　　“时空界主，我把我的寿元给你，我倒要看看，你有没有福气来消受，如果你消受不了的话，那就可以去死了！”

　　李逸嘴角露出一抹狰狞和疯狂。

　　“李逸，你这个疯子，你就不怕你没有命吗？！”时空界主狰狞咆哮道。

　　他对李逸的疯狂，已经彻底的害怕和心悸了。

　　“那就要看老天爷，到底要谁死了！”

　　李逸脸上却平静异常，仿佛没有感觉到自己的生命流逝。

　　在他的拼命之下，时空界主想要挣扎都感觉到无力。

　　“李逸，你这是何苦呢……”莫逍他们四个人，都幽幽一叹，他们当然知道李逸的目的。

　　就算是位面界主，也不可能不死不灭，虽然有很悠久的性命，可只要自己的寿命达到了大限，就会死亡。

　　而李逸就是利用这一点，把自己的寿元，强加到时空界主的体内。

　　这就好比吃饭，李逸和时空界主各有五个纪元的寿命，也就是说他们有五碗饭，当他们吃完五碗饭的时候，时空界主已经度过了两个多纪元，就相当于已经吃了两碗饭，只要在吃三碗饭，就会死亡……

　　而李逸加上自己燃烧寿元逆转时空的一个纪元，也只不过吃了一碗饭多一点点，他还有三个纪元多……

　　而李逸现在，就是把自己的寿元，也就是把自己剩下的三碗饭强行灌入时空界主的胃里……

　　当时空界主吃完李逸的三碗饭，也就是被李逸三个纪元的寿元灌入体内的时候，他就会达到寿元大限，从而死亡……

　　可是，若是万一李逸剩余的寿元，要比时空界主的寿元小的话，那么死的人，就会使李逸。

　　李逸在赌博，赌自己的命，比时空界主的命要长……

　　这也是时空界主大骂李逸疯狂的原因。

　　“李逸，你就不怕你先死吗，为什么不放弃呢？！”时空界主满头大汗，他被李逸这疯狂的举动也吓着了。

　　李逸敢搏命，可是时空界主不敢，他还希望可以好好的活下去。

　　“废话少说，去死吧！”

　　李逸感受着自己体内飞快流逝的寿元，心里没有丝毫的动摇。

　　如今可以击杀时空界主，只有这么唯一的一个办法，他必须杀了时空界主，他必须逆天改命，必须让傲烛世界存活下去。

　　时空界主，留着只会是一个隐患，所以为了击杀他，李逸愿意付出一切，哪怕是性命。

　　李逸和时空界主，几乎在同一时刻开始变老。

　　他们原本光华的皮肤开始变黑便干燥，变得有白斑，变得有皱纹，他们的体型头发从乌黑……发黄……灰白……全白……

　　他们的身体机能开始快速衰老，他们的感观开始变弱，他们的生命开始飞快的走向尽头。

　　“疯子，你这个疯子，疯子……”感受到自己身体的这种变化，时空界主只有癫狂的大吼，可是到后来，他也几乎麻木，他目光呆滞，眼神无关，嘴里喃喃着‘疯子’这两个字……

　　李逸变得苍老无比的脸色，却一如既往的平静，他心中只有一个信仰，撑下去，杀了时空界主，然后回家……

　　“回家……回家……”

　　李逸的目光，仿佛看到的遥远的前方，在逍遥神殿外面，有那么一群人，日日夜夜的在那里守候，在那里等待……

　　白若冰、沐雪、李辰、雷啸九人等身影，一个个浮现在李逸的脑海中。

　　“是呀，我答应过你们，一定会回来的。”

　　李逸苍老的脸上，那干枯的嘴角，扯出一抹笑意，那一抹笑意，如同一道挂在天边的彩虹，给这个洪荒虚空，一抹难以磨灭的光彩……

　　弯着的嘴角，还噙着一抹天地不能动摇的坚毅，那是一股无人可以撼动的决心……

　　“啊……不……李逸，我就是化作鬼灵，也不会放过你的……”

　　一道凄厉的哀嚎声，让李逸开始变得浑浊的眸子出现一丝光亮。

　　李逸只感觉到自己手上的时空界主，他的寿元终于达到了一种饱和的状态，大限将至，在没有达到混沌之尊的境界，无论是谁，都要在天道下臣服，接受生死至高法则的洗礼。

　　生，死，由生到死，是一个轮回，是天道之下的最高法则，除非打破生死命格，达到混沌之尊的境界，才可以跳出生死，不死不灭！

　　而若是没有达到混沌之尊，无论是普通人，或者是强大如斯的界主，都会陷入轮回，其中的察觉，只不过是普通人寿元短一点，界主的寿元长一点罢了……

　　时空界主在寿元达到大限的情况之后，终于灰飞烟灭。

　　在他身形随风飘散的最后一刻，时空界主发出了面临死亡的最后一番话。

　　“星辰之心，混沌之尊，洪荒之主……没有了，一切都没有了……李逸……啊……”

　　一直到临死的那一刻，时空界主仍然没有放下他对混沌之尊、洪荒之主的执着。

　　“呼……”李逸终于松了一口气，他身躯一软，差一点没有倒了下去。

　　“李逸！”莫逍身形一动，连忙扶住李逸，五个人汇合在一起。

　　“我要打坐调息！”

　　李逸二话不说，闭上眼睛调息打坐，时间缓缓流逝，莫逍四个人都眼睁睁的看着李逸调息打坐。

　　一个钟……两个钟……

　　李逸原本起了皱褶的皮肤开始飞快的消退，再一次恢复原来的模样，可是，李逸的满头银发，却没有丝毫的转变。

　　这就是透支寿元的代价。

　　“我现在，只有数千年的寿元了，这寿元对于普通人也许可多，可是对于我来说，只不过是一眨眼的时间……只有数千年的时间，我就要尘归尘，土归土了。”

　　李逸脸上涌出一抹黯淡。

　　“不过，终归是把时空界主给干掉了，不是吗？”

　　想到这，李逸的脸上，不由的露出一抹发自内心的笑容。


第696章 混沌之尊，唯一的希望！

　　“喂，李逸，你这个小子终于醒了。”

　　当莫逍他们看到李逸精神焕发的时候，不由一喜，可是当他们看到李逸头发依然银白的时候，他们都沉默了。

　　“喂喂……你们这是什么表情，我们现在，不是应该庆祝的吗？！”

　　李逸看着四人脸色黯淡，不由的拍着他们的肩膀笑道：“我们冒死进入洪荒世界，等的就是这一天啊，九大宫主死了，时空界主也死了，我们的任务，总算是完成了，欢呼的时候到了！”

　　“对，欢呼的时候到了，庆祝的时候到了！”

　　五个人相视一眼，都涌出了笑容。

　　……

　　“对了，老头，你现在怎么样？！”

　　李逸察觉到傲烛界主虚弱的气息，不过的开口问道。

　　“我暂时还死不了，不过，我想我快要撑不住了，我最多还有半个月的性命。”傲烛界主闻言，脸上惨淡一笑。

　　李逸他们四个人都陷入了沉默。

　　这场战斗，让他们付出了很多，特别是傲烛界主和李逸，傲烛界主未为了保护莫逍三人，直接燃烧神魂，朝不保夕。

　　李逸也拿自己的寿元拼命，虽然最终成功的击杀了时空界主，可是李逸的寿元，也只剩下数千年了。

　　“不会的，老头，一定有什么办法可以恢复的。”李逸勉强一笑，对傲烛界主安慰道。

　　此时的混沌虚空，仿佛暴风雨过后的天空，前所未有的平静宁和，一切的一切都会洗涤，只剩下巍巍的九重混沌塔，还有李逸他们五个人。

　　“我比你们更了解我自己的伤势，没有用的。”傲烛界主惨淡一笑，突然，他苍白的脸上，无比的肃穆严谨。

　　“李逸，莫逍，虽然时空界主和九大宫主全部陨落了，但是，还有一件事情，非常的急迫。”傲烛界主的话，让李逸他们四个人脸上一秉。

　　“老头，还有什么事情？！”

　　“我刚才不是说了，我最多还能支撑半个月左右，就会魂飞魄散，到时候，我体内傲烛世界，将会不受控制的脱离洪荒世界，而且若是没有人掌控世界规则，到时候，傲烛世界会动荡不已，甚至，世界将会倒退……一切生灵都将会湮灭！”

　　“什么？！”

　　傲烛界主的话，让李逸他们四个人，纷纷吓了一跳。

　　脱离洪荒世界意味着与洪荒世界失去联系，到时候他们根本就找不到仙界位置，也无法回去，而后面的话，更加的恐骇。

　　世界将会倒退，一切生灵都会湮灭……

　　那岂不是说，无数性命包括走兽之类的，全部都要死亡，那么所有的一切，不都白费了？！

　　“那我们该怎么办，怎么才能够阻止这种情况发生？！”

　　李逸四个人急迫的看着傲烛界主，脸上涌出不可抑制的担忧。

　　“有两个办法，第一，我可以活下去，这一点，显然不可能，你们也不需要在报有希望，我的寿元已尽，神魂也几乎燃烧一空，我凭借着最后一缕微弱的神魂，也只可以支撑半个月而已……”

　　傲烛界主每说一句话，都仿佛非常的费力一般，李逸四个人紧张的看着他，却不敢说话打扰他，只是静静的听着。

　　“而第二个办法，就是在我死之前，把傲烛世界合并到洪荒九重天，让其成为洪荒十重天！”

　　“洪荒十重天？！”

　　李逸四个人眼瞳一缩，都不由的疑惑的看着傲烛界主：“可是老头，我们要怎么样，才可以把傲烛世界合并到洪荒九重天？！”

　　“唯一的办法，就是混沌之尊动手，咳咳……”傲烛界主说罢，重重的咳嗽起来。

　　“可是我们去哪里找混沌之尊啊，洪荒世界从古到今，洪荒之尊从来只是传说，却从没有见过！”李逸四个人闻言焦急起来。

　　混沌之尊，号称与天同尊，不死不灭，可是洪荒世界从古至今，还没有听说谁成功过……

　　所以，希望渺茫。

　　李逸四个人，不得不着急。

　　“没有错，的确没有人曾经达到过混沌之尊的程度，所以，希望渺茫。”傲烛界主艰难的扯出苦笑。

　　“难道，难道就没有什么办法了吗？！”李逸四个人看向傲烛界主，脸色急迫而有带着希冀。

　　“有，唯一的希望，那就是，你们当中，有人可以成为混沌之尊，这是唯一的办法，而最接近洪荒之尊的，只有你李逸，所以，只有你李逸成为混沌之尊，傲烛世界才有救，要不然，我和整个傲烛界主里面的生灵，都会灰飞烟灭……”

　　傲烛界主无奈的道：“而且，你只有半个月的时间。”

　　什么？！

　　半个月，还要从准混沌之尊，成为混沌之尊，这似乎希望不大，不，应该是根本就没有可能吧？

　　洪荒世界已经不知道经历过多少纪元了，从悠远的太古时期，到现在，不知道多少亿纪元中，也从来没有出现过混沌之尊。

　　无数修士，奋斗了几十万年，也只能功败垂成，而李逸现在，却要在半个月的时间内，完成这空前旷古的晋级。

　　这……不可能？

　　“只能这样吗，没有其他办法了吗？！”李逸四个人看到傲烛界主眼神中的无奈，都不由的垂头丧气下去。

　　他们仿佛抽空了所有的力气。

　　成为混沌之尊，希望渺茫甚至不可能。

　　难道要他们五个人，眼睁睁的看着自己的努力，到头来如流水般流逝？

　　一切的努力都白费了？

　　难道要自己眼睁睁的看着仙界无数生灵死亡？

　　这么多年来，李逸和莫逍他们四个人来到洪荒世界，拼尽了性命去战斗，去拼搏，就是为了可以保护仙界。

　　到头来，终究要成为一场空梦吗？

　　“不，我不甘心，我一定要成为混沌之尊！”

　　突然，李逸抬起头，银发飞扬，漆黑的眸子，绽射出无比的坚决与执着。

　　绝不可以放弃，哪怕再困难，他也要去试一试！

　　自己的努力，绝不能够前功尽弃！

　　“李逸……可是……”莫逍他们三个人看着李逸，欲言又止。

　　“怎么可以，怎么可以放弃，他们还在家里，等待着我们啊。”李逸仰天长啸。

　　“李逸……”傲烛界主苍白到极致的脸上，浮出了安慰的笑容：“李逸，洪荒世界一直有一个传说，能够通过九重混沌塔，就可以成为混沌之尊。”


第697章 九重混沌塔，第九层的突变！

　　“九重混沌塔，混沌之尊？！”

　　傲烛界主的话，让李逸四个人眼前纷纷一亮。

　　对呀，怎么忘记了九重混沌塔了，传说中，只要可以通过九重混沌塔，就可以成为混沌之尊，与天同齐。

　　不过，从来没有人可以通过九重混沌塔。

　　“李逸……”莫逍三个人，还有傲烛界主看向李逸。

　　“九重混沌塔，看来，我必须要进去一探了。”李逸攥紧了拳头，他没有理由退缩，他必须前进，必须为了那唯一的一丝希望，而奋斗！

　　“李逸，加油！”莫逍三个人，还有傲烛界主，用鼓励的眼神看着李逸。

　　“我会的，我一定会的。”

　　李逸重重的点了点头，事情容不得他反抗。

　　想要挽救仙界，就必须成为混沌之尊，而成为混沌之尊最快的接近，那就是进入九重混沌塔。

　　可即使如此，李逸他们五个人知道，这件事情想要成功的希望，恐怕只有千万分之一。

　　半个月时间，成为混沌之尊。

　　这个要求，实在是苛刻到不能够在苛刻了。

　　“无论希望有多么渺茫，只要还有希望，我就不会放弃。”李逸心里坚定万分。

　　“等我，我一定会成功的。”

　　李逸缓缓的道，语气中，透露出前所未有的坚定。

　　“我们相信你！”仿佛被李逸的眼神所感染，莫逍他们四个人点了点头。

　　“时间紧迫，我立刻进入九重混沌塔！”

　　这个时候，李逸也不拖延，现在时间对于他来说，弥足珍贵，他几乎可以称作是争分夺秒。

　　因为每一秒，对他都十分的珍贵。

　　刷！

　　李逸消失在四个人的面前，直接来到九重混沌塔的第一重下方。

　　九重混沌塔，只要达到了星级位面界主，都可以打开，李逸自然也有实力打开进入。

　　不过可以进入，却未必可以通过。

　　李逸仰望着送入虚空深处的九重混沌塔一眼，一往无前的扎入进去。

　　“混沌之尊，我一定要达到这个境界！”

　　……

　　“李逸，加油，我们相信你！”莫逍他们四个人，重重的叹了一口气，甚至连他们自己都怀疑，李逸能不能在这么短的时间内，达到混沌之尊的境界。

　　不过，他们却不能气馁，他们只有在心里不断的祈祷，祈祷李逸可以再一次，创造前所未有的奇迹。

　　“李逸从来没有让我们失望过，不是吗，这一次，也一定是这样的！”

　　莫逍四个人相视一眼，心有灵犀。

　　“你们保护我，我现在神魂愈发的虚弱，我要调息，尽量让神魂以最慢速度消散，你们不要打扰我。”

　　傲烛界主虚弱的说完，盘膝而坐，一动不动，如同孤石。

　　“保护老头子！”

　　莫逍三个人呈三角型把其保护住，在作为设下禁制，他们分出一半心神查看周围，同时，他们也调息在不久前的大战中，所受的伤害。

　　此时的洪荒九重天，经过一场大战的洗礼，再一次恢复了平静。

　　九重天都稳定不已，只是，有的人，却从此在洪荒九重天消失了。

　　九大宫主，时空界主，还有他们手下的精英界主们，已经随着那一场灾难，一起从洪荒消失。

　　不过，大多数的修士都不知道情况，在他们看来，洪荒世界依然如往常一样，没有多少的改变……

　　没有多少人知道，九重天之上的混沌虚空，在进行着一场命运的较量。

　　……

　　九重混沌塔第一层，当李逸刚刚踏入的时候，顿时感觉到无比炙热的感觉，把其困住在其中。

　　情不自禁的，李逸撑起世界投影把自己保护住，转而打量起这第一层空间来。

　　李逸有进入时空之塔的经验，当然知道这无穷无尽的火红神炎中，蕴藏着火焰本源的绝对奥义。

　　闭上眼睛，李逸开始撤去世界投影，整个人融入火红色的海洋中。

　　刚开始还有一丝的炙热，仿佛要融化灵魂，可是当李逸愈发融入火焰中时，那炙热的感觉再也消失不见，给李逸的感觉，反而是一种畅快到淋漓尽致的感觉。

　　如鱼得水，就是这种感觉，李逸融入了火焰中，仿佛自身化为了火焰，与这火焰一起演变着火焰法则的本源奥义。

　　一丝丝的明悟浮出心头，李逸在火之法则上，早就达到了界主境界，他早已经领悟到了火焰法则本源奥义。

　　如今进入九重混沌塔，李逸对火焰法则本源奥义，愈发的感到清晰起来。

　　当李逸心头恍然大悟的那一刻，他的身形骤然消失在莽莽火焰中，下一秒，他出现在无穷无尽的水流里面。

　　火、水、金、木、土、风、雷、光明、黑暗……

　　一共九层塔，每一层塔中，都蕴含着一种法则的本源奥义。

　　就如同飞羽门的九重风神塔，就是从九重混沌塔中滴六层的风法则之塔中演变出来的……

　　这九重混沌塔和风神塔其实是一样的，当李逸完全领悟这一层的法则本源奥义时，就是他进入下一层塔的时候。

　　李逸本身是九重世界位面界主，金木水火土风雷和时空法则奥义，早已经达到了法则本源的境界……

　　所以一到七层，根本就没有花费多少时间，总共加起来，也不过一天而已。

　　李逸还有十四天左右的时间……

　　光明法则，黑暗法则……这两种法则，李逸并没有接触过，所以他修炼起来，多了一些难度。

　　不过，李逸可以成为九重界主，对法则的领悟早已经达到了一种恐怖的境界！

　　最重要的是，李逸发现自己的混沌之眼，竟然可以直接透析这两种法则的最根本奥义……

　　把繁杂晦涩的本源奥义，化作一道道最简单的道理，消化到李逸的体内。

　　这让李逸的颈部飞快，短短四天，在第三只竖眼混沌之眼的帮助下，李逸成功进入了第九重，领悟了黑暗法则……

　　“我领悟了第九层混沌塔里面的黑暗法则，我应该可以通过这混沌塔，成为混沌之尊了，不过，这似乎也太简单了？！”

　　当李逸九大境界完全融汇一通的时候，他蓦然的睁开眼，心里暗自想道。

　　有混沌之眼的帮助，李逸在九重混沌塔中，前所未有的畅行。

　　不过令李逸奇怪的是，在他领悟完第九层黑暗法则本源奥义的时候，他却并没有通过九重混沌塔的感觉。

　　就在李逸纳闷的时候，突然，第九层混沌神塔，陡然发生了莫名的变化！


第698章 宇宙本源

　　李逸只感觉到原本黑漆漆一片的第九层塔空间，突然动荡起来，紧接着，这无穷无尽的黑暗之力，竟然化作一个巨大无比的漩涡。

　　李逸只感觉到一股无法反抗的强大拉扯之力，把他整个人，都吸入进去，进入一个奇妙的地方。

　　强大的拉扯力，让李逸的身躯都无法动弹，这种情况持续并不长，当李逸发现自己再一次恢复自如的时候，却发现，他已经来到一个莫名的空间。

　　据对不是第九层塔的空间，可是，这里又是哪里？

　　因为李逸知道，自己根本就没有出去九重混沌塔，也就是说，九重混沌塔除了第九重之外，还有其他的空间？

　　李逸诧异了，看着周围，感觉到不可思议。

　　这个地方没有天没有地，只有无穷无尽的法则之力在运转。

　　“传说中，只有通过九重混沌塔才能够成为混沌之尊，刚才我还觉得通过第九层很容易，可是没有想到，这里还有一重空间，一定要通过这一重天地，才能够成为混沌之尊！”

　　李逸心里想道。

　　闭上眼睛，李逸还是全身心的融入了这方天地中。

　　当李逸全身心融入的那一刻，李逸终于感觉的这方天地的奥妙之处。

　　金木水火土风雷光暗组成天地规则，时间空间化为世界秩序，它们按照特定的轨道运行，演化为一个世界。

　　这里，就好像是混沌深处，是整个世界的最核心，这里演绎着世界本源法则运转的最深层次的奥义……

　　李逸脑海里，浮现出这个想法。

　　只要掌握了九大规则和两大秩序结合在一起的宇宙本源奥义，就可以成为混沌之尊！

　　大道归一，这片天地，就是在告诉着众人，如何把本源规则按照宇宙奥义运用起来。

　　李逸虽然把九大规则和两大秩序全部领悟，可是却不懂得如何把他们组合起来，而一旦李逸懂得了九大规则和两大秩序衍化为宇宙本源奥义的方法，一旦他可以操控宇宙本源奥义的时候，李逸就踏入了混沌之尊，不死不灭的境界！

　　这方天地，好似宇宙尽头，混沌核心，最本源的规则与秩序，在这里通过玄妙深奥的运转，来支撑着整个洪荒世界。

　　闭上眼睛，李逸仿佛化身为规则，开始亲身的感悟起这宇宙本源的奥义。

　　时间缓缓流逝，李逸在这一刻忘记的时间，忘记了自己的责任，也只有这样，才能够最快的参悟这宇宙本源奥义。

　　哗！

　　李逸陡然睁开额头正中央的第三只竖眼，混沌之眼刚睁开，一团灰蒙蒙的光芒疾射出去，把一切都笼罩在其内。

　　宇宙本源规则与秩序运转的最本源奥义，开始慢慢的呈现在混沌之眼灰色的瞳孔中，然后融入李逸的脑海中。

　　轰隆隆！

　　就在李逸心里明悟越来越浓郁的时候，他陡然感觉到自己的脑海，猛然的炸裂。

　　紧接着，李逸的混沌之眼突然看到了一幕令李逸震撼不已，冲击神魂令他瞠目结舌的浩瀚画面。


第699章 天道法相

　　李逸的混沌之眼中，震撼的画面映入他的瞳孔之中。

　　一团巨大无比的混沌，静静的漂浮着，无穷无尽，突然，随着无尽岁月的流逝。

　　咔咔咔……

　　这团巨大无比的混沌，突然从中裂开一道缝隙，紧接着，这团混沌从中彻底的撕裂开来。

　　风云变幻，雷鸣翻滚，无数狂雷肆虐！

　　混沌中，出现一尊从混沌中酝酿出来的神塔，神塔眨眼变大，撑开裂开的混沌，清气上浮，化为混沌虚空，浊气下降，在神塔的无尽光芒下，按照神塔九层模样，化为九重天地！

　　而这一尊从混沌中孕育出来的无上九重混沌神塔，立于混沌之中，不让天沉，不让地崩，维持着整个混沌九重天的稳定……

　　而从混沌中，还孕育了两枚星辰之心，一颗星辰之心化为了日月星辰，交替作息，普照大地，给整个洪荒九重天带来了无限的生机……

　　原本死气沉沉的混沌，开始萌生了生机，无数生灵开始进化，飞鸟、走兽、到最后的人类……

　　而九重混沌塔则是用自己蕴含的宇宙本源奥义，开始把作用在洪荒九重天中……

　　整个洪荒九重天，按照宇宙本源奥义运转，整个九重混沌塔，就是洪荒九重天的最核心……

　　无数生灵在浓郁的灵气中开发灵智，人类出现了修士，走兽出现了妖修，整个洪荒世界，开始走向繁华……

　　……

　　这是一段宏伟浩瀚的记忆，这是整个洪荒九重天从混沌进化到现在的过程……

　　李逸深深的陷入了震撼之中，他就仿佛亲身经历了那场开天辟地，仿佛亲身感觉到一个世界由无到有的过程。

　　同时，李逸对世界的演变，有了更深层次的明白。

　　一丝丝的明悟，涌出了他的心头，李逸隐隐感觉，自己的体内，在进行某种变化。

　　可是陡然间！

　　“违逆天道者，杀！”

　　这煌煌浩荡的声音，直接在李逸的心头炸起，李逸只感到心神骤痛，不由猛然喷出一口鲜血。

　　整个人倒飞出去，脑海中进入短暂的空白，那世界演变的花画面，也被打断！

　　“逆天者，诛！”

　　又是一道宏伟浩浩的声响，这浩浩荡荡的声音直接震彻心头，让李逸的七窍溢出鲜血。

　　而陡然间，这个空间中，突然降下无穷无尽的九霄神雷，每一道神雷，都带着浩瀚的天威，朝李逸轰炸！

　　“谁，是谁？！”

　　李逸终于惊醒过来，撑开十一重世界投影罩住自身，对着一片虚空咆哮道。

　　“吾名、天道……”

　　虚空突然一阵沸腾，李逸的前方高处，无尽虚空突然极致的变幻，一个恰似人形的虚影，出现在李逸的面前。

　　“什么，天道？！”

　　李逸吓了一跳，眼前这个虚影，如与天地同大，而且更可怕的是，眼前这个人明明站在那里，可给李逸的感受，却如同这个虚影，就是整片天地！

　　或者说，他本来就是整个天地的化身。

　　而且这个虚影，根本就看不穿他的面目，或者他，他并没有面目，这只是他幻化出来的形状而已。

　　“天道……天道……”李逸倒吸了一口气，大道无形无相，眼前这个虚影，却是天道的化身，这是什么情况，自己竟然亲眼看到了‘天道’？！


第700章 大结局

　　天道，在无数修士的眼里，已经成了一个象征，象征着权威，象征着整个天地！

　　掌管整个宇宙的，就是天道，它掌管世间规则与秩序！

　　可是，谁都没有见过天道，天道，是象征，是无敌的象征，是他们头顶缓缓权威。

　　天道，意味着绝对的霸道，俗话说，顺天者昌逆天者亡，就是这个意思。

　　可是如今，李逸却真真切切的感受到了天道的存在，虽然眼前这个虚影，只不过是幻影假象，可是，李逸却感觉到，这是真真切切的生灵……有着自己独特的生命波动……

　　“原来这个世界，真的有天道……”

　　李逸目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“不过，它对我，好像很有敌意啊！”感受着铺天盖地笼罩住自己的九霄神雷，李逸冒出了冷汗。

　　“逆天者，当诛！”

　　浩浩荡荡的神威震天，李逸只感觉血气翻滚，全身都情不自禁的，仿佛要炸裂。

　　“混沌之尊，与天同齐，打破天道束缚，这就是逆天，天道察觉到我要逆天的意图，所以想要杀人灭口？！”

　　李逸心里电光火石间，想出一个大概。

　　“好霸道的天道，逆天者，都会被其轰杀，难怪洪荒世界无数纪元来，都没有一个混沌之尊！”李逸心里震惊不已。

　　“诸天，杀！”

　　这威严浩然的天道虚影突然迸出三个杀机盎然的话。

　　陡然间，整个洪荒世界的所有力量，全部朝李逸碾压而去。

　　天道主宰众生一切，可以调动整个洪荒世界的力量！

　　李逸惊恐的发现，周围庞大的奇异力量，朝自己挤压，这力量仿佛无穷无尽，整个洪荒世界的力量，是何等的恐怖如斯！

　　李逸还没有来得及反应，竟然被庞大如斯的力量，给直接的碾压成粉碎！

　　“不……”

　　李逸在碾成粉碎的时候，发出唯一的咆哮。

　　天道威严浩荡，逆天者死！

　　李逸被天道之力，只给给碾压成虚无。

　　李逸的身躯，神魂，都飞快的消失……如果不出意外，他很快就会灰飞烟灭！

　　死，就要死了……

　　不知道为什么，在李逸接近死亡的那一刹那，突然浮现出刚才在脑海里形成的，世界演变的画面！

　　李逸如同小舟，在庞大的能量风暴下破碎！

　　而在他破碎之后，却又被一股无形的力量罩住，他的身躯再一次的恢复！

　　“诸天，诛杀！”

　　李逸再一次恢复，让天道更加愤怒，他引动的能量越来越磅礴浩荡，将李逸吞灭！

　　可是无论把李逸撕裂多少次，他的神魂总有一丝不被扑灭，然后再一次组合肉躯，恢复体魄！

　　李逸此时，对外界的一切，都失去了联系。

　　他的脑海里，只剩下混沌初开，世界演变的过程……

　　疼痛，已然是感受不到。

　　脑海里，混沌由一化二，再由二演化诸天众生……

　　法则的轨迹，秩序的奥义，两者的结合，宇宙的本源，李逸的脑海里，越来越明悟……

　　他的混沌之眼，早已经把混沌演变的所有画面，全部深深地刻入了他的记忆里。

　　时间缓缓流逝，李逸的身躯分分合合，他却完全感受不到，他已经完全沉浸在脑海里的混沌演变中去了。

　　……

　　“已经半个月了，李逸他还没有出来，看来……”莫逍他们三个人相视一眼，幽幽一叹。

　　而被他们守护在中间的傲烛界主，他的气息越来越微弱。

　　“若是李逸再不出来，那该怎么办？！”莫逍他们三个人，脸上涌出了担忧之色，因为若是李逸在不成为混沌之尊，那么傲烛界主支撑不住，傲烛世界就会与洪荒世界断开最后的联系。

　　傲烛界主的生灵，会慢慢的逝去。

　　最重要的是，依照傲烛界主的实力，根本就无法把里面的人，再次的传送出来。

　　也就是说，里面的生灵，必死无疑，包括若冰、沐雪他们……

　　“我……我还能坚持三天，这是我最后能做的。”傲烛界主睁开眼，艰难的道。

　　说完，又闭合下去。

　　而此时的九重混沌塔，这个莫名的空间！

　　李逸的身躯再一次恢复，这一次，他骤然的睁开了眼。

　　“世界演变，原来如此，什么天道，你只不过是九重混沌塔中经过无尽岁月而孕育出来的器灵，天道只不过是器灵而已，我只要抹杀了你，我就是天道！”

　　李逸漆黑无双的眸子，涌出了浓烈的色彩。

　　洪荒世界的核心，是九重混沌塔，九重混沌塔镇压和守护洪荒世界，维持九重天的稳定。

　　只要掌握了混沌神塔，就等于掌握了洪荒九重天！

　　眼前这个天道，和九重混沌塔一起孕育在混沌之中，经过漫长的进化，而形成的器灵，负责掌管众生！

　　也就是无数修士嘴里的——天道！

　　“天道又如何，我李逸就逆天而上，抹杀你这天道，这个天道，还是让我来当吧！”

　　李逸在刚才，已经完全领悟了宇宙本源的奥义，他只差一步，就是混沌之尊！

　　突然，李逸冲天而起，所有挤压他的世界之力，竟然在一瞬间，听从了他的控制！

　　刷！

　　下一秒，李逸冲出九重混沌塔，出现在混沌虚空之外。

　　“李逸，李逸他出现了！”

　　莫逍四个人大喜！

　　“嗯，他要干什么？！”

　　四个人只看到李逸，庄严肃穆的漂浮在九重混沌塔之上，陡然，他的第三只竖眼睁了开来。

　　“谁说天道无形无相，天道只不过是器灵，只要是有灵的东西，我李逸皆可吞噬！”

　　李逸语气铮铮：“天道吗，就看我李逸，如何吞天！”

　　一束巨大无比的混沌神光笼罩住九重混沌塔，剥夺吞噬之力狂涌了出去。

　　“不……吾为天道，不死不灭，凌驾众生，逆天者，受万世不得轮回之罪……”

　　在这一瞬间，几乎整个洪荒九重天的修士，都听到一声从虚空传出来的声音，若有若无，却又直接传入神魂之中……

　　“什么情况？！”

　　“发生什么事情了？！”

　　所有的修士纷纷不明所以，不知道到底发生什么事情了。

　　而这个时候，混沌虚空中，李逸的混沌神光，直接把九重混沌塔的器灵吞噬进去。

　　混沌神塔的器灵在进入李逸体内世界的那一刹那，李逸的体内世界陡然间沸腾翻滚起来。

　　李逸不禁喷出一口逆血，他咬紧牙关，强行用世界之力化解天道器灵！

　　在器灵在化解的刹那，李逸的体内世界开始动荡起来，他的体内世界，仿佛开始和混沌一样，开始发生了变化。

　　一分阴阳，阴阳化万物……李逸的体内世界，开始按照宇宙本源奥义，时空秩序和九大规则开始按照玄妙无比的轨迹开始运作。

　　一个崭新的世界，逐渐形成！

　　李逸却不理会体内世界的变化，他在吞噬天道器灵的那一刹那，分开自己三分之一的神魂和精血，猛然的钻入九重混沌塔中！

　　他竟然是想要炼化这九重混沌塔，把九重混沌塔这鸿蒙至宝，化作为自己的法宝！

　　李逸的神魂在刚刚进入九重混沌塔的瞬间，就遭遇到强大的阻力，九重混沌塔是整个洪荒九重天的核心。

　　想要炼化它，就是和整个洪荒世界作对。

　　李逸一咬舌尖，喷出一大口精血，在燃烧精血的情况下，神魂开始缓慢的朝九重混沌塔入侵……

　　一天后，当李逸几乎把自己所有的精血都喷出来的时候，终于，李逸的神魂，刻在了九重混沌塔的深处！

　　一种玄之又玄的感应，浮现出李逸的心头。

　　陡然间，整个洪荒九重天的最精华力量，涌入了李逸的体内，李逸原本受创的身躯，在瞬间开始恢复，只是几个眨眼，就精神饱满！

　　李逸此时，察觉到他已经掌控了九重混沌塔，而通过九重混沌塔，他甚至感觉到，他可以住在整个洪荒九重天！

　　混沌之尊，李逸终于成为了混沌之尊！

　　李逸心念一动，九重天的无尽高空之上，突然凝聚了一个天道幻影。

　　这幻影有形有相，正是李逸。

　　“从今以后，我李逸，就是这洪荒九重天的天道！”

　　“我李逸，就是这洪荒九重天的天道！”

　　“洪荒九重天的天道！”

　　……

　　浩浩荡荡的声音，传遍整个九重天，所有的修士，纷纷的震惊了。

　　他们仰望着天上那一尊带着无比纯正的天道之威的天道法相，瞠目结舌，整个心灵，被深深的震撼住了。

　　也有人认出了这天道法相，就是当年的李逸！

　　“李逸吞噬天道，成为混沌之尊，成为洪荒世界的天道，掌控众生了！”

　　这个消息，在整个洪荒九重天，引起了无比的震动。

　　这个消息，对所有人来说，不亚于天崩地裂。

　　天道被人替换，而且是被一个修士替换！

　　洪荒九重天无数纪元来，终于出现一个，传说中的混沌之尊。

　　……

　　“傲烛老头，你怎么样了？！”

　　李逸凭空出现在莫逍他们四个人的眼里，成为混沌之尊，吞噬天道之后的李逸，全身无形中散发出浩浩天威。

　　“我，我就快要消散了……”傲烛界主勉强一笑：“不过，不过成功了不是吗？！”

　　“不，我李逸就是天道，我掌控着生死规则，我不让他死的人，他就死不了！”李逸的话，仿佛是天道至理，不容人质疑。

　　他袖袍一挥，一股神奇的力量涌入傲烛界主的体内，傲烛界主他原本惨重的伤势，竟然在眨眼间恢复如初。

　　“这，这太不可思议了！”

　　莫逍他们四个人，目瞪口呆。

　　……

　　傲烛界主恢复，也就意味着仙界不用消散，所有的危机，都消失的无影无踪，莫逍他们，终于松了一口气。

　　原本李逸并不准备让傲烛世界与洪荒九重天并合，不过傲烛界主却坚持。

　　李逸也不反对，仙界与洪荒九重天并合，原本残破世界的仙界，会成为完整的一界，里面的灵力也会浓郁无数倍。

　　李逸运起无上神通，在傲烛界主的配合下，挪移整个仙界，成为洪荒世界的第十重天！

　　名曰，傲烛天，宫主为傲烛界主，由其掌管一切。

　　而李逸开始了整顿洪荒九重天的任务。

　　李逸是天道，在这洪荒世界中，他无所不能！

　　雷啸九个人、白若冰、沐雪、上官非文夫妇、乃至，莫逍三人……他们全部成为了月级界主。

　　雷啸、拓跋明生、公孙辉、淮远、黑子、邹秦龙、阳平、蓝麦等九人，一共九种属性，刚好分别管理九重天，为一方界主！

　　时空之塔，则是由李逸亲自掌管，战猎仙场由莫逍、小红、妖尊者掌管。

　　整个洪荒世界的实力，全部在李逸的手里。

　　……

　　“李逸，你还有一个体内世界，这颗星辰之心，交给你。”傲烛世界与洪荒世界合并，共用一颗星辰之心。

　　而傲烛界主原本的那颗星辰之心，则已经失去了作用。

　　傲烛界主把这颗星辰之心，交给了李逸。

　　“星辰之心，混沌初开的神物……”李逸看着手里一点星辰般，散发出皎皎光辉的星辰之心，喃喃自语。

　　这颗星辰之心，是混沌初开之时，剩余的那颗星辰之心，被傲烛界主所得，这才引来一系列的事情。

　　“我的体内世界，刚好需要一颗星辰之心！”

　　李逸虽然掌管了洪荒世界，但是，他的体内世界，虽然演变成了有规则有秩序的世界，却终究差了一种东西。

　　就是星辰之心。

　　星辰之心，是生机，只有星辰之心，这个世界才能够孕育生灵！

　　李逸把星辰之心扔进自己的体内世界中，这星辰之心顿时化为满天星辰，一轮太阳和一轮月亮，交替作息，带给这个世界白天和黑夜！

　　李逸心念一动，再次分出一分神魂，出现在自己的体内世界中。

　　“从今天起，这个世界叫做鸿钧世界，你就是这个世界的天道，名曰鸿钧，掌管世界轮回百道，传授道法，普渡众人，为万灵开启灵智！”

　　李逸对自己的分身道。

　　“是，本尊！”名为鸿钧的分身点头应命，坐镇体内世界，只身化为天道。

　　在星辰之心下，李逸的鸿钧世界，开始进化出无数生灵，走兽、飞鸟、植物、山峰……到最后的人类……

　　李逸分身，鸿钧道长设立道坛，传播道法，开启万灵灵智，创下六道轮回，生死不息，从此，鸿钧世界中分人、妖、巫三大族。

　　……

　　无数纪元后……

　　“在无数纪元前，曾经有这么一个修士，他由弱变强，到最终主宰天道，他是洪荒世界最伟大的修士，无数修士以其为目标，他是修士界最伟大的奇迹，他被人尊称为‘无上仙尊’，这个传奇一生的修士，这个无上的伟人，他的名字，叫做——李逸！”

　　每个修士在招收徒弟，每个门派招纳门中弟子时，总会把这个流传千古的传说，告诉给他们的弟子。

　　让他们知道，这象征着修真界永不熄灭的神火，将会照耀着他们，让他们在这条摸索大道的艰难路途上，一步一步的前进。

　　……

　　洪荒第十重天，傲烛天，一个叫做扬州城的地方。

　　这个地方繁华无比，只是现在的扬州城，修为最低的修士，也是合体期，无数掌控者修士居住在这片传说中的城市。

　　让这个城市，成为整个洪荒世界，最繁华的城市。

　　因为这个城市，是传说中的无上仙尊李逸的故乡。

　　繁华的街道上。

　　“这位公子，看你英俊潇洒，玉树临风，风度翩翩，一表人才，这紫色丝绸做成的道袍，穿在你的身上，一定可以更加可以衬托出你的英姿和伟岸……”

　　繁华的街道，一边的摊位上，一个身穿青袍的清秀少年，正滔滔不绝的拿起一件紫色绸缎对两个普通修士道。

　　“不买不买……”两个修士看也不看！

　　“喂，不要走，大不了少收你几个晶石，喂……送给你总行了吧……”清秀的少年对两个人的背影大喊道。

　　两个修士却不回头，切的一声离去了。

　　清秀少年也不气馁，眼看没有顾客，坐下来歇歇脚，而他身边，却坐着两个容貌绝丽，倾国倾城的女修。

　　两大美女衣着普通，却掩饰不住那出尘之气。

　　两女看少年坐下，温柔的给他擦拭着额头的汗水，贴在他的耳畔，小声的道。

　　“莫逍和雷啸他们，说下午会过来吃饭，听说啊，莫逍竟然喜欢上一个女修士……”

　　“对了，李逸啊，你的一万八千代玄孙，今天在紫霄天出世了。”

　　两女的话，让少年哈哈大笑。

　　“莫逍这个家伙，竟然也会心动，还有我的玄孙，走，看看去！”

　　说罢，三人凭空消失，繁华的街道，没有一个人察觉道。

　　……

　　（本书完）

