

异界代码

作者：五月深红


内容简介：

　　运气比较背的谢东文，在家里好好等着新网游《华夏世界》的公测开服，很悲剧的被雷击中，穿越了。

　　很快谢东文神奇的发现自己居然带着网游中的全部功能(注意是功能，不是技能）。

　　……

　　网游法则，踏破异界。

　　谢东文：“实力这种东西不是别人给的，是自己打出来的，你要送我个神兽，我也把它爆了，那就是经验和装备啊。”

　　谢东文：“不要迷恋哥，哥只是个传说。”



　　第一章 起始

　　谢东文从沉睡中醒了过来，头部剧烈的疼痛。

　　“额……”轻轻地呻吟了一声，右手抬起架到额头上，可还是挡不住阵阵的头疼。

　　稍微抬了下眼皮，发现自己在一张床上，但不是自己的房间，自己那个几年不整理的垃圾房，堆满了各式各样的饮料瓶，破杂志，废报纸什么的，这个房间看起来很老很破旧，而且很干净，干净的什么都没有，几乎整个房间就那么一张床，还有几个破木头柜子，其他什么家具都没有了。

　　“这里是哪儿？”谢东文不记得自己到过这种地方，仔细回想一下，昨天好像是那个传说中仿真度最高的游戏《华夏世界》公测的头一天，官方说有95%的拟真度，而且没有GM，所有的管理都由游戏主脑完成，非常的公平。

　　想想自己也没什么游戏玩了，前面那个《传说世纪》已经玩得无敌了，一些好友也AFK（暂时离开游戏）了，所以想试试新游戏。刚好看广告发现了《华夏世界》这个游戏，好不容易凑了点钱，买好了游戏头盔在家里等着开服呢，怎么会出现在这里？

　　难道是已经进游戏了，谢东文回忆了一下，自己戴好了头盔在床上等着，然后就到了这里，可能是进游戏了吧，不过这个进游戏的方式也太粗暴了一点吧，头真是痛死了，要是每次都要这样进游戏的话，那自己再也不玩这游戏了，这不是自己找虐吗？游戏说明书里也不写一写“本游戏极度危险，进游戏可能发生头部剧烈疼痛，怕痛玩家慎重考虑”什么的。

　　咦，谢东文仔细想了想，不要说片头CG了，这游戏怎么连创建人物的画面都没有啊。

　　“啊，你醒了啊。”正想着呢，突然一个女声传过来。谢东文从沉思中惊醒，抬头往声音的方向看了过去。

　　房间的门口不知什么时候来了一个少女，端着个木碗站在那里。少女一头淡绿色的头发，头的两侧稍稍靠后的位置扎了两个小辫子，鬓发有点长，刘海三七分开，这少女看起来不大，大概十六七岁的样子，身高也偏矮，眼睛超大，整个人看起来就两个字——可爱。谢东文瞬间被少女吸引住了，不仅仅是惊叹少女的外表，还有少女头上的几个中文字。

　　谢东文揉了揉眼睛，真的是中文字，绿色的字，就这么飘在少女的头上，位置还刚刚好的对着谢东文。“奥萝拉（Aurora）”谢东文注意了一下，看起来好像是少女的名字，难道是接待的NPC之类的？

　　“唔……”突然又是一阵头痛传来，谢东文一皱眉头，轻轻喊了一声，少女马上走过来，把碗放在床边，一只手搭住谢东文：“你没事吧，感觉怎么样？”

　　一股清香传来，谢东文也醒了醒，头痛好了很多：“没事。”说着想要起身。

　　少女一看，马上帮谢东文整了整枕头，让谢东文可以靠在床上。

　　“这里是哪里？”谢东文看少女坐在身边，马上问道。

　　“这里是莱可（Lecco）帝国边境的可可（coco）村，你从哪里来的？怎么会昏倒在树林里面啊，要不是我爹爹及时发现，把你救回来，天一黑你马上就被野兽吃了呢。”少女也是一脸疑问地看着谢东文。

　　眼前的男人一头精神的短发，浅浅的盖住耳朵，黑色的头发和黑色的瞳孔，看起来有一股神秘感，上半身没穿衣服，只是绑着点绷带，看起来有点肌肉，看的奥萝拉有点脸红，但是她装着不在意。

　　怎么回事，在森林里被人救回来？被野兽吃了？这是什么奇怪的设定啊，这是一般网游开始的剧情设定吗，如果这是新人村，那不是她爹每几秒钟就要去背个人回来，而且哪来这么多房间给他放人啊。

　　“你饿了吧，都昏迷两天了，来先吃这个。”奥萝拉看谢东文没有回答只是呆呆地看着前面，也没有继续问，拿起了刚刚拿进来的那只木碗，里面不知道是什么东西，看起来是糊状物，还有一颗颗的谷状物在里面，还冒着热气，看起来是能吃的。

　　谢东文又一次被少女喊醒，看了看少女手里的碗，“这是？”

　　谢东文刚想问这是什么东西，是不是吃的，脑子里突然出现了一些信息：

　　杂粮煮：食物，品质：极差，使用后30秒内回复61点生命值，3%的几率在食用后发生食物中毒，造成15点自然伤害，之后每5秒造成3点伤害，持续15秒。

　　这……这是……游戏物品吗，而且还是回复道具，最重要的是食用之后还回食物中毒，好可怕……

　　谢东文咽了一口口水，这个东西肯定不好吃，吃了说不定还要挂在这里，自己的处女挂啊，不能被这一碗东西毒死在床上啊，一世英名，不能毁在这里。

　　谢东文看了看少女，少女正用她的大眼睛紧紧地盯着谢东文，好像在说：“吃吧吃吧，这是我做的哦。”

　　谢东文泪流满面。这个表情，不能拒绝啊！

　　突然灵机一动：“你叫奥萝拉？”谢东文突然说道。

　　“你怎么知道？”奥萝拉仔细想了想，好像还没介绍过自己的名字啊。

　　果然，在她头上的绿字果然是名字，这样看起来好像是游戏里啊，怎么会有这样的违和感呢？

　　“嘿嘿，我有特殊的能力，能猜人的名字，一猜一个准，厉害吧？”谢东文看着少女惊讶的样子，想要逗逗她，顺便让她不要劝自己再喝这个东西了。

　　“真的吗？那你猜猜我爹爹叫什么名字。”少女果然被吊起了好奇心。

　　“现在猜不到，我的能力要看见人的样子才能猜到他的名字，没看见就猜不到的，等你爹回来我就猜给你看。”谢东文实话实说。

　　“好啊好啊！”奥萝拉看起来好像找到好玩的东西一样，很开心。

　　“咕……”这是肚子叫的声音，谢东文这时候的确是感到肚子饿了，但是这也太不是时候了，刚刚把话题扯开，眼前能吃的只有……

　　奥萝拉听到谢东文的肚子叫，轻轻地笑了笑，说道：“快吃吧，一会儿等我爹爹回来再猜，你先吃饱了。”说着又把那碗杂粮煮往谢东文这里推了推。

　　谢东文又重重地咽了一口口水。

　　让暴风雨来得更猛烈些吧，谢东文一甩膀子，爷拼了。拿起碗一口灌了下去。

　　这味道……真不是人能做出来的味道。

　　喝完这个谢东文真是有种燃尽的感觉……

　　后世一首赞扬谢东文此壮举的诗歌：

　　谢哥纯爷们，铁血真汉子。

　　人民好兄弟，父亲好儿子。

　　拳上能站人，臂上能走马。

　　胸口碎大石，菊花开瓶盖。

　　夜御十女枪不倒，菊花百战色仍红。

　　还好味道虽然恶心，但是没有喝出3%的中毒效果，谢东文的人品其实一向不错，以前也玩了几十款的网游了，打出极品装备的几率也不低，老有人惊叹他的狗屎运，感叹苍天的不公。

　　“怎么样？味道不错吧。”奥萝拉在旁边乐呵呵地看着谢东文把她煮的东西一扫而光，心情好像不错。

　　“真是神奇的味道啊，喝一口就好像要看到神的感觉。”谢东文如实回答，差点就去见死神。

　　“啊……真的吗？”奥萝拉以为被谢东文表扬了，有点不好意思。

　　突然一个机器女声在谢东文的脑海里响起：奥萝拉对你的好感度上升5点。

　　不会吧，这都可以。谢东文被突然出现的声音吓了一跳，听清楚之后还真是没想法……这又不是GALGAME（美少女游戏），还有好感度什么的设定。

　　“奥萝拉？在家啊？”突然一个雄壮的男声响起，听声音像是一个中年男人。

　　“爹爹回来了。”奥萝拉一听声音就知道是她爹，欢乐地迎了出去，“爹，他醒了诶。”

　　“哦，终于醒了啊。”说着奥萝拉带着一个中年的壮汉走了进来，这个男人大概四十岁不到，穿着一些布和毛皮做的衣服，看起来很MAN。头发和衣服看起来乱糟糟的，应该是个武夫吧。壮汉头上也顶着几个绿字：拜伦（Byron）。

　　“拜伦大叔吗？谢谢你救了我。”谢东文赶紧向他道谢。

　　“咦？你认识我？”拜伦大叔一呆，这个少年居然知道自己的名字，难道是刚刚女儿告诉他的。

　　“你……你真的能猜出别人的名字诶。”奥萝拉惊讶地说道。

　　“那是，我是好人，不骗人。”谢东文拉风地说道。

　　“对了，你都知道我们的名字了，我们还都不知道你的名字呢。”奥萝拉突然想起忘记问名字了。

　　“我吗？谢东文。”



　　第二章 初始属性

　　“什么，你吃了我女儿煮的东西！”听闻谢东文吃了奥萝拉煮的东西，拜伦大叔用复杂的眼神看着谢东文，这个眼神中包含了太多的情感，惊讶、怜悯、同情、敬佩，最后重重地拍了拍谢东文的肩膀，语重心长地说道：“兄弟……你真是纯爷们。”

　　系统提示：拜伦对你的好感度上升10点。

　　谢东文无语中。

　　“话说你怎么会昏倒在树林里的啊？”拜伦大叔问道，刚刚谢东文和拜伦大叔交谈了一会儿，拜伦大叔也蛮喜欢这个黑头发的少年的，两人慢慢的就熟了起来，拜伦大叔也问起了谢东文的来历。

　　谢东文想了想，现在这种怪情况，系统都不把他的身份设定好的嘛，还要自己编一个吗，还好自己也蛮宅的，小说倒是看了不少，这种情况还是蛮拿手的。

　　谢东文的故事是这样的：自己是一个隐秘家族的成员，但是自己只是旁系的成员，由于得罪了嫡系的人，所以被人诬陷，找了个理由要干掉自己。还好有从小到大的仆人帮助才逃了出来，但是还是被追杀，自己被什么魔法击中就昏倒了，然后就失去了意识。

　　“原来是这样啊，怪不得受了这么重的伤。”拜伦大叔想起捡到谢东文的时候，谢东文受了很重的伤，全身都快被烧焦了，不过好得也蛮快，两天就能说话了，“没关系的，不用在意，你先住在我家里吧，不用着急。”

　　“谢谢拜伦大叔。”谢东文赶紧谢谢大叔。

　　“东文哥你好可怜……”奥萝拉听闻谢东文的“经历”，赶紧安慰一下。不过这个东文哥倒是叫得谢东文浑身舒坦的。

　　“没事，唔。”又是一阵头痛的，谢东文眉头皱了下，也不知道怎么回事头一直在痛。

　　“东文哥你没事吧？”奥萝拉赶紧上前一步。

　　“没事，就是头有点痛，让我休息一会儿。”谢东文回答。

　　拜伦大叔也说道：“嗯，就先让东文兄弟休息一会儿吧，奥萝拉你先和我出去吧。”

　　“哦，东文哥你好好休息啊。”奥萝拉也很听话地答应了，拿了那只木碗，就和拜伦大叔一起退了出去，房间里只剩下了谢东文一个人。

　　他喵的，怎么回事，是在玩游戏吧？谢东文自己都不确定是什么情况。

　　“退出游戏。”谢东文心里默念了一下，以前玩的网游就是这样退出游戏的。

　　还是那个系统声音提示：无法正常退出游戏，数据异常，是否尝试强行退出？

　　强行退出就是强行关闭游戏的电源，可能会对精神造成伤害什么的，比较危险，所以一般都不会用，只是关键的特殊时刻，比如家里着火什么的一下子退不出来游戏，才能使用的最后手段。

　　谢东文想了想，还是决定试一下，“强行退出。”

　　系统提示：是否确定使用强行退出，此功能对精神有一定危害，不推荐非紧急时刻使用。后面还有“是”，和“取消”两个选项。

　　“是。”谢东文确认。

　　系统提示：强行退出执行失败，系统异常，报告已发送至游戏客服部门，请等待回应。

　　系统提示：报告发送失败，请等待5秒后再次发送……

　　系统提示：报告发送失败，请等待5秒后再次发送……

　　……

　　后面就一直重复这段提示，谢东文也放弃了，看来是出不去了，也不知道怎么回事，这个情况难道是自己穿越了？但是为什么好像又在玩网游的感觉，难道是穿越带来的异变什么的？

　　“取消发送。”谢东文默念了一下，反正也发不出去，还一直在那里重复，特别的烦。

　　反正回不去，只能玩一步算一步了，谢东文想了想，还是先玩着吧，就当是高级点的RPG单机，说不定通关还有奖励什么的。

　　“人物。”谢东文试试看这个有没有效果的，以前的网游都是这样看属性的。

　　果然在谢东文的脑子里蹦出一个属性框，上面有谢东文的属性。

　　姓名：谢东文

　　职业：无（未转职）

　　辅助职业：无

　　等级：1

　　经验0/500

　　属性

　　HP：100/100

　　MP：100/100

　　攻击力：3-7防御力4-6

　　法术攻击力3-7法术防御2-2

　　力量：7（影响物理攻击力，影响范围和职业有关，就是说物理系加力量会比法系职业加力量提高的攻击多。五大属性初始最高10点。）

　　敏捷：9（影响攻击速度，移动速度，暴击率，少量增加防御）

　　体制：5（影响血量，大量增加防御力）

　　智力：7（影响法术攻击力和法术暴击，影响范围和职业有关）

　　精神：5（增加魔法值，回魔速度，法术防御）

　　魅力：84（影响任务触发和NPC好感度的增加速度，满100）

　　幸运：5（神秘属性，增加暴击，掉宝率，触发任务条件等）

　　声望：0

　　技能：

　　重击（1级0/1000）：凶猛的一击，增加5点攻击力。主动，消耗魔法5点，冷却15秒。可升级。

　　紫电之心（1级0/3000）：与雷电元素的亲和力增加，学习雷系斗气或雷系魔法事半功倍，被动，增加雷系斗气或魔法10%的伤害，增加10%的雷系抗性，可升级。

　　？？之眼（伪）：拥有侦查能力，可看穿事物的属性，主动，消耗魔法0，冷却0。不可升级。

　　辅助技能

　　采集术（1级，0/2000）：采集尸体，获得物品。

　　什么情况，紫电之心是什么东西，自己怎么会有这个技能的。难道是网上的雷人视频看多了，自己的雷属性抗性提升了吗，还有这个被动技能怎么提升，难道是再看点更加雷人的东西吗？

　　还有这个？？之眼是怎么回事啊，侦察术就好好的写个侦察术嘛，还搞个什么之眼的，现在连自己技能的名字都读不出来。

　　不过总体来看，属性还过得去，差不多是中等偏上吧，力量和智力都是7点，这样还真不能确定自己的发展方向，不过敏捷有9点，这样的话可能转物理系的比较靠谱，不能浪费属性嘛。

　　现在也不知道属性是怎么给的，官方宣传上面就说一切内容要玩家自己探寻，什么攻略都没有，自己也不知道能不能升级什么的，不过反正已经这么怪了，出现什么都不惊奇了，还是慢慢试吧，希望游戏的功能都能使用。



　　第三章 真的可以升级诶

　　第二天，谢东文早早的就起了床，想要出去试一试自己的情况。

　　一出房间就看见拜伦大叔已经起来了，正在整理自己的东西，谢东文看了看，好像是一些弓箭之类的物品，看起来是要出去打猎什么的。

　　“拜伦大叔好。”见拜伦大叔背对着自己，谢东文主动喊了一声。

　　“哦，东文啊，已经可以起床了吗？这么重的伤只要三天就好了啊。”拜伦大叔有点惊叹谢东文小强般的生命力。

　　“是啊，大叔，我好的差不多了，想出去走走看看。你这是？”谢东文指着拜伦大叔后面的东西说道。

　　“哦，我要去山上打猎。”拜伦大叔回答。

　　“哦，那奥萝拉呢？”谢东文没看见奥萝拉，问了下。

　　“哦，她暂时去隔壁的罗伦（Lauren）阿姨家住两天，估计马上回来了，她今天要和我一起去打猎呢。”

　　谢东文这时才注意到，这个家并不是很大，一共也就两个房间，现在自己估计是占了本来奥萝拉的房间，搞得奥萝拉要去隔壁借住。

　　“不好意思大叔，给你们添麻烦了，我会尽量想办法找到地方住的。”谢东文有点不好意思，不过自己的确暂时也没地方去。

　　“没关系，罗伦也是一个人住，奥萝拉正好过去陪她两天。”拜伦大叔笑了笑。

　　“爹爹，我回来了。”正说呢，奥萝拉已经从门口走了进来，“咦，东文哥你已经起床了啊，好得真快。”

　　“是啊，天赐神力，我也没办法。”谢东文一看见这个小姑娘就正经不起来了。

　　“好厉害。”奥萝拉两眼闪着星星。

　　“出发吧，奥萝拉，没给罗伦添麻烦吧？”拜伦大叔背上行囊，率先走了出去。

　　“哪有，我很听话啦。”奥萝拉一脚跨出了门外，马上又折了回来，“东文哥你先到处走走，我晚上回来给你煮东西吃啊。”说完也不等谢东文回答，又跟这拜伦大叔去了。

　　“天亡我也吗……”谢东文欲哭无泪。

　　突然又想起什么，对着大叔的背影试试自己的技能，？？之眼（以后直接叫侦察术了）。真的有用，谢东文的脑子里出现了以下信息：

　　拜伦：等级8，人类男，职业：猎人

　　HP：370/370

　　MP：40/40

　　攻击：18-28，防御14-18

　　可可村村民，从小学习捕猎技巧，喜欢喝酒。

　　原来真的可以侦测出来，而且连喜欢喝酒之类的东西都能知道，还真是无敌啊。算了算了，现在还是想办法升级再说。

　　出了门，谢东文才看到这个村的样子，看起来是个非常宁静的小山村，看起来其实还蛮大的。村子周围有些低矮的小山，好像世外桃源的感觉。

　　“唉，如果是新人村的话，现在应该是漫山遍野的人了吧，而且还能看到几个穿着内裤的裸男围着一只鸡的尸体等刷新的惊人场景。”谢东文叹了一口气，这里真的好安静，根本不像是新人村，看起来真的是穿越了。

　　算了，还是先别管这个了，先升级再说，升级的话，应该是打怪吧，根据自己的经验，最低级的怪物大概是鸡，鹿，史莱姆之类的，看来先找找再说。

　　“咕咕咕。”正想着呢，突然传来一阵母鸡的叫声，谢东文抬头一看，旁边的篱笆里面真的有几只母鸡，正在找东西吃的感觉。每只母鸡头上还顶着“母鸡”两个大字，不过是黄色的。

　　一个侦察术丢过去，得到以下信息：

　　母鸡：等级1，HP：40/40，MP：0/0，攻击1-3，防御1-1

　　和自己比一下，好像很弱，看起来能欺负啊。可是自己好像没什么武器啊，难道要空手搏鸡……

　　谢东文左右找了找，拜伦大叔的家门口刚好有一根木棍，看起来蛮结实的，拿起来看了下：

　　粗糙的洗衣棒：主手物品，攻击力0-2，灰色武器，装备需要等级1。

　　汗！原来是洗衣服用的棒子，不过聊胜于无，谢东文拿在手里，攻击力上升到3-9，随便在对着空气挥了几下，“我上了。”

　　篱笆很矮，谢东文右手一撑就翻了过去，母鸡就在眼前，谢东文举起棒子，就想打下去。

　　“哎！哎！哎！你谁啊，干嘛要打我们家的鸡？”突然一个声音传了过来，谢东文赶紧停下，抬头一看，一个看起来30岁左右的妇女站在这个院子的门口，妇女长得很漂亮，年轻的时候应该也是个美女吧，妇女手里拿一个盆子一样的东西，正愤怒地看着他。头上顶着几个绿字：罗伦。

　　不会吧，这鸡还是罗伦阿姨的，这下麻烦了。谢东文郁闷了，以前就奇怪了，照说新人村里的这帮村民看着新人们上蹿下跳地杀他们的鸡羊牛之类的家禽家畜的，还真都没什么反应的，这还真是够网游的。这里的情况看起来还真不能随便杀，不过不杀的话自己怎么升级呢？难道要自己半夜偷偷爬起来偷鸡什么的，然后躲起来慢慢砍，太悲剧了吧。

　　谢东文心里盘算着办法，嘴里倒是立刻回答：“罗伦阿姨是吗，我是谢东文，暂时住在隔壁。”边说边放一个侦察术过去。

　　罗伦：等级2，人类女，职业：无

　　HP：140/140

　　MP：20/20

　　攻击：4—5，防御1-2

　　可可村村民，朴实善良，十分精通烧菜。

　　好弱，勉强比鸡强一点点。

　　“哦，你就是奥萝拉说的那个拜伦捡回来的人啊，看起来恢复的不错嘛，不过你干嘛打我们家的鸡啊。”罗伦阿姨听说是谢东文，怒气去了一半，也放下了警戒，本来还以为是哪里来的贼呢，这村子几年都没看到贼了。

　　“不是啊，这只鸡刚刚欺负我，我刚走到门口，它就啄了我一下，我就随手拿了根棒子追了过来。”谢东文指着一脸无辜的母鸡说道。

　　“啊？这么夸张，那打死算了，晚上给你们家加加菜。”罗伦阿姨浅浅地笑了笑，说道。

　　系统提示：玩家谢东文领悟技能初级话术。

　　初级话术：被动，增加与NPC之间的交流，可以得到更多的信息，也可以使自己说的话更容易被相信。

　　系统提示：E级任务，帮助罗伦-1

　　帮助罗伦杀死一只母鸡，任务奖励：特制鸡肉料理一份，经验100点。

　　是否接受？

　　他喵的居然还有任务接，谢东文呆了一下，赶紧选了“是”，又有经验又有东西，还能杀鸡，一举三得，不接是笨蛋。

　　“谢谢罗伦阿姨。”谢东文还是要回答一下罗伦的。

　　说完就拿起了木棍，一脸慎重地看着这只母鸡，这可是自己的处女战啊。

　　“噗！”罗伦阿姨轻轻地笑了声，“你慢慢玩啊，我先进去干活了。”摇了摇头就进门了，这孩子，太可爱了。

　　黄色的名字的怪物应该是不会主动攻击的吧，谢东文站了一会儿，鸡还是没反应，谢东文先发制人，一棍子打了上去。

　　-8。

　　一个红字飘了出来。

　　鸡这时候好像也反映了过来，开始攻击谢东文，跳起来一口啄在谢东文的腿上。

　　-1，鸡破不了谢东文的防御。

　　“我靠，有点痛啊，怎么连痛觉都不修正一下的啊。”谢东文虽然只少了1点血，但是还是有点痛。

　　系统提示：是否进行痛觉修正。

　　“不会吧，还真有这个功能！”谢东文泪目，赶紧选“是”。

　　系统提示：最高100%痛觉，最低10%痛觉，请选择一个整数。

　　“10%”，废话，谁没事找痛啊。

　　系统提示：痛觉修正完毕。

　　谢东文发了一会儿呆，鸡又扑了上来。

　　-1。

　　不过这次一点感觉都没有。

　　无敌了，谢东文想着，现在不怕了，手上不停，猛地向鸡砸了几棍子。

　　-5。

　　-6。

　　-8。

　　-15。

　　一个个比较大的数字跳了出来，看起来像是暴击，终于鸡惨叫一声，倒了下去。

　　系统提示：杀死鸡一只，得到经验10点。

　　可是麻烦的事出现了，谢东文居然捡不起鸡的尸体，这是什么情况？手一直从尸体上穿过去。

　　这难道要……谢东文想了想，对尸体使用了采集术。

　　系统提示：得到鸡肉一块。

　　鸡肉，在哪里？谢东文看着尸体消失了，自己手上却没有鸡肉。

　　“包裹？”谢东文试探性地喊了下，真的出来一个好像空间袋一样的东西，一块鸡肉躺在里面。

　　这都可以……这下连空间戒指都有了。

　　不过包裹上面有个1/40的显示，看起来最多能放40个东西。

　　刚想到房间里去交任务，突然发现地上有个亮亮的东西，谢东文呆了呆，低头捡了起来。

　　是一个圆圆的硬币，“这个难道是……游戏币？”

　　丢个侦察术。

　　铜币：交易货币。

　　果然是……谢东文随手把它放进包裹，不过这个铜币倒是没有占格子，直接在包裹的下面显示了一个01，后面一个铜币的符号。（这里的货币单位，1金=100银，1银=100铜）顺便看了下自己的状态栏，经验已经变成了10/500了，看起来再杀49只鸡，就真的能升级了。



　　第四章 任务完成！

　　谢东文从包袱里拿了鸡肉，就进了房子，左右看了看，好像比拜伦大叔家稍微好那么一点点。“罗伦阿姨，我搞完了，你在哪里啊。”谢东文往里面喊了几声。

　　“好慢啊，杀个鸡这么半天，进来吧。”罗伦阿姨的声音也传了回来，谢东文往声音来的方向走了过去，原来是在厨房，罗伦阿姨看起来是在剥着什么菜的感觉。

　　“给，罗伦阿姨。”谢东文把鸡肉递了过去。

　　系统提示：E级任务，帮助罗伦-1完成获得经验100点，获得声望2点。

　　声望，一直没注意还有这个东西，看起来完成任务就会有的吧。

　　“咦，这个鸡肉。”罗伦阿姨呆了呆，“你怎么还把鸡毛什么的都处理了，内脏也清洗过了，怪不得搞了这么长时间啊，不过也太快了吧，弄得很干净啊。”

　　这个鸡肉采集过来就是蛮干净的样子，看起来直接就可以拿来烹饪的，这下搞得谢东文也很不好解释。

　　“嗯，我做这个很拿手。”谢东文随意回答了一下，罗伦阿姨也不起疑，站起来就直接开始要点火，准备烧鸡了。

　　“东文，帮我个忙，从屋子后面搬点柴火回来。”罗伦阿姨看了看柴火不够，于是说道。

　　系统提示：后续E级任务，帮助罗伦-2

　　帮助罗伦完成烹饪，奖励，辅助技能：烹饪经验200。

　　他喵的好爽，居然能学会一个辅助技能。“知道了马上去。”谢东文欢乐地跑去拿柴火了。

　　“这孩子，人品真不错。”罗伦阿姨还以为谢东文乐于助人什么的，叫他干活还那么开心。

　　不一会儿谢东文就抱着柴火回来了，罗伦阿姨也开始了烹饪，谢东文就在旁边帮忙拿些材料啊什么的，大概过了一个小时，谢东文终于接到了完成任务的信息。

　　系统提示：后续E级任务，帮助罗伦-2完成，习得技能：烹饪，获得经验200点，获得声望2点。

　　烹饪（1级，0/100）：可以烹调初级食品。

　　不过现在谢东文唯一会儿烹饪的东西就是特制鸡肉料理，需要鸡肉1块。

　　特制鸡肉料理：30秒内恢复123点生命值，使用后增加力量2点，持续60分钟。

　　好像感觉不错的样子。后面的烹饪的东西想想也不会太差吧。

　　“东文，给你。”罗伦阿姨找了个木碗，把特制鸡肉料理装了起来，递给了谢东文，“回去给拜伦，让他少喝点酒，多吃点肉。”

　　咦，这个罗伦阿姨好像蛮关心拜伦大叔的啊，难道有戏？

　　谢东文想了想说道：“这样吧罗伦阿姨，反正也差不多中午了，我估计拜伦大叔他们快回来了，要不我们一起等他们回来吃饭算了，反正你也一个人嘛。”

　　“啊……这……这样不好吧，突然就去拜访什么的。”罗伦阿姨突然迟疑了，看起来有点扭捏，一副小女人的姿态。

　　还真有戏，谢东文坏笑了一下：“没事，拜伦大叔经常说罗伦阿姨菜做的好，人也漂亮，一直想和你吃饭来着，又有点不好意思，今天刚好。”

　　“真……真的吗？”罗伦阿姨还真相信了，也不想想谢东文才认识拜伦大叔一天。

　　“那是当然了，一起去吧。”谢东文说道。

　　“嗯……好……”罗伦阿姨终于答应了，看起来好像有点甜蜜的感觉。

　　系统提示：触发隐藏任务，帮助罗伦-3爱的力量

　　帮助罗伦勾引拜伦奖励：未知经验50000

　　他喵的居然还有隐藏任务，而且好多经验啊，50000经验估计能升个七八级了吧，不过下次帮个忙不要用“勾引”这个词行不行，好像是帮人勾汉子一样……

　　赶紧接受了任务，谢东文就和罗伦阿姨一起跑到了隔壁的拜伦大叔家。

　　还没进门呢，里面就传出了奥萝拉的声音。

　　“啊，已经回来了啊。”谢东文和罗伦阿姨招呼了一声，推门就进屋了，这个村子几年都没出现过贼啊，强盗啊什么的了，所以大几乎都不关门，晚上睡觉都是，所以门一推就开。

　　“拜伦大叔，我回来了。”一推门就看见了拜伦大叔在里面整理工具。

　　“哦，东文，回来啦，罗……罗……罗伦……你也来了啊。”拜伦大叔看见谢东文后面跟着的罗伦阿姨，突然结巴了起来。

　　好，好反应。谢东文看在眼里，顿时爽了一下，看起来这任务还真是有门。

　　“大叔，我在外面碰到了罗伦阿姨，她听说你打猎很辛苦，特别做了特质鸡肉料理来犒劳你，还特地送过来，我说我们一起吃饭吧。”谢东文开始胡说八道了。

　　“那……那……这……”罗伦阿姨憋了个满脸通红，这下真是说不清了，自己还真端着这碗鸡肉料理，支支吾吾了半天都没说出什么完整的句子。

　　“这、这样……罗伦，我们就一起吃饭吧。”拜伦大叔也有点脸红。

　　罗伦阿姨见拜伦大叔也同意了，轻轻地“嗯”了声。

　　四人围坐在一起，开始吃中饭了。

　　“东文，会喝酒吗？来来来，尝尝这个，我自己酿的，今天刚开封，那香气，你闻闻。”拜伦大叔从身后拿出一个小酒罐子，上面有点泥，看起来刚刚从地里挖出来，比较常见的土制酒。

　　“你少喝点……真是……”罗伦阿姨看起来很讨厌拜伦喝酒，又提醒了一句。

　　谢东文心里那个急啊，最好多喝一点，来个酒后乱性什么的就完美了，瞬间完成任务。

　　“就一点就一点啦！”拜伦笑着打哈哈，给谢东文倒了一杯，自己也满上了，“东文，尝一尝。”

　　谢东文看着手里的酒。

　　清酒：度数比较低的酒精饮料，喝多了会出现头晕，由拜伦制造，使用：加强肾上腺分泌，增加攻击速度5%，持续20分钟。

　　果然好东西啊。

　　刚想喝呢，罗伦阿姨到也给自己倒了一杯。“我也喝喝看。”罗伦阿姨看三人都看自己，有点倔强地说道。

　　“好！好！好！今天真是好日子，这么多人陪我喝酒。”拜伦大叔看起来很高兴，举起杯子说道：“干了！”

　　谢东文一仰头，味道不错。

　　罗伦阿姨双手的指尖捧着个小杯子，一皱眉，喝了下去。

　　“怎么样？”拜伦大叔期待地看着罗伦阿姨。

　　“有点味道。”罗伦阿姨明显酒量不咋地，一杯下去，脸就有点红红的了，不过倒是添了几份姿彩。

　　“我也要，我也要。”奥萝拉一看连罗伦阿姨都喝了，也想试试。

　　“小姑娘不许喝。”拜伦大叔家教还是蛮严的。

　　“唔，小气！”奥萝拉撅了撅嘴，也没继续要。



　　第五章 小镇

　　“对了大叔，下午你有什么事情吗？”吃了一会儿，谢东文突然问道。

　　“下午啊，下午准备和奥萝拉去一趟特伦托（Trento）镇，去那里的市场卖点毛皮，还有肉之类的东西。”拜伦大叔指了指后面，有几张毛皮什么的放在桌子上，看起来是这几天的收获。

　　可恶，居然有事，好不容易的机会。谢东文看了看一边喝的有点醉醉的罗伦阿姨。

　　突然灵机一动，拜伦大叔说道：“特伦托镇，是附近的城镇吗，大不大，什么样子的？”声音听起来好像很兴奋的感觉。

　　“特伦托镇啊，就村里沿着大路向北走，大概一个小时就到了。镇子嘛也不是很大，不过人倒是蛮多的，那里靠近魔兽森林，有个佣兵工会，所以人很多。”拜伦大叔想了想，介绍到。

　　“什么佣兵工会，好想看看，大叔我也要去。”谢东文说道，“要不我看这样吧，我和奥萝拉一起去吧，大叔你休息吧。”

　　“这……”拜伦大叔刚一犹豫，醉醺醺的罗伦阿姨就靠了上来。

　　拜伦大叔咽了一口口水：“最近我的确蛮累的，女儿啊，今天我休息一会儿，你和东文去吧，你知道在哪里卖的吧。”

　　“知道了爹爹，又不是第一次去了。”奥萝拉说道。

　　吃完午饭，奥罗拉和谢东文就上了路，一小时的路程其实也有点远，要是太晚回来天黑了也很危险，所以还是早点出发。

　　拜伦大叔临走还不忘叮嘱奥萝拉几句，罗伦阿姨静静地靠在大叔的肩上。

　　“东文，帮我照顾好奥萝拉，还有……”拜伦大叔没说什么，不过偷偷地竖了个大拇指，还对谢东文眨了下眼，这意思就是“干得好”。

　　谢东文也回敬一个大拇指，“你加油。”其实还等着你的50000经验呢。

　　系统提示：拜伦对你的好感度上升20点。

　　系统提示：罗伦对你的好感度上升25点。

　　汗！谢东文偷偷看了一眼罗伦，这人装睡。

　　“东文哥快点。”谢东文这里还在告别，那边的奥萝拉已经跑出去蛮远了，开始回头喊谢东文。

　　“来了。”谢东文一挥手，向奥罗拉跑了过去。

　　“啊……我有点醉。”罗伦阿姨脚稍稍滑一下。

　　“啊，那我扶你进去休息下。”拜伦大叔的贼眼一闪。

　　大路上。

　　“东文哥，罗伦阿姨是不是喜欢我爹爹啊。”奥萝拉边走着边和谢东文说，看样子有点烦恼。

　　“是啊，拜伦大叔好像也蛮喜欢罗伦阿姨的，怎么了，你不喜欢罗伦阿姨吗？”谢东文边走边研究自己的技能，顺便还能回答下奥罗拉的问题。

　　“喜欢啊，罗伦阿姨是除了我妈妈之外对我最好的人了。”奥萝拉连忙回答。

　　“那你妈妈呢？”谢东文满头大汗，都忘记了她妈，虽然看设定来说基本可以推断已经死了什么的，但是都没确认过，要是真没死……

　　“我妈妈几年前病死了。”奥萝拉伤心地说道。

　　还好，谢东文舒了口气。嘴里说道：“别伤心了，这么多年了，你爹照顾你也很辛苦吧。”

　　“是啊，爹爹他很辛苦。”奥萝拉说道。

　　“那现在有个人愿意来照顾你和你爹，你是不是应该也为你爹想一想，万一你以后有事出门，也不怕你爹孤单一个人啊。”谢东文劝道。

　　奥萝拉沉默了一会儿，突然停下，认真地说道：“嗯，是这样，谢谢你东文哥，其实我也很喜欢罗伦阿姨，只是又怀念我妈妈，所以才……”

　　“奥萝拉，你有没有听说过，每个死去的人都会变成天上的星星，当你忘记回家的路的时候，她会用星光照着你回家。”谢东文一抬头，居然忘记了是白天，烈阳当空，不过脸色不变，继续说道：“我想你妈妈也在天上看着你，她也会为你今天的决定而自豪，因为你懂得照顾父亲了，你长大了，因为她爱你和你的父亲。”

　　“谢谢……东文哥，谢谢你。”奥萝拉手捂着嘴，好像有点想哭的样子。

　　系统提示：奥萝拉对你的好感度上升50点。

　　虽然一下子涨了好多好感度，但是把女孩子惹哭了还是蛮罪过的。

　　“奥萝拉，我变戏法给你看啊。”谢东文说到。

　　“变戏法？什么东西？”奥萝拉果然被转移了注意力。

　　“你看看你刚刚交给我的那些个毛皮什么的现在不见了。”谢东文说着就把手伸出来，给奥罗拉看清楚。

　　“什么，你放哪里啦？搞丢的话就麻烦了。”奥萝拉焦急地说。

　　“别急别急，你看。”谢东文把手往后面一藏，再拿出来的时候已经有一堆毛皮拿在手里了，“不是在这里嘛。”

　　“啊？怎么变出来的，好厉害！”奥萝拉两眼闪着星星。

　　这个当然是谢东文把这些个毛皮什么的放到自己的包裹里，现在再拿出来了，要一直拿在手里谢东文还不情愿呢，不过一会儿突然拿出来引得奥萝拉注意也就算了，万一大呼小叫的引得别人看到那就比较烦了，出什么后果不知道，还不如现在提前说一下。

　　“嘿嘿，厉害吧，不过我会变戏法的事不要告诉其他人哦，这是我们的秘密，好吗？”谢东文装着神神秘秘地和奥萝拉说道。

　　“嗯，好的。”奥萝拉也笑得蛮坏的回答。

　　这一问一答的总让谢东文想起奥利奥的广告。

　　和美女一起走路时间还真过得蛮快的，两个人就这么走着走着，不知不觉的已经看到远方的建筑物了，看起来像是特伦托镇要到了。

　　果然，奥萝拉这时也加快了步伐：“东文哥，前面就是特伦托镇了，比比谁先跑到啊。”说着也不等谢东文回答，已经跑了出去。

　　“我汗，这是小学生吗？”嘴里虽然这么说，但也跟了上去。

　　就在看到特伦托镇入口的时候，谢东文再次听到了系统声音。

　　系统提示：发现特伦托镇，获得200点经验。

　　身上一道金光闪过。

　　系统提示：您升到了2级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升1，精神提升1。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　谢东文右手扶在墙上，低着头，一脸黑线地站在镇门口。

　　“那个……东文哥，你怎么突然冒金光，然后又郁闷地站在这里啊？”奥萝拉跑回来问道。

　　“我的处女升级啊……居然是探地图探出来的……”



　　第六章 意外

　　因为毛皮什么的要到市场去买，市场在特伦托镇的中间，所以还要走一段路，一路上谢东文继续分析自己的情况。

　　升级之后，所有属性加了1点，倒是敏捷长了两点，这个难道是自己的敏捷成长比较高的原因吗，难道自己要转职去做盗贼？敏捷战士？不过还有3个自由分配的属性点，现在还没转职好，先不急着加，至于那个天赋点……

　　“天赋。”谢东文心里默念了一声。

　　系统提示：未完成转职，天赋系统暂未开放。

　　昏，原来要先转职才能加天赋的，看来暂时没用嘛。顺便看了下，自己现在120点HP，攻击上升到4-8，防御4-8。

　　总体看来没什么变化，一样很弱。升级经验变成了10/1000，一下子涨了一倍。

　　“不会这么变态吧，一次一倍的话升到10级就无力了。”谢东文祈祷中。

　　话说这个小镇的确不大，不过人流量还真是蛮大的，整条街走来走去的全是人，在谢东文眼里那就是各种人顶着绿色的名字跑来跑去，一阵晃眼。

　　“这东西还真不是一两天能习惯的。”谢东文用食指和中指捏住鼻梁，上下按摩了一下。

　　出售毛皮的地方是一家成衣店，看起来生意很红火，奥萝拉带着谢东文轻车熟路地从后门进了店后面，一个看起来像管事一样的高瘦大叔接待了奥萝拉，不一会儿就成交了。一共8个银币，谢东文不知道这个世界的购买力情况，不过8个银币怎么看也不是很多吧，因为拜伦大叔家看起来蛮穷的，这些钱大概刚好生活吧。

　　“奥萝拉，今天怎么一个人来啊，你爹呢？”管事大叔看完成了交易，开始和奥萝拉聊起了家常。

　　“我爹今天休息，再说我哪是一个人来的啊，还有东文哥呢，东文哥……”谢东文还在门口发呆呢，一下子被奥萝拉拽了过去，“这就是东文哥。”

　　“呵呵，你好。”谢东文看了看管事大叔，头上顶着卡而文（Calvin）。

　　管事大叔仔细地观察了一下谢东文，突然醒悟，说道：“我知道了，没想到才十几天不见，我们的奥萝拉小姐都嫁出去啦，我还以为这么野蛮的小丫头没人要呢。”

　　“谁……谁是野蛮的小丫头啊，啊，不对，这个不重要，谁结婚啦。”奥萝拉被搞得满脸通红的，急的回答得都有点语无伦次了。

　　“淡定，淡定。”谢东文搭住奥萝拉的肩膀。

　　“是啊，你看你丈夫，多稳重。”管事大叔继续刺激道。

　　“卡而文你这个老流氓，我……我不理你了！”奥萝拉一跺脚，就冲了出去。

　　“管事大叔再见。”谢东文打了个招呼，也跟了出去。

　　“呵呵，看起来是个好孩子。”卡而文看着谢东文的背影，感叹道。

　　“奥萝拉，等等我。”谢东文几步路追上了奥萝拉，“别在意，他逗你玩的。”

　　“我……我知道，只是太……太羞了……”奥萝拉有点不好意思地看着谢东文，不过谢东文好像不是怎么在意。

　　谢东文这边看到的是，系统提示：奥萝拉对你的好感度提升10点。

　　什么情况，为什么什么都不干也能加好感度，谢东文烦恼中。

　　“东文哥现在去哪里啊，回去还早，我们不如逛一逛吧。”奥萝拉看谢东文半天没反应，赶紧叫醒他，知道他有走神的坏毛病。

　　“哦，好，对了不是说这里有佣兵工会吗？什么样子的，我想看看。”谢东文想了想，任务的话估计是佣兵工会比较多，现在做任务的奖励还是蛮丰厚的，可以接了任务再去刷怪，这样事半功倍，首先先去佣兵工会看看情况。

　　“东文哥要看佣兵公会吗？就在前面不远，不过那里的人都蛮凶的。”奥萝拉看起来不喜欢去，想想也知道，佣兵工会大概也是一堆男人，奥罗拉也不会想去那边的。

　　“没事，就看看，马上走。”谢东文还是说服了奥萝拉。

　　佣兵工会也算是特伦托镇的一个标志性建筑物了。三层高的板砖楼，上边有一个巨大的佣兵工会的LOGO（商标），整个房子还特意的漆成了褐红色，据说是第一代会长的恶趣味。

　　“到了，就是这里了。”奥萝拉指了指大门。

　　门面看起来还不错，看看有没有运气接到适合的任务了，谢东文边想边就走了过去。还没到门口呢，突然一阵爆破声传过来，谢东文左边的墙突然爆炸，谢东文反射性地往左边一看，一个巨大的火球往他脸上直直地飞了过来。

　　“碰”的一声直接命中谢东文的脸部，谢东文直接被炸得飞了出去，倒在几米远的地方。

　　奥罗拉还没反应过来。

　　“垃圾，挡不住你干嘛过来，躲什么躲，现在都不知道伤到人没。”佣兵工会里一个女声传出来。

　　“东文哥！！”奥萝拉有点吓呆了，现在才有反应，赶紧跑过去，“东文哥……你不要死啊。”抱着谢东文哭得很伤心。

　　“没事没事，好像没挂。”谢东文揉了揉脸，坐了起来，脸看起来一点事没有，主要是被火球击中后没有触发灼烧效果，那就是一般的伤害了，就扣点HP，所以击中哪里都没事，而且谢东文已经把痛感修正到10%，稍稍痛了一下，马上就恢复了。

　　看了一下自己的状态，他喵的。HP：2/120，刚刚那一下直接打掉了118的血，稍微出点意外就被秒杀了。有没搞错啊，一下子我就只剩2点血了，还没找到小血瓶之类的道具呢，叫自己怎么恢复啊！

　　谢东文往破掉的墙里面一看，刚好走出来一个少女，少女大概十七八岁的样子，一头亮红色的长发，向后垂到肩下，左侧头部扎了一根单辫，穿着深蓝色的袍子，袍子上有些怪怪的花纹，看起来应该是魔法袍吧。

　　少女看到谢东文已经坐了起来，满脸的惊奇。

　　“师傅，打到人了，不过他什么事没有。”少女又向里面喊道。

　　“什么？什么事没有？”里面又传来了一个女声，接着另一个女人走了出来。这个女人大概二十六七岁左右，深紫色的头发，后面扎了一下，全身裹在黑色的魔法袍里面，只露出个头部，看起来很神秘。

　　总之就是一大一小两个美女，惹得周围围观的人也多了起来。



　　第七章 大叔你是人生的赢家

　　看着这两位把自己变成变成2点血的美女，谢东文直接两个侦察术丢了过去。

　　小美女属性如下：

　　乔安娜（Joanna），等级37，人类女，职业：魔法师

　　HP：1440/1440

　　MP：3310/3310

　　物理攻击力：12-20，物理防御：60-66

　　魔法攻击力：73-114，魔法防御：68-80

　　（这里特别说明下，魔法伤害还要算上每个魔法的基础伤害，这里的魔法攻击力只是加的伤害，再明白点说就是法伤。）

　　莱可帝国魔法学院火系魔法班学生，擅长火系魔法，喜欢吃煎饼，讨厌肉肉的虫子。

　　大美女属性如下：

　　诺维雅（Novia），等级88，人类女，职业：魔法师

　　HP：4400/4400

　　MP：17370/17370

　　物理攻击力：47-80，物理防御：157-244

　　魔法攻击力：522-552，魔法防御：566-580

　　莱可帝国魔法学院火系魔法班教师，莱可帝国伯爵，擅长火系、雷系魔法，恶趣味。

　　谢东文觉得脸上粘糊糊的……泪流满面啊。自己才2级，这两位……

　　就在谢东文观察两位美女的时候，两位美女也惊讶地看着谢东文，这个可是高级魔法师的火球直接砸在脸上，居然什么事都没有。

　　“师傅，难道是我们要找的超级耐打抗怪战士？”乔安娜问道。

　　“什么乱七八糟的名字，我来试试。”诺维雅对着谢东文说道：“再接我一下，没事就你了。”

　　“啊？什么情况？”谢东文完全不知道诺维雅在说什么，还没反应过来呢，诺维雅手一张，一颗巨大的火球凭空出现在她的手上，风劲吹得她的头发四处飘扬，不用想都知道这东西的威力。

　　“不会把还来，我就2点血，再说就算满血这位大姐的攻击力那也是直接秒杀的吧。”谢东文还真是欲哭无泪了，怎么也想不到会遇上这种事啊。

　　“接招了，大火球术。”诺维雅一甩手，火球径直朝谢东文脸上飞了过来。

　　怎么又要被颜射了吗？谢东文刚想躲，突然一声：“不要伤害东文哥。”传过来，接着就是一个黑影挡在了谢东文前面，果然是奥萝拉。

　　有没搞错！现在谢东文想躲都来不及了，直接抡起一脚，踢在了奥萝拉的屁股上。奥萝拉顿时失去平衡，往前面倒去，火球擦着奥萝拉的头顶飞过，直接命中谢东文，谢东文左手一护，一闭眼，等重生。

　　过了一会儿，还是没痛的感觉，虽然把痛感调到10%了，不过也不会一点感觉都没有啊。谢东文睁开眼睛看了看，还是在原来的地方，周围所有人惊讶地看着自己，连倒在地上的奥罗拉也呆呆地看着自己。

　　什么情况？没死？

　　突然发现有一大堆的历史记录，谢东文赶紧看一下。

　　系统提示：隐藏任务，帮助罗伦-3爱的力量完成，获得经验50000，获得声望150。

　　系统提示：您升到了3级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升1，精神提升1。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　系统提示：您升到了4级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升1，精神提升1。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　……

　　系统提示：您升到了11级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升1，精神提升1。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　这样看来应该是受伤的那一瞬间突然升级了，然后升级应该还有几秒钟的无敌时间，就凑巧挡住了夺命火球？

　　拜伦大叔你是人生的赢家啊，居然在这么正确的时刻摆平了罗伦阿姨，你真是我的再生父母啊，我为你感到骄傲。

　　由于突然收获50000点经验值，谢东文直接飞了9级。现在的情况是：

　　姓名：谢东文

　　职业：无（未转职）

　　辅助职业：烹饪

　　等级：11

　　经验4500/10300

　　属性

　　HP：300/300

　　MP：300/300

　　攻击力：25-31防御力32-44

　　法术攻击力25-31法术防御24-28

　　力量：17

　　敏捷：29

　　体制：15

　　智力：17

　　精神：15

　　自由点：30

　　魅力：84

　　幸运：5

　　声望：154

　　天赋点：10

　　技能完全没用过也就没有变化。只有采集术涨了2点经验。还多了个可有可无的话术技能，说实话谢东文也没看出这个技能的影响。

　　敏捷的成长好像有点快过头了，其他倒是还蛮正常。

　　奥萝拉呆呆地站了起来，摸了摸看属性中的谢东文：“东文哥，你好像没事啊。”

　　“是不是突然看见我猛射黄光，然后就无敌了？”谢东文搭着奥萝拉的肩膀说道。

　　“是啊，是啊。”奥萝拉点头。

　　“又是我奇怪的技能，厉害吧。”谢东文拉风地说道。

　　“好厉害。”奥萝拉眼睛里闪着星星。

　　对面的乔安娜也呆了呆，对着前面的诺维雅问道：“师傅，怎么回事，看不大明白。”

　　“不知道，这人奇怪的要命，刚刚什么魔法波动都没有，突然金光猛闪的，火球打上去也没效果的，还真是怪事年年有，今年特别多的，我都活了二十七年了，都没见过这么多的。”诺维雅也迷茫地说。

　　“那要不就是他吧，还可以带回去好好研究研究。”乔安娜提议道。

　　“嗯，同意。”诺维雅也同意道。

　　两人走到谢东文的面前，奥萝拉吓得直接躲到了谢东文的背后，嘴里还说道：“别……别过来，东文哥不怕你们啊。”

　　“好了你通过考试了，就是你了。”诺维雅一拍谢东文的肩膀。

　　“考试？什么考试？”谢东文还是不知道怎么回事。

　　“呃……你难道不是来考试的吗？”诺维雅惊讶道，从口袋里拿出一张纸递给谢东文。

　　纸上写着：莱可帝国魔法学院暑期试炼团，招收防御战士一名，一起组队完成四级以上的魔兽扑杀任务，要求血厚防高，抵得住高级魔法师的魔法攻击，一起完成任务者可得指导老师魔导师诺维雅的推荐信一封，可以去莱可帝国魔法学院参加入学测试。

　　PS：由魔导师诺维雅带队，安全保证，但是过程中不会出手，除非遇到生命危险。

　　“这是什么鬼东西啊，我从来没看到过好吧，我就是一个十分悲剧的路人罢了，就是出来打酱油的。”谢东文泪流满面地说道。



　　第八章 转职

　　佣兵工会旁边的饭馆里，谢东文四人找了个小包厢，坐了下来。

　　“总之我们是趁着暑假期间来实习的，这个是每个学员都要完成的试炼，师傅刚好有空就陪我一起来了，不过她不能帮忙，不然试炼就没意义了。”乔安娜向谢东文解释道。

　　“试练不是一个人完成的吗，还能找人帮忙的啊。”谢东文奇怪道。

　　“当然啊，魔法师在没魔法盾之前近战都是十分危险的，当然要配合一个剑士或者骑士什么的近战职业合作啦，这是基础，笨蛋，学校同意找一些差不多水品的学员一起试炼，也算完成。”乔安娜衣服看笨蛋的眼神看着谢东文，好像在说这你也不知道啊。

　　“那你怎么不和其他同学一起组队啊，还要跑到这种地方来招人。”

　　“你……你管这么多干嘛……”其实这主要是同年级的女生实力都不怎么行，行的那几个都已经有安排了，几个男的好像牛皮糖一样甩都甩不掉，弄得乔安娜超级不爽，才不会和他们一起来实习呢。

　　“不管就不管，”谢东文懒洋洋地说道，“不过你们还是再找一个人吧，我很弱啊，基本上是帮不上什么忙的。”谢东文实话实说，自己11级，对面37级，差距很大。

　　“明明大家都看见你硬吃了两个魔法什么事都没有的啊，这还能叫‘弱’吗？而且是大魔导师的大火球术哦。”乔安娜以为是谢东文在推脱，不想去。

　　“那个啊，是我的特殊能力，反正不是每次都灵的，没什么实用性，总之我真的很弱，不骗你们。”

　　在一旁一直没说话的诺维雅突然眼睛一闪：“特殊能力？什么东西？”看样子蛮感兴趣的。

　　“反正就是奇怪的能力，比如看见人就能猜到名字啊，全身放光啊什么的，我们家族的能力，比较特殊。”

　　“你们家族？”诺维雅和乔安娜一起问道。

　　于是谢东文又把自己的凄惨“身世”说了一遍。

　　“还有这样的隐秘家族啊，我还真是没听说过。”诺维雅眯着眼睛想了一会儿，说道。

　　“总之我很弱，你们再找个人吧，就这样，奥萝拉，走了。”谢东文一招手，叫了一声奥萝拉，奥萝拉一直坐在一边没说话，其实她很讨厌这两个女人，刚刚还差点杀了自己和东文哥的，不知道怎么回事东文哥能和她们这么快地坐在一起聊天了。

　　“等等，我就要你了。”乔安娜突然出声道，“老师，这样没问题吧。”

　　“没问题，我以指导老师的身份确认，这个人和你差不多等级，可以一起参加试炼，成绩有效。”诺维雅坏坏地笑道。

　　“我说……你们两个可以听一下别人说话吗？”谢东文郁闷，说了半天好像和没说一样。

　　“没关系，有师傅在，死不了，不过我还真想看看你那些特殊能力，听起来超好玩啊。”乔安娜毕竟还是个少女，好奇心还是比较强的，看见没看到过的东西也挺新奇的。

　　“我也想研究研究，反正你快死的时候我会救你的，放心。”诺维雅说话好像总带着坏笑，让谢东文听着总觉得不能放心。

　　谢东文想了想，自己现在急着升级，但是还没找到比较快的路线，现在住在奥萝拉家里明显不会有什么升级的机遇，总不能一直帮人做任务，砍柴烧水的，实在太慢了，倒是一起去那个森林可能会升级快一点，而且还有人保护，看起来危险系数倒是不大。

　　“怎么样，去不去啊？”乔安娜看着谢东文半天没反应，出声提醒道，看起来还真的蛮想谢东文去的。

　　谢东文突然灵光一现，说道：“这样，你们教我魔法，我就去。不然我不敢去啊。”

　　“哦？你要学魔法？”诺维雅突然出声，“嗯，也不是不可以，要是测试一下有潜力的话，我教你也无妨。”

　　“测试，怎么测？”谢东文奇怪道。

　　诺维雅突然在袍子里摸索了一下，不一会儿就摸出一个水晶球来，水晶球大概排球大小，看起来蛮大的，也不知道诺维雅怎么放在袍子里的。

　　“摸着它就行了。”诺维雅和谢东文说。

　　这就是传说中的水晶球啊，还真有这种东西啊。谢东文习惯性用了个侦察术看了下。

　　B级测试用水晶球：特殊物品，可以测试出某单位的属性和MP值。

　　MP值……谢东文想了想，直接把剩下的30点自由分配点全部加在精神属性上，MP瞬间涨到900。谢东文暗自笑了笑，把手按了上去。

　　水晶球突然闪了一下，然后发出了淡淡的紫色光芒。

　　“这，这是中级魔法师的魔力亮度，而且是少见的雷系天赋。”乔安娜突然大声地说道：“你？你没学过魔法吗？”

　　雷系？好像记得自己的技能里面还有个紫电之心的被动技能，还真的是雷系属性的啊。

　　谢东文边想着边回答乔安娜：“嗯，没学过啊，怎么了。”

　　“呵呵呵……雷系……很好……”乔安娜还没说话，一边的诺维雅突然发出很恐怖的笑声，好像狼外婆看见小红帽一样地看着谢东文。

　　“大姐你不要发出这么恐怖的笑声好吗……”谢东文好像有不祥的预感。

　　“这真是运气好啊，找这么多年了没找到一个雷系的人，今天倒是自己送上门来了，而且没学过魔法就有中级魔法师的魔法量啊。”诺维雅满意地打量了一下谢东文。

　　“还真有这种人啊，我学了四年魔法了才是高级魔法师，这家伙连魔法是什么都不知道已经是中级魔法师了，郁闷。”乔安娜看起来蛮生气地说道。

　　“东文哥，好厉害！”奥萝拉眼睛闪着星星说道。

　　“好的，乖乖的当我的弟子吧。”诺维雅轻轻地舔了下嘴。

　　系统提示：诺维雅将把你转职成魔法师，是否同意？

　　同意。

　　谢东文身上又冒了一下光，三女一呆，“你……你又干嘛啦？”乔安娜被吓了一跳，朝着谢东文叫到。

　　系统提示：恭喜你成功转职成魔法师，智力上升15，精神上升15，智力成长加1，精神成长加1。

　　系统公告：有玩家第一个完成转职任务，声望增加1000，天赋系统开放。

　　系统公告：有玩家第一个完成转职任务，声望增加1000，天赋系统开放。

　　系统公告：有玩家第一个完成转职任务，声望增加1000，天赋系统开放。

　　公告一直重复了三遍，可惜能看见的只有谢东文而已。

　　系统提示：C级任务，学校的试炼

　　帮助乔安娜杀死四级以上魔兽一只。任务奖励：学院考试推荐书，经验15500点。

　　是否接受

　　接受。



　　第九章 学习魔法

　　旅馆的楼下，谢东文正在送奥萝拉，谢东文已经决定要去做任务了，奥萝拉肯定不能带着一起去，谢东文想让奥萝拉先回去。

　　“东文哥你真的要去魔兽森林？那个地方很危险啊，听说里面还有九级的魔兽，很恐怖的。”奥萝拉拉了拉谢东文的衣角，说道。

　　“嗯，我要去，已经答应了别人了，奥萝拉，你一个人回去能行吗？”谢东文突然摸了摸奥萝拉的头，这个亲密的动作吓了奥萝拉一跳，脸也不自觉的红了起来。

　　“嗯，可以的。”奥萝拉超级小声地说道。

　　“放心，我回来第一个来找你，照顾好自己。”谢东文好像没感觉到奥萝拉的反应，继续地说道。

　　“嗯。”奥萝拉沉默了一会儿，还是点了点头，“东文哥我会等你的，你要安全回来啊。”小姑娘好像羞得不行了，说完这句话就跑了出去。

　　“呵呵。”谢东文轻轻地笑了笑，回到了饭馆的楼上，大小美女还在边吃东西边等他。

　　“怎么样了，送别小情人啦？”乔安娜一看见谢东文回来就调笑道。

　　“是啊，吃醋啦？”谢东文随口回答。

　　“谁……谁吃醋啦……你……你不要脸……”乔安娜激动地站起来说道。

　　“放轻松，放轻松，你这样别人会真误会我和你有什么关系来着。”谢东文笑呵呵地看着生气的乔安娜，这女人不经逗，蛮可爱的。

　　“你……”乔安娜手指着谢东文“你”了半天，还是“哼”了一声坐下了。

　　“呵。”诺维雅看见乔安娜吃瘪，倒是轻轻地笑了下，然后对着谢东文说，“你什么魔法都没学过吗，那要从最基础开始啦？说起来你们家族是武技比较强吗？”

　　“嗯，没学过，请从最基础的开始，我们家的话比较奇特，你们马上就会体会到了。”谢东文已经迫不及待地要学魔法了。

　　“那从最基础的冥想开始吧，乔安娜你教他，教会再找我来学雷系的基础魔法。”

　　“我？”刚坐下的乔安娜听到诺维雅叫她去教谢东文，又站了起来，“谁要去教他啊？”

　　“是啊，这丫头看起来蛮笨的，会教人吗？”谢东文随口接到。

　　“谁说我不会教人来着，啊，不对，你说谁笨来着！”

　　“那你教我试试。”谢东文懒洋洋地回答。

　　“你……你听好，所谓的冥想就是魔法师停止知性和理性的大脑皮质作用，而使自律神经呈现活络状态。简单地说就是停止意识对外的一切活动，而达到‘忘我之境’的一种心灵自律行为。这不是要消失意识，而是在意识在十分清醒的状态下，让潜在意识的活动更加敏锐与活跃，进而与魔法元素和波动相连接……”

　　乔安娜看起来像是背书地说了一大堆的东西，谢东文一点都没听明白，但是也不要紧。

　　系统提示：乔安娜传授你技能，冥想。

　　冥想（1级，0/30000）：永久增加5点精神，可以进入冥想状态。增加500%的回魔速度，需要持续施法，受到攻击会打断冥想状态。需要魔法值0，冷却600秒。

　　学东西还真简单，谢东文想到。

　　谢东文都已经学会了，乔安娜还在这里讲：“总之关键就是感应空气中的元素，你就要感应雷系元素……”

　　“好了好了，我会了。”谢东文实在忍不下去了，终于叫停了乔安娜。

　　“什么你会了？”乔安娜正说得爽呢，一下子被谢东文打住了，不爽道：“我当年可是练了一个星期才学会的，哪有这么快，你试试。”

　　谢东文二话不说，找了个地方坐下，手有模有样地放在膝盖上面，眼睛一闭，使用了冥想技能，瞬间就进入了冥想状态。

　　“真的在冥想了。”乔安娜看了看谢东文的样子，感受了一下魔法元素流动，知道谢东文已经进入了冥想状态，“不会是骗我们吧，好像原来就会啊。”乔安娜转头和诺维雅说道。

　　“没骗你们，就是我学东西快而已，以后你们会发现的。”谢东文这时已经结束了冥想，仔细算了算，大概持续了1分钟左右，自己的冥想技能经验值变成了56/30000，这样看起来是1秒钟就涨一点，30000秒的话就是8小时20分钟就能升到两级，看起来蛮快的啊。

　　“你……你怎么这么快就能退出冥想状态！”乔安娜看起来很惊奇地说道。

　　这个只要关掉技能不就好了吗……当然谢东文没这么说。

　　“我怎么知道，可能也是特殊技能吧，你们慢慢就习惯了。”谢东文看了一眼诺维雅，“直接教魔法吧，看起来我貌似很有天赋啊。”

　　诺维雅眼睛“叮”的闪了一下：“干得好，现在就教你雷系最最基础的魔法，掌心雷，听好了，首先要凝聚空气中的魔法元素，要雷系的，你已经会冥想了，想必马上就能学会凝聚元素，然后用精神力带出闪电来，让你的手中带电，就像这样。”

　　诺维雅说着就举起了手，手上几条白色的电弧在那里跳动着，看起来蛮像火影里面的“雷切”的感觉，样子很拉风。

　　“总之这个是练习雷系魔法的基础，你先练好这个。”诺维雅一收手，电弧立刻消失。

　　系统提示：诺维雅传授你技能，掌心雷。

　　掌心雷（1级，0/40000）：发射对目标造成5-21点闪电伤害，可附着在拳头和武器上，增加5-6的闪电伤害，激活消耗35点魔法，维持消耗3点魔法/秒。冷却1秒。

　　谢东文抬起右手，心里默念一句：掌心雷。果然，一道电弧出现在谢东文的右手上，不过要比诺维雅的小多了，毕竟现在还是1级的技能，诺维雅看起来估计六七级了。

　　“咦，这是……”谢东文好像发现了奇怪的地方了，自己明明维持着掌心雷，但是魔法值并没有持续地掉下去，倒是每过个几秒又会回一下魔法值，谢东文仔细算了下，大概3秒钟回一次，刚还要比维持用的3点/秒多一些，以至于魔法值现在慢慢地回满了（刚刚开启的时候还用了35点）。

　　这个是自己回魔速度快造成的吗，好像也是啊，30点自由属性全加的精神，又转职加了精神，学技能加了精神，现在都有1300点MP了，回魔也是超快。

　　再看了看掌心雷的经验值，大概也是一秒涨一点，这样算一下11个小时左右就升级了，很爽很迅速啊，不过升级了消耗魔法应该会增加吧，不会练起来这么爽了。

　　刚刚正在思考呢，刚回过神就看见乔安娜惊异地看着他，连诺维雅都有点失态。

　　“这……这么快又学会啦？”乔安娜不敢相信地说道。

　　“那是，不要迷恋哥，哥只是个传说。”



　　第十章 登记

　　由于不知道什么时候才能完成试炼，所以还是要在森林里面过几夜的，因此还要准备一些野营用的物品什么的，三个人合计了一下，决定两天后的早上正式出发。这刚好也给了谢东文一点时间练习魔法和升级，顺便研究一下那个刚刚开启的天赋系统。

　　“不过在此之前我们应该建一个临时佣兵团吧。”乔安娜想了想说道。

　　“临时佣兵团，什么东西？”谢东文问道，主要是不知道“临时”这两个字的意义。

　　“嘿嘿，不知道了吧？”乔安娜看起来很高兴。

　　“大姐我火星了，告诉我吧。”

　　“火星是什么？”乔安娜疑惑道。

　　“我也不知道，你去问奥特曼吧。”谢东文随口又回道。

　　“啊？那个什么叫奥特曼的是谁啊？”乔安娜当然听不懂了。

　　“总之是个英雄的名字吧，反正别管这个了，先搞定临时佣兵团。”谢东文知道这样一问一答下去不知道要搞多久，赶紧拉回正题。

　　“切，不知道你在扯什么，听好，临时佣兵团就是几个佣兵完成一次或少数几次任务的时候临时组织起来的团体，比如有时一个任务好几个人接，这几个人就可以组成临时佣兵团，虽然没有佣兵团的积分，但是可以增加个人积分，总之就是没什么坏处，还可以方便佣兵工会管理，要是不登记临时佣兵团，万一出事佣兵工会也很难查到什么人干的。所以现在大家都养成这个习惯了，做任务前都要注册个临时佣兵团。”乔安娜解释道。

　　“那这个佣兵团可以维持多长时间？”

　　“这个不确定，申请人去取消就没这个佣兵团了。”乔安娜想了想突然说道，“我说笨蛋，你做过佣兵登记没啊。”

　　“什么佣兵登记啊。”

　　“哎，算了算了，到那边一起弄了。”乔安娜无奈。

　　三个人又再次回到了一边的佣兵工会。佣兵工会门口还有乔安娜刚刚砸出来的大洞，现在已经用白布挡了起来。乔安娜带头就直接进了门，谢东文还是心有余悸地看了看被砸出来的大洞。

　　刚一进门，就有一个人冲上来说道：“就是她，是她砸坏墙的啊，不是我啊，你们找她赔啊！”

　　乔安娜仔细一看，好像认出了前面的人：“是你这个胆小鬼啊，怎么还有脸在这里啊。”

　　谢东文看了看上来的男人的名字：比特（bit），凑到乔安娜耳边说道：“认识？”

　　“基本不认识，刚刚不是找人吗，这个垃圾说自己没问题，叫我随便打，我一出手这人直接连滚带爬地闪掉了，所以就打破墙壁，然后击中你了啊。”乔安娜介绍这个人的时候语气带着无比的轻蔑，看起来已经彻底看不起这个人了。

　　“谁知道你这个年纪就是高级魔法师了啊，我……”比特也很委屈，乔安娜看起来只有十七岁左右，自己还以为就是出来游玩的大小姐什么的，没见过世面，没想到一出手就是如此强力的魔法，还好自己及时躲开，要不就去见天国的奶奶了，但是现在佣兵工会抓住他要他来赔钱，价钱还抬得死高，他做了一年不到佣兵，只是个E级的，根本承担不起，现在也不知道怎么办了。

　　后面几个看起来是佣兵工会工作人员的人也跟了上来，看见比特指着乔安娜，于是也问道：“到底怎么回事？”

　　“没事，我们来陪这个钱好了，让他走吧。”一直在后面的诺维雅突然说道。

　　“啊？为什么师傅？”乔安娜诧异地看了诺维雅一眼。

　　谢东文也惊异地回了一下头。

　　“就这样，别浪费时间。”诺维雅淡淡地说道。

　　“谢谢，谢谢！”比特激动万分地谢了谢诺维雅。

　　“还有我呢？”乔安娜恨恨地说道。

　　“也谢谢你，美丽的小姐。”比特也赶紧拍乔安娜的马屁。

　　“算了算了，反正这么点钱，你走吧。”乔安娜一挥手，比特如遇大赦般慌忙跑出去了。

　　“那这个小姐，一共是……”工作人员马上上来说道。

　　乔安娜还没听他说完呢，直接掏出一张紫色的卡，递了过去：“够了吧，自己划。”

　　“够了够了……”工作人员呆了一下，马上反应过来。

　　“顺便帮他登记个佣兵，再帮我们登记个临时佣兵团，费用也这里扣了。”

　　“登记佣兵是吗，到这里来。”工作人员带着三人就到了一个柜台一样的地方，一拍桌面，说道：“梅莉（Merry），帮他们登记下佣兵，还有临时佣兵团，认真点。”

　　“是。”里面一个蛮年轻的少女，硬直直地站了起来，看起来上班开小差被老板发现的感觉。

　　“你又睡觉！！”

　　“对不起……”梅莉低着头。

　　“算了一会儿再说，先帮他们登记。”

　　“是……”梅莉失落地说道，“谁登记佣兵？”

　　“我。”谢东文往前靠了靠。

　　梅莉很熟练地从下面掏出一张纸，拿起笔，又问道：“叫什么名字？”

　　“谢东文。”

　　“谢东文？姓什么？要全名。”梅莉问道。

　　“姓什么？不就姓谢吗？全名就叫谢东文啊。”谢东文奇怪道。

　　“什么你就叫谢东文啊。”三个声音同时响起，连后面的诺维雅和乔安娜也同时说道。

　　“废话，我不是早说了嘛。姓谢，叫东文。”

　　“那应该是东文·谢来着啊。”乔安娜奇怪地说道。

　　“反正我们家姓就在前面的，你就这样写好了。”谢东文大概知道了，欧美那边也是这样的，姓是在后面的。

　　梅莉摇了摇头，还是写下了“谢东文”。

　　“年龄。”

　　“22。”

　　“性别。”

　　“……”

　　“哦，男……职业。”

　　“魔法师。”

　　“哦，魔法师。”说道这里梅莉抬头看了一眼，毕竟魔法师是比较少而且比较贵族化的职业，梅莉刚工作不久，来登记的基本都是剑士，还是第一次碰到魔法师，很好奇地看了一眼。

　　“怎么了？”谢东文问道。

　　“哦，没……没事。”梅莉有点不好意思了。

　　“职业等级。”梅莉继续问道。

　　“职业等级？”谢东文回头看了诺维雅和乔安娜一眼。

　　“中级魔法师。”诺维雅替他说道。

　　“中级魔法师？”梅莉又惊异地说道，已经很厉害了。

　　“这样随便乱说不要紧吗？”谢东文小声地和诺维雅说道。

　　“没事，认证什么的回去再补。”诺维雅淡淡地说。

　　“好了，这个章给你，上面有你的信息，记得最好戴在胸前。”梅莉递了个东西过来。

　　“哦，谢谢。”谢东文仔细地看了下递过来的东西，一个红色的小牌子。

　　F级佣兵的徽章：特殊物品，佩戴增加50点HP，50点MP，不占用装备栏，不可破坏，不可交易，不可摧毁。唯一，可升级，需要等级1。



　　第十一章 天赋系统

　　“这个F级……”谢东文向诺维雅和乔安娜看过去。

　　“总之就是多做点任务，会升级的啦，有些任务发布人会指定几级以上的佣兵才能接，所以高级的佣兵才能接到更高级的任务，从低到高分为F、E、D、C、B、A、S这7个等级，对应的胸章颜色，红橙黄绿青蓝紫7种颜色，比如师傅就是B级的佣兵。”乔安娜指了指诺维雅。

　　诺维雅从魔法袍里掏出一个青色的牌子，和谢东文的这个大小差不多，但是外形十分的漂亮，上面还镶了点类似宝石的东西。

　　诺维雅直接把牌子递给了梅莉：“登记一下，临时佣兵团，我是队长诺维雅。”

　　“嗯，我是副队长乔安娜。”乔安娜也摸出一个黄色的牌子递过去，看起来是D级的佣兵。

　　“你好，我是杂兵谢东文。”谢东文也把自己刚刚拿到的牌子又递了回去。

　　“杂兵……呵呵……”梅莉嘴角轻轻地抽了一下，在谢东文的职务上写上“一般成员”。

　　“那么这个临时佣兵团的名字呢。”梅莉突然问道。

　　“还要想名字啊，这么麻烦。”谢东文还以为临时的就不用取名字了。

　　“废话，没名字怎么行，万一做了什么出名的事，别人叫不出我们的名号怎么办。”乔安娜理所当然地说道。

　　“好，那取名字就交给你了。”谢东文懒得管。

　　“好，我想想，刚刚你是不是说有个英雄叫什么来着，奥特曼是把，我们就叫奥特曼佣兵团好了。”乔安娜想了一会儿说道。

　　谢东文一口气没喘上来：“没有搞错，你要逼我一口老血喷在屏幕上吗，再说奥特曼是五兄弟好吗，我们就三个人。”

　　“什么乱七八糟的，反正你不喜欢是吧，那你说。”乔安娜完全不明白谢东文在说什么，倒是听出了谢东文不喜欢的语气。

　　“随便怎么想的也比奥特曼要好嘛，三个人比如，三剑客？三个火枪手？魔幻三杰？东方三侠？桃园三兄弟？……”谢东文报了一大堆的名字。

　　“什么一大堆乱七八糟的，三剑客？我们好像都是魔法师啊，还有其他的都是什么名字我都不明白。”乔安娜赶紧打断谢东文。

　　“呃，伤心啊，团长你说呢。”谢东文看了看一直没发表意见的诺维雅。

　　诺维雅抬了抬头：“无所谓，你们想好了，快一点。”

　　“我突然想到一个，我们的佣兵团就叫做‘晓’好了。”谢东文突然想起地球上看过的一本动画，提议道。

　　乔安娜想了一会儿：“晓？好像不错，就这个了。”

　　诺维雅也点了下头。

　　“小佣兵团是吧，那我写了啊。”梅莉在登记本上写上“小佣兵团”。

　　“等等。”谢东文一听见梅莉重复了一遍就知道会写错，赶紧抢过来一看，果然吧“晓”字写成了“小”字。

　　“我晕，说不得大师，你真是人生的赢家啊。”谢东文欲哭无泪。

　　登记好了名字，临时佣兵团也就成立了。

　　系统提示：诺维雅邀请你加入“小佣兵团”。是否同意。

　　同意。

　　系统提示：加入“小佣兵团”成功。

　　谢东文的名字下面也多了一个中括号，写着“小佣兵团”。谢东文看了一下诺维雅和乔安娜的名字，果然绿色的名字下面也多了个佣兵团的名字。

　　搞定了登记，三人在佣兵工会旁边就找了家旅馆，看起来蛮高级的，不过反正是向乔安娜付钱。三个人每人一个房间，诺维雅和乔安娜还在讨论明天要买的东西，谢东文一个人先回了房间，还要研究一下刚刚开通的天赋系统。

　　“天赋。”谢东文默念了一声，一个框弹了出来，和谢东文以前网游里看到过的天赋树差不多。

　　谢东文大致的看了下，因为现在是魔法师，只能看见魔法师的天赋，一共有三个系，元素，战斗，召唤。

　　召唤这栏大概都是加召唤物攻击防御的，谢东文根本不会召唤术，直接放弃，战斗这栏基本就是加法师近战力量的，比如加防御，加法杖伤害，加魔法盾的吸收伤害什么的，完全就是保命用的，谢东文也直接无视。

　　主要还是看了下元素这方面的，由于谢东文是雷系的，元素这栏里面的技能都带有这样一句话“只对雷系魔法有效”，看起来虽然能学其他的魔法，但是得不到天赋支持，也是没什么威力的。

　　天赋树一共8排，每排3-4天赋，要在一排加满10点，才能继续加下一排的天赋，每两排有一个技能，一共4个。谢东文注意了一下，非常的实用。

　　比如第二排的技能，谢东文马上就要学到的。

　　二次施法：激活后，下一次施法可释放2次魔法，冷却300秒，消耗魔法25点。

　　这个技能太无敌了，也就是说激活这个以后，放一次火球术会直接出现2个火球，这个瞬间的爆发力啊，可惜冷却时间太长了。

　　可惜这个技能需要最少11点的天赋，现在谢东文刚好只有10点天赋，只能把第一排的加好，再升一级才能加到二次施法。

　　第一排一共4个天赋，都是超级基础的属性，谢东文想了一下，把10点都加好了。

　　强电场（0/5）：雷系法术伤害提高1%/2%/3%/4%/5%。

　　这个天赋和谢东文的那个怪怪的紫电之心技能差不多，先点上5点。

　　电力集中（0/5）：使你的掌心雷，落雷术，闪电链技能暴击提高2%/4%/6%/8%/10%。

　　谢东文反正就只会一个技能，相当于加了10点暴击，很赚，加了5点，下面就是“二次施法”这个技能了。

　　刚刚加完要退出去，谢东文突然又发现一个东西，自己的紫电之心技能经验值既然涨了。虽然不多，只涨了2点。

　　怎么回事，难道是用雷系的魔法就会长吗？谢东文回忆了一下，好像就是在学会掌心雷之后试了一下有可能涨，其他都不怎么有可能。

　　希望升级后变态一点吧，谢东文祈祷中，顺便又开始练习刚刚学到的“掌心雷”。



　　第十二章 爆装备

　　两天后，三个人影出现在魔兽森林入口处。

　　“谢东文你这个笨蛋，居然还在练这个掌心雷，你不累的啊。”一个年轻的女声传了出来。

　　经过两天多的休整，三人终于准备好了各种东西，出发前往魔兽森林了。

　　这两天里面，谢东文几乎无时无刻不在维持着这个掌心雷的技能，升到2级以后。耗魔变成了5点/秒，已经超过了谢东文的魔法回复能力，但是也减得非常的慢，当谢东文耗尽魔法之后，就马上用冥想来回复，短短两天又搞定了2级的掌心雷，现在已经三级了。

　　掌心雷（3级，24570/160000）：发射对目标造成15-60点闪电伤害，可附着在拳头和武器上，增加15-16的闪电伤害，激活消耗85点魔法，维持消耗7点魔法/秒。冷却1秒。

　　每秒7点的耗魔让谢东文完全受不了，按他现在的回魔速度，大概只能支持8分钟左右，然后就用冥想回魔，但现在还在行动呢，只能等他自己慢慢地回，导致谢东文的修炼速度一下子慢了下来。不过冥想倒是快升级了，紫电之心经验也有（1级1598/3000）了。

　　“我说笨蛋，你练这个没用，看样子你已经能熟练地使用这个技能了嘛，那你可以练下一个技能了啊，反正要雷元素掌控能力的话，其他技能都能练啊，这个技能不实用，不能攻击得太远，威力也不大。是吗师傅？”乔安娜说着还看了一下诺维雅，好像想要诺维雅来肯定一下他的想法。

　　“这个技能的确用的不多，东文你是不是想到什么。”诺维雅也是很奇怪，为什么谢东文会想到练这个技能。

　　“嗯，我也在研究。”谢东文从口袋里摸出一根铁棒，还有几个一厘米左右厚的硬币状的铁片。

　　“看着。”谢东文把铁棒握在手里，使用掌心雷术，很快铁棒就吸住了这几个铁片。

　　诺维雅眼睛一亮：“这是？”

　　“控制电流让电流在铁棒的外侧绕圈一样的通过铁棒，就产生了这个效果。”谢东文解释道，其实就是电磁转化的最简单的例子，电磁铁。

　　“你研究这个干吗，难道和剑士骑士打架的时候去吸他们的武器吗？”乔安娜撇了撇嘴，说道。

　　“我也在研究嘛，看看有没有实用价值，吸武器什么的就算了，没什么实用价值，不是一般的笨蛋能想出来的。”谢东文摊了摊手。

　　“你才是笨蛋！”乔安娜每次都被膈应得够呛。

　　倒是诺维雅一直没说话，看起来一直在思考什么。

　　“怎么了，有价值吗？”谢东文突然喊了一下诺维雅，倒是惊醒了她。

　　“不，我也不确定，雷属性的人太少了，我平时也没有人和我讨论，我自己也只是学了一下以前留下来的雷系魔法，完全没有想过新的用法，战术什么的。”诺维雅淡淡地说道。

　　“呵呵，我也是半玩半研究的，别在意，不一定有价值。”谢东文笑笑说。

　　三人边走边说，已经有一些深入森林了。

　　“总之别老谈理论了，还是实战一下比较好嘛，那边来了。”乔安娜指着一边空地上的一只山猪一样的东西，现在正看着他们，看起来自己是非法踏入它的领地了。

　　“没见过魔兽吧，这个叫……”乔安娜开始介绍起来。

　　“尖刺山猪对吧。”红色的名字就这样顶在这只猪的头上，谢东文怎么能不知道？

　　“啊？你怎么知道，又是特殊能力？”乔安娜这几天也是慢慢的了解了谢东文的一些能力，比如看见人就知道名字的能力，没想到看见猪也能知道猪的名字。

　　“是啊，大家习惯就好。”顺手就一个侦察术丢了过去。

　　尖刺山猪，24级，兽类，可抓捕，生活在魔兽森林边缘的动物，背部的尖刺有毒。

　　HP：1200/1200，MP：0/0，攻击：47-58，防御：40-51，魔防：12-21

　　一眼就知道了这个魔兽怕魔法，魔防好低。不过1200的血也太多了一点吧，谢东文到现在都只有300点HP。

　　正想着呢，那边的猪已经冲过来了，由于谢东文站在最前面，那猪就直接往谢东文这里冲了过来。

　　“他喵的，找麻烦啊，第一个就找我。”谢东文右手抬起，朝着那猪就是一记掌心雷。

　　-80。

　　一个数字在猪的头上飘起。

　　我汗！都加了15%的伤害了也才打了80点血，这样算还要14下才能打死。

　　尖刺山猪看起来也是被打痛了一下，突然停了一下，然后看了一眼谢东文，更加凶猛地冲了过来。

　　“我靠，快帮忙。”谢东文估计自己打不过，马上喊旁边的乔安娜。

　　“哈哈哈哈，你这个笨蛋居然连二级魔兽都打不过。”乔安娜在一边笑得很开心，手倒是没停，不知道从那里拿出一根法杖，在哪里默念了一会儿，一颗火球从法杖的顶部出现，正是乔安娜最拿手的火球术。

　　“乓”的一声砸在奔跑中的尖刺山猪身上，尖刺山猪瞬间被火焰吞没，一个巨大的-422从头上飘了出来，后面还带着一串-15，-16的伤害，看起来像是打出了暴击还外加灼烧的效果了。

　　谢东文看准机会，又丢了两个掌心雷上去，-81，-106，看起来伤害就这样了，不过半天没出一个暴击，难道是因为等级差的原因吗？谢东文不确定。

　　尖刺山猪嗷嗷地叫了半天，实在是烧得太痛，还是没站起来，乔安娜又是一个火球过来，直接击中腹部，-465，一个更高的伤害跳了出来，谢东文注意地看了一眼。

　　“大概是击中要害部位是有加成伤害的设定吧。”谢东文想到。

　　就这样烧了一会儿，尖刺山猪彻底挂了，变成烤猪了。

　　“轻松啊，今天状态不错，两个火球术就搞定了。”乔安娜看起来也没用劲，又不知道把法杖收到哪里去了。

　　系统提示：杀死尖刺山猪一只，获得经验2690点。

　　好多经验啊，应该是越级打怪才有的吧，毕竟现在我11级干掉了24级的猪。系统没有把经验分给乔安娜她们，因为他们不是玩家，所以谢东文直接独享了经验，才显得特别的多。

　　“哎，你们快过来看一下，好像出怪事了啊。”一旁的乔安娜突然叫道，“你们看这个猪的身子下面怎么还压着几个银币和一条腰带啊。”

　　“汗，怎么把这事给忘了。”谢东文这才想起还有捡尸体环节呢。

　　“又是我干的，谢谢，其实还有更猛的。”谢东文走过去，对着尸体就是一个采集术。

　　系统提示：采集得到损坏的毒针，半熟的烤猪肉。

　　损坏的毒针：投掷武器，已经损坏而基本不能使用，伤害0-1。

　　半熟的烤猪肉：烧烤失败的猪肉，品质：差，食用后30秒内回复生命242，1%的几率食物中毒，15秒内造成75点自然伤害。

　　值得一提的是这样火球炸一下出来的都是品质差的猪肉，奥萝拉是怎么烧出那个品质极差的东西来的。

　　“咦咦咦……猪的尸体呢，怎么你一伸手就不见了？”乔安娜发现猪的尸体没了，大为惊奇。

　　“空间戒指？”诺维雅也问道。

　　“差不多啦。”谢东文边回答边走向那个猪留下来的腰带。



　　第十三章 还有BOSS？

　　捡钱倒是很方便很人性化的设计，谢东文手摸了一圈，地上的钱都不见了，看了一下包袱里面的钱变成了8银61铜，倒是不用一个一个铜板捡起来。

　　谢东文一伸手，把那条腰带一样的东西捡了起来，侦察术看了一下。

　　猪皮腰带：白色，防御2-7，山猪的硬皮制成的腰带，看起来不太坚固，需要等级10。

　　晕，这么个破东西。

　　谢东文围在身上比划了一下，超级丑，忍痛穿在了身上。

　　“怎么你也会有空间戒指啊，我求了我爸不知道多久，他才答应给我买一个两平方米大小的空间戒指，你怎么来的？多大？拿来我看看。”乔安娜倒是很在意谢东文的空间戒指，说着就在谢东文手上找起来。

　　谢东文的“包袱”说是包袱，其实是没有实体的，拿东西就是虚空里面捞一下就拿出来了，放东西也是突然消失掉的，所以手上当然没戴戒指。

　　“在哪里啊？”乔安娜找了半天当然也找不到什么。

　　“不是空间戒指，我们家族的每个人都自带一个存储物品的空间的，别人看不见的。”谢东文只能把什么事都推在那个“隐秘家族”身上。

　　“这么厉害，那空间有多大？”乔安娜问道。

　　谢东文呆了呆，包袱是按物品数量来算的，一共能放40个东西，同样物品还能叠起来，大概算是无限大吧。

　　“和你的差不多啦，好像听族里的人说随着实力的成长会慢慢变大的。”谢东文随口胡编一下。

　　“这也太运气了，一下子省了几十万金币呢。”乔安娜有点不爽地说道。

　　谢东文也只能呵呵地干笑几声。

　　三个人边说边走，不过基本上都是谢东文和乔安娜抬杠比较多，诺维雅基本不怎么说话，偶尔插个两三句。不过三人行进的速度倒是不慢，不过貌似走进了尖刺山猪的聚集地了，每隔一小会儿就碰上一只，诺维雅仍然不出手，不过乔安娜今天状态好得出奇，频频打出暴击，轻松解决。

　　比较不和谐的是每只猪死了都会掉一点钱下来，还有只猪掉了把匕首，还好人的适应能力是很强的，乔安娜和诺维雅神奇地接受了猪会掉东西的事实。

　　当然掉的东西都是谢东文的，乔安娜和诺维雅两个人不会去捡这1银2银的钱，还有这些根本不是魔法师用的装备。于是谢东文得到了：

　　猪牙匕首：单手武器，白色装备，攻击10-16，攻击速度：极快，猪的尖牙磨制成的匕首，和一般的铁差不多坚硬，需要等级10。

　　随着又一只尖刺山猪倒了下去，谢东文身上一阵金光，升级了。

　　系统提示：您升到了12级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　“你……你又干嘛啦。”乔安娜看见谢东文又开始冒黄光，忍不住地问道。

　　“没事，我们家族的人每个月总有那么几天会乱冒黄光的，习惯就好。”谢东文边回答，边就把自由分配点全部点在了精神上，因为现在还在练掌心雷，多加点精神魔法多一点，少的时间长一点。

　　然后又把1点天赋点在了“二次施法”上。

　　二次施法：激活后，下一次施法可释放2次魔法，冷却300秒，消耗魔法25点。

　　正加着点呢，乔安娜突然拉了拉谢东文，说道：“咦，笨蛋，你看那边是不是有只猪好像比其他猪大一号啊。”

　　谢东文朝着乔安娜指的方向看过去，果然有一只比较大的猪，颜色看起来也比其他的猪亮一些，一般的猪都是褐色的，而这只猪有点带红色。背上的几根刺看起来也更加的粗，看起来有些威力。

　　“这个是猪王？”谢东文边想边定睛看了一下，猪的头上写着“尖刺山猪首领”。

　　“果然是。”顺便也用一个侦察术看看。

　　尖刺山猪首领，35级普通BOSS，兽类，可抓捕，尖刺山猪中最强壮的公猪，背部的尖刺有剧毒。

　　HP：4000/4000，MP：0/0，攻击：86-94，防御：75-87，魔防：21-34

　　比起变态的血量和物理防御，魔防依旧低得可怜，看来即使是首领也只是猪罢了。

　　“这个是三级魔兽尖刺山猪王。”一旁的诺维雅提醒道，“小心点。”

　　“是，师傅。笨蛋，上了。”乔安娜到现在也只有37级，和这个山猪BOSS的等级差不多，不过装备很好。谢东文现在只有12级……

　　乔安娜稍微走近了一些，到了能攻击的位置，开始吟唱火球术，火球术的攻击范围要比掌心雷大很多，所以谢东文还没走到攻击位置，一颗火球就飞了出去。

　　-159。

　　没有打出暴击，灼烧等什么东西，伤害不怎么乐观，不过也只有谢东文能看到少了多少HP。乔安娜一刻没停，继续的吟唱下一个火球术。

　　山猪首领本来好好的在吃野果子，突然一颗火球飞来，山猪首领连反应时间都没有，右边身子就中了一炮，烧焦了点皮，山猪首领立马反应过来，有人袭击，赶紧戒备起来，往火球飞来的方向看过去，两个人类。

　　刚准备回击，又是一颗火球飞了过来，山猪首领马上往右边移了几步，乔安娜的火球打在一边的草地上，没击中。

　　“它会躲？”乔安娜惊奇道。

　　“我靠你惊叹个什么劲啊，抓紧时间爆了它。”谢东文这时站在乔安娜稍微前面一点，回头和乔安娜说道。

　　“你才快打啊，看戏啊。”乔安娜没有抓紧时间吟唱火球，倒是和谢东文抬起杠来。

　　“我晕啊，我打不到啊，要等它过来，笨蛋。”

　　“你才是笨蛋……”乔安娜呲牙道。

　　“我说你要吵架换个时间行不。”谢东文无奈道。

　　突然就看到乔安娜猛指后面：“它真过来了。”

　　谢东文一回头就看见山猪首领带着气吞山河之势，就朝着他猛撞了过来。

　　“他喵的怎么又是我，你们猪也太有骑士风度了，还坚决不撞女人的吗？”谢东文边说边抬起右手。

　　“二次施法，掌心雷。”

　　直接两道电光朝着山猪的头上飞过去，谢东文知道打中要害的伤害比较高，而现在野猪对着他的位置要害并不多，只能看看能不能运气好一点击中眼睛了。

　　-84，-175。

　　看起来运气不错，打出一个暴击，但是山猪首领虽然看起来痛了一下，但是冲刺的来势还是没有停下来，仍然朝着谢东文冲过来。

　　“爆裂火焰。”

　　谢东文后面的乔安娜突然娇喝一声，一颗看起来和火球术差不多的火球朝着山猪首领脸上飞了过去。

　　“啪”的一声，火球在山猪首领脸上开了花，不过这个爆裂火焰还会爆炸开来，山猪首领吃痛闭上了眼睛。

　　“好机会”。谢东文暗道一声，往左边一闪，山猪首领仍然往前跑，“当当当”的撞断了三棵树，终于停了下来，但是前脚向前半跪，倒在地上半天起不来。



　　第十四章 BOSS你好，BOSS再见

　　谢东文这时刚好在山猪首领的右侧，直接掏出匕首，加持掌心雷的闪电伤害，一刀往山猪头领的肚子划过去。“哗”的一下拉出一条巨大的口子。

　　-260的伤害飞了出来，然后不停地飞出-15，-15的数字。

　　山猪首领嗷地惨叫了一声，头突然往谢东文的方向甩了过了，谢东文一回神，已经来不及闪了，右手习惯性地往前一档，但还是整个人被扫得飞了出去，刚好倒在乔安娜旁边。

　　“没事吧？”乔安娜赶紧过来看一下，担心的神情让谢东文心里一颤。

　　“管自己攻击。”谢东文嘴里还是这样说道，看了下HP还有243/370，刚刚那一下打掉了127的HP，看来只能挨三下。

　　山猪首领刚刚只是本能性的攻击，本身还没有站起来，撞得晕晕的倒在地上，乔安娜刚刚好心去关心一下谢东文，没想到热脸贴冷屁股，刚好一肚子不爽直接发泄在地上的猪身上，一堆火球飞过去。

　　一大堆-150左右的伤害从猪的头上飞出来，不过山猪首领倒是反而慢慢地站起来了，看起来马上要从晕眩状态恢复了。

　　谢东文马上跑到一边看戏的诺维雅身边。

　　“我不出手。”谢东文还没说话，诺维雅就先开口说道。

　　“没让你出手，我让你现在教我落雷术。”谢东文急匆匆地说道。

　　“啊？现在教你落雷术？你这个临时抱佛脚也抱得太临时了点吧。”诺维雅忍不住地说道。

　　“没时间啦，你现在说，我听着，快点。”谢东文没时间解释。

　　诺维雅奇怪地看了谢东文一眼，但还是开始教起落雷术：“雷系元素凝聚你反正已经回了，现在要释放落雷术的话，要让雷系元素按一定的规律排列，最简单的引导办法就是吟唱，还有其他刻魔法阵之类的我先不说，现在记住吟唱词：以天地为名，召集四方之雷，三界的诸电之力，在蓝色的火，白色的光中，雷电结合，扫尽一切之敌！落雷。”

　　系统提示：诺维雅传授你技能，落雷术。

　　落雷术（1级，0/3000）：强力的闪电攻击，对目标造成210-245点闪电伤害，吟唱时间1.5秒，冷却13秒，消耗魔法195点。

　　他喵的好伤害，我喜欢。

　　“好了，诺维雅，学会了，谢了。”谢东文片刻不停地又朝着山猪首领跑了过去。

　　“不会吧，我还没说完啊。”诺维雅奇怪道，其实后面的也是比较废话了，主要的已经说了，系统就认定已经传授了。

　　那边山猪头领不知道什么时候已经站起来了，看起来遍体鳞伤的，腹部还划了一条口子，不过谢东文侦察术看了一下仍然还有1170/4000的HP，看了一眼轰了它半天的乔安娜，一甩蹄子就冲了过去。

　　乔安娜貌似是实战经验不足，看见野猪冲过来马上慌了，居然停止了魔法吟唱。

　　谢东文一步踏到乔安娜前方：“二次施法，落雷。”过来刚好看到二次施法的技能冷却完毕，马上使用。

　　由于吟唱时间是系统规定的，谢东文也不用念什么吟唱词，安静地站了1.5秒，两道雷光突然从冲过来的山猪首领头上出现，“轰”，“轰”两下全部劈在脑门上。

　　谢东文这里看到两个巨大的数字，-570，-642。居然两下全部打出了暴击伤害，山猪首领二话没说，直接化成了一大堆的金币银币的，乒乒乓乓地砸在了谢东文和乔安娜身上。

　　“哇！痛痛痛！”乔安娜无缘无故被硬币砸了一通。

　　谢东文本来也要被砸一顿的，不过现在可是跃了23级杀BOSS，经验一阵狂飙，直接升级，金光一闪，无敌状态，所以没被砸到。

　　系统提示：杀死BOSS尖刺山猪首领，获得经验99750。声望20点。

　　系统提示：您是全服第一个杀死BOSS的玩家，系统将进行公告，是否隐藏姓名？

　　随便啦，反正也没人看得见，别隐藏了，否。

　　系统公告：玩家谢东文第一个杀死BOSS，奖励声望1000点，金币100个，自由分配点10点。

　　系统公告：玩家谢东文第一个杀死BOSS，奖励声望1000点，金币100个，自由分配点10点。

　　系统公告：玩家谢东文第一个杀死BOSS，奖励声望1000点，金币100个，自由分配点10点。

　　又无缘无故地重复了3遍。

　　系统提示：您升到了13级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　……

　　系统提示：您升到了18级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　一阵黄光之后，谢东文直接又从12级升到了18级，不得不感叹自己的好运，无缘无故有一个不占经验的打手带他练级，还打比自己高20多级的怪，怎么能不爽呢。

　　看了下现在的经验12900/21500，好像也不高嘛，应该马上就又能升级了。

　　这次还得到了28个自由点，仍然全部加在精神上。精神上升到了110点，2250/2250的MP，已经快赶上乔安娜了。

　　“掌心雷。”谢东文再次打开掌心雷试验一下回魔的速度，一番计算以后，大概刚好能支持开启而不少魔，谢东文浅浅一笑，不关了，等时间。

　　“你金光闪完啦。”乔安娜的声音幽幽地从旁边传过来。

　　“那是，闪的很爽，本来是每个月那么几天闪闪的，现在都快变成每天必闪了，何其之爽啊。”谢东文看着倒在硬币堆中的乔安娜，乐呵呵地说道。

　　一伸手，金币全部都到了包袱里，加上刚刚奖励的100金和路上捡的一些，已经有150多个金币了。右手也没回来，直接伸到了乔安娜的面前。

　　“干嘛？”乔安娜问道。

　　“扶你起来啊，笨蛋。”

　　“你才是笨蛋！”

　　乔安娜虽然这么说，手还是握住了谢东文的伸过来的手，谢东文一用力，把乔安娜拉到了面前。

　　“你……你……你干嘛。”贴得有点近，搞得乔安娜一阵脸红。

　　系统提示：乔安娜对你的好感度上升20点。

　　“没，我没掌握好力度。”谢东文装样子眼神往地上躲了一下，恰好看见地上有个亮亮的东西。

　　“咦，这是！”谢东文走过去捡起来看了下。

　　英雄的指环：指环，蓝色装备，增加幸运1，增加魔法攻击10-15，前代人类战士的指环，意外被山猪吞下，需要等级20。

　　我说BOSS打半天什么东西没有呢，原来是太小了没发现啊，蓝色装备啊，又是加魔法攻击又是加幸运的，可惜要20级才能带。

　　（物品从差到好分为：灰色，白色，绿色，蓝色，紫色，橙色。和魔兽世界一样）



　　第十五章 我错了，上章我该说永别的

　　“干得不错，两位，特别是东文。”诺维雅不知道什么时候走了过来，只是不知道为什么在发呆的乔安娜和正在考虑加什么天赋的谢东文没有发现。

　　乔安娜好像刚刚惊醒，“对不起师傅，看见三级魔兽就慌了，我还想杀四级以上的呢。”

　　“没关系，这个战斗经验不是生出来就有的，慢慢学，倒是东文，你好像很习惯战斗嘛？还有刚刚一瞬间两个落雷术是什么原因？”诺维雅已经对谢东文越来越好奇了，大家都知道释放魔法要吟唱，只有大魔导师以上的魔法师才能放弃吟唱，直接释放像落雷这样强的魔法，而谢东文直接释放了两次落雷，好像也没看见他吟唱啊。（谢东文没念吟唱词，所以诺维雅以为他是瞬发的。）

　　“习惯战斗吗？可以这么说吧。”谢东文想了想，其实不是习惯战斗，只是在地球上网游玩多了，虽然拟真度没有95%这么高，但是也是什么大场面都见过的，千人攻城战，万人国战，几个团围攻BOSS什么的，所以要打怪打BOSS谢东文还真的蛮拿手的。

　　“那放两次魔法呢？”诺维雅又问道。

　　“这个刚刚研究出来的，不怎么灵，可以无视，呵呵。”谢东文笑着打哈哈。

　　“这样。”诺维雅可能明白谢东文不想说太多。

　　休息了一会儿，四人继续向魔兽森林深处行进，谢东文继续保持着掌心雷的练习，顺便研究下天赋，还有6个天赋点。

　　第二排的天赋一共4个。其中一个是二次施法，已经加好了，还有3个，谢东文想了想，决定加雷系魔法掌握和元素精准。

　　雷系魔法掌握（0/5）：雷系魔法的吟唱时间降低0.1/0.2/0.3/0.4/0.5，对瞬发魔法无效。

　　元素精准（0/5）：使你的魔法命中率提高2%/4%/6%/8%/10%。

　　雷系魔法掌握5点加满，落雷术变成1秒吟唱，比较BUG，元素精准也只能先点1点了，等到点了4点就先不点了，先加下一排的天赋。

　　“小心点。”一直在队伍最后面慢慢走着的诺维雅突然开口说道，“从刚刚开始就一只魔兽都没碰到。”

　　乔安娜这时也发现了：“是啊，怎么回事。”

　　“大概是要遇到高级的魔兽了，这里是它的底盘，所以没有其他魔兽敢进来。”诺维雅经验丰富，瞬间推理出原因。

　　“高级魔兽吗？有多厉害，四级以上的吗？”乔安娜回头问道。

　　“应该是，有地盘的魔兽的话，大概是四级以上的了，你们两个注意，准备作战。”诺维雅吩咐道，但是自己并没有任何准备动作，看起来不准备出手，还是要靠谢东文和乔安娜自己解决。

　　谢东文突然拍几下乔安娜的肩膀，指着前面说到：“我靠，来了来了，速度很快地冲过来了。”

　　乔安娜往前面看了看，一片树木和灌木，什么都看不到。

　　“哪有？你看见什么啦？”

　　在谢东文眼睛里，虽然看不见什么动物，不过远处一个红色的名字“山波熊”从远到进，向他们三个这里移动过来。

　　“山波熊，谁能告诉我是什么东西啊。”谢东文回头说道。

　　“山波熊吗，很久没看到过了，这个魔兽肉质比较鲜美，一段时间被人滥捕滥杀的，现在几乎已经很难看到了，想不到今天运气不错啊。”诺维雅眼睛一闪，看来想吃肉了。

　　前面的树林和灌木发出“沙沙沙”的声音，谁都知道有什么东西过来了。

　　“真有东西。”乔安娜掏出法杖，横摆在前面，准备攻击了。

　　突然“哗”的一下，一只巨大的熊一样的魔兽从灌木丛中蹦了出来，出现在谢东文三人的面前，看见三人明显一呆，然后身体前倾，露出牙齿，并发出威胁的低吼声，看起来要发动进攻了。

　　“好大。”谢东文被吓了一跳，什么山波熊的名字听起来好像是蛮可爱的动物，但是眼前这只熊肩高大概有两米，站起来大概四米高，比得上地球上的大象了。顺手一个侦察术扔过去：

　　山波熊，42级，兽类，可抓捕，肉质鲜美，是高级的食物素材，会使用土系魔法。

　　HP：3000/3000，MP：1800/1800，攻击：110-125，魔攻：80-98，防御：100-121，魔防：75-84

　　看起来很强啊，除了血少了一点，其他都比前面遇到的山猪BOSS要强多了，特别是魔防方面，看起来熊和猪那是不能比的啊。

　　“小心点，这是真真正正的四级魔兽了，四级以上的魔兽脑袋里都有元素晶体，也就是魔晶，所以都会释放一些魔法的，不要以为躲在后面就没事啊。”诺维雅提醒道，不过看起来对谢东文他们很有信心，并没准备出手。

　　“是！”乔安娜仔细地回答，看起来有些紧张，这熊其实比乔安娜等级还高5级，也算是乔安娜的一个挑战了，可惜乔安娜的实战经验太少，估计不是对手，但是还有谢东文帮忙。

　　“等等，等等。”乔安娜刚开始吟唱火球，准备来个先发制人呢，谢东文突然拉了一把乔安娜。

　　乔安娜被下了一跳，还好还没开始吟唱，不然被吓到魔法反噬就难看了，转过头，生气地说：“你搞什么，差点被你吓死了。”这可是真真正正的吓死。

　　“不是，抱歉啊，我就是看到又有东西从那边跑过来了。”谢东文指了指刚刚山波熊窜出来的树丛。

　　“有一只，是什么东西啊。”乔安娜问道。

　　“不知道什么，不过名字叫‘阿隆’。”谢东文回答，他只能看到红色的名字“阿隆”往这里过来，不知道是什么东西，不过速度非常之快，明显高于刚刚的山波熊。

　　“‘阿隆’，人名吗？”诺维雅低喃道。

　　有一阵“沙沙”声，看起来很近了，山波熊也发现了后面有东西，刚想转身一看。

　　“出来了。”谢东文看见名字已经在很前方了。

　　突然一只巨大的脚掌出现，把山波熊整个按在了地上，山波熊一挣扎，没起来。接着巨大的身型出现，一只大概有三层楼高的黑色巨狼一样的生物出现在谢东文的视野中。狼的背上有着银色的背毛，看起来非常漂亮，但是眼中带着浓浓的杀气，盯得乔安娜脸色发白，诺维雅也紧张了起来。

　　黑狼看了一眼三个人类，没什么动作，这时地上的山波熊突然眼睛黄光一闪，看起来要释放魔法了。黑狼也发现了，巨大的嘴直接往山波熊的头上咬去，哗的一下和咬破布一样的连头一起扯下前半截身子，山波熊直接便当。

　　黑狼嘴轻轻咀嚼了几下，发出“咯咯”的骨头被咬碎的声音，听得人毛骨悚然。

　　“什……什么东西。”乔安娜哆哆嗦嗦地说道，一口接吞掉了四级魔兽，肯定不是乔安娜这个等级的。

　　谢东文眼睛里显示的是：

　　阿隆（妮娜（Nina）·奥克塔薇尔（Octavia）的宠物），95级白银BOSS，兽类，可抓捕，上古黑斗狼的后裔，擅长地，火，暗三系魔法。

　　HP：32000/32000，MP：26000/26000，攻击：650-688，魔攻：580-598，防御：412-421，魔防：475-484

　　上帝啊，这是什么鬼东西啊，是人打的BOSS吗？

　　“这是九级魔兽黑斗狼，别动，慢慢地往后撤。”诺维雅也认出了眼前的东西，她现在才明白为什么没碰到魔兽，完全是被吓跑了嘛，这九级的魔兽自己根本没把握打赢，只希望这只黑斗狼不要在意他们，他们能慢慢地退回去。



　　第十六章 高等级的战斗

　　在诺维雅的示意下，三人都开始慢慢地后退，黑斗狼倒是很配合地在那里继续的吃山波熊的尸体，十分血腥的场面。

　　诺维雅自己走在最前面，法杖已经拿在了手上，其实她有十分不好的预感，所以护在最后面。

　　果不其然，黑斗狼三两口吃掉了山波熊的尸体，舔了舔嘴，貌似还没吃够，一眼又往谢东文三人的方向瞄了过来。

　　“可恶！”诺维雅一看到黑斗狼看了过来，就已经知道战斗在所难免，记载上的黑斗狼也是贪吃无比，看到什么都要尝一尝，而且不吃饱绝不休息，现在眼前的黑斗狼，貌似就是没吃饱的样子。

　　诺维雅看了一眼后面的乔安娜和谢东文，本来她就算打不过，也可以逃走的，但是现在有两个徒弟在，按照黑斗狼的速度和嗅觉，要追他们两个人非常的轻松，自己带着他们跑，又跑不掉。“哎，几年没这样拼命一战过了。”诺维雅这几年都在学院做教学工作，不像之前在佣兵团出生入死的和生活搏斗，看着眼前的黑斗狼，一股子战斗热情也提了上来。

　　“就让你这东西见识下‘红色之翼佣兵团’的‘雷神’诺维雅的实力。”诺维雅说着就立刻从袍子里摸出一张魔法卷轴，一拍，三人身上一阵蓝光闪过。

　　系统提示：获得增益魔法：水之女神卡吕普索（Calypso）的祝福，吸收伤害2000点，魔法全抗性上升20%，水系魔法抗性上升55%，物理防御上升100-100，水系魔法伤害增加30%，持续30分钟。

　　“师傅，你唯一的九级魔法卷轴。”乔安娜惊叹道。

　　九级卷轴吗，果然变态。

　　诺维雅嘴里轻念了一段，身体外圈又渐渐地出现一层红色的光圈状的魔法，看起来像是加持了火系的魔法盾。

　　“你们两个躲好。”轻轻地交代了一声，不过语气和之前完全不一样，隐隐的带着一些兴奋。

　　谢东文一手拉住不知道上前还要说什么的乔安娜，对诺维雅说道：“加油，靠你了。”

　　诺维雅呆了呆，然后回了一声：“恩。”直接朝前面飘了出去，也不知道用的什么魔法。

　　“你干嘛拉着我。”乔安娜一把甩掉谢东文的右手，脸红红地说道。

　　“没事，只是不想你上去说什么‘别去啊’，‘我也要帮忙’啊，什么的。”谢东文也不在意乔安娜的脸色。

　　“你……你怎么知道，我们为什么不帮师傅啊。”乔安娜很天真地说道。

　　“不是不想帮，是根本没实力帮好嘛，仔细看着高等级的战斗，别上去帮倒忙了。”谢东文找了个石头后面蹲下，探出个头来看，虽然没什么防护效果，但是就是安心点。

　　乔安娜站了一会儿，也跑到谢东文旁边蹲着，探出个头来。

　　“你干嘛学我。”谢东文转头说道。

　　“谁……谁学你啦，你看你的。”乔安娜和谢东文贴的有点近，心里有点小鹿乱撞的。

　　黑斗狼可不管这么多，自己没吃饱，刚好这里又有三个看起来蛮好吃的人类，真是送上来的点心啊，又看见一个女性人类居然还往它这个方向飘了过来，这不是上来送吗，一甩爪子就扑了上去，几十米一跃就到，瞬间已经出现在诺维雅的面前。

　　诺维雅瞳孔一阵收缩，好快，比以前遇到的任何魔兽都要快，手里却不慢，一挥法杖，连吟唱都没吟唱，直接喊道：“土墙。”

　　就刚好在黑斗狼和诺维雅之间，一座几十厘米厚的土墙拔地而起，眼看黑斗狼就要撞在土墙上。

　　黑斗狼一看，去势不停，双爪前伸，“通”的一声整个身体撞在土墙上，土墙瞬间被撞成粉末，而黑斗狼看起来一点事都没有。

　　不过土墙的后面已经没了诺维雅。

　　“落雷。”右边突然传来了诺维雅的声音，瞬间一道比谢东文粗数倍的雷电出现在黑斗狼的头顶，当头劈下。黑斗狼没有想到居然还会反抗，就这样吃了一发。

　　谢东文远远的看见黑斗狼头上一个-417飘起来，黑斗狼有3万多的血，根本不痛不痒。

　　果然黑斗狼被落雷皮中的地方连皮都没破，反而倒是激怒了黑斗狼，黑斗狼朝天空了一声，看起来很愤怒，死死地盯着冒犯了它的诺维雅。

　　“果然还是要用高级的魔法。”诺维雅自言自语地说道，看起来很镇静，完全无视愤怒中的黑斗狼。

　　黑斗狼可不管诺维雅自言自语些什么东西，看诺维雅停在空中没动，又往她走路跑了过来，看起来比较喜欢近战。

　　诺维雅一挥手，5级魔法炎爆弹*3瞬间完成，三个看起来比较大的火球朝着黑斗狼的方向飞了过去。

　　黑斗狼停都不停，面对飞来的炎爆弹，一张嘴，“波波波”的吐出三颗差不多大小的火球，朝着飞来的火球撞了上去，精准地击中了这三个火球。

　　一阵爆炸声之后，所有的火球一起消失，黑斗狼穿过爆炸留下的烟雾，眼前出现的是浑身闪着电光的诺维雅。

　　“天空中的乌云，大气中的精灵，听从吾的召唤，聚集在吾的身边，展现你们的哀怨，破灭世间一切，迎接破坏神的到来，接招，雷龙！”诺维雅吟唱完毕，法杖顶端前伸，身上所有跳动的雷光集中到了法杖的前面，一个圆形的魔法阵凭空出现，魔法阵中心一阵电光跳动之后，一条长龙形状的白青色雷电从魔法阵里面窜了出来，朝着黑斗狼的方向飞驰过去。

　　“这是？”谢东文在石头后面看得起劲呢，突然传来系统提示。

　　系统提示：学会技能：雷龙。

　　雷龙（1级，0/1000）：强力的龙形态闪电攻击，对目标造成450-800点闪电伤害，魔法命中修正提升25%，施法时间4秒，冷却24秒，消耗魔法875点。

　　系统提示：领悟技能：鹰眼术

　　鹰眼术（1级，720/1000）：15%的几率学会看到的技能。

　　晕，居然还能这样。不过875点的耗魔太夸张了，谢东文现在的全部魔法只能放两次。



　　第十七章 白热化

　　黑斗狼刚刚跑出火球爆炸的烟雾，迎面撞上的就是诺维雅的雷龙。“轰”的一声，震得周围空气都一颤，连谢东文这里都能感到魔法撞击出的冲击波。

　　隔着烟雾谢东文看到-3770的数字飘起来，太猛了，但是同时谢东文又看到烟雾中黑斗狼的名字又向诺维雅这里移动了一点。

　　“不好。”谢东文暗叹一声，烟雾中一只巨大的黑色爪子伸了出来，从诺维雅右边的方向猛拍过来，诺维雅反应过来已经来不及，结结实实的挨了一击，身上的魔法盾一阵抖动，但是没破，不过整个人被击得飞了出去，地上滑行了几十米，可能有点脑震荡什么的，倒在地上动了几下没起来。

　　一阵风吹过，烟雾散去。黑斗狼巨大的身影浮现出来，还好在雷龙击中的一刹那，黑斗狼凭着自己的本能反应，往右边侧了一点，只让雷龙击中了右肩的位置，要是击中头部，黑斗狼估计自己也顶不出，现在右肩的位置一个血窟窿，伴着一股子烧焦的味道。

　　“嗷嗷嗷嗷。”黑斗狼发出嚎叫声，声音听起来非常的愤怒。这时诺维雅刚刚从地上坐起来，正在按着自己的头，让自己快点清醒。

　　黑斗狼一张嘴，嘴里一颗黑色球状的魔法飞了出来，朝着坐着的诺维雅飞了过去，看起来像是黑暗系的魔法。

　　诺维雅还是没起来，坐在地上看着飞过来的黑暗魔法，右手摸到掉在一边的魔法杖，却来不及释放防御魔法了。

　　“雷龙。”声音居然来自旁边，诺维雅转头一看，谢东文不知道什么时候已经到了她的左手边，而且张口就是一个雷龙。

　　乔安娜也一呆，自己刚刚精力全部放在战场上了，一时没注意，旁边的谢东文居然已经跑到那边去了。

　　瞬间损失875点魔法，谢东文的雷龙虽然看起来不如诺维雅的厉害，不过也是气势十足，直接迎着飞过来的黑球就撞了上去。

　　“噗”的一声雷龙直接贯穿了黑球，气势不减，朝着黑斗狼就奔了过去。

　　黑斗狼呆了一下，但是反应也很快，马上又一张嘴，吐出一个巨大的火球，与雷龙撞在半空中，两个魔法同时消失。

　　“可惜，没摸到血。”谢东文遗憾道。

　　“你出来干嘛，找死啊！”诺维雅已经恢复了过来，朝着谢东文吼道：“还有谁教你的雷龙术啊？”

　　“呵呵，这不关心你嘛，先解决它再说这些无关紧要的事嘛。”谢东文指了指黑斗狼，黑斗狼已经又朝这边冲过来了。

　　“雷龙都只能打出这么小一个伤口，看来只能用那个魔法了。”诺维雅自言自语了一声。

　　“这种东西不用龟派气功打不死的，诺维雅，现在怎么办？”谢东文看着跑过来的黑斗狼说道。

　　“说了要叫我老师，你还能放几次雷龙？”诺维雅急匆匆地说道。

　　“嗯，还有1次，大概50秒以后才能再放1次。”谢东文迅速算了一下自己的回魔，回答道。

　　“来不及了，不用管那次了，我有个魔法能干掉它，但是吟唱时间很长，你只要用雷龙吸引它10秒钟的注意力，我就能吟唱完了。”诺维雅说道。

　　“10秒吗？我试试。”谢东文很平常地说道。

　　“那就靠你了。”诺维雅一推谢东文的肩，“风行术。”

　　系统提示：获得增益魔法：风行术，移动速度上升100%，持续60秒。

　　借着诺维雅的推力，两人顺势分开，正好这时黑斗狼的右爪直线拍了下来，砸在两人刚刚站的位置。

　　诺维雅向后飞了几米，站住，直接开始吟唱：“无尽天雷，立于我之左手，我的血盟，雷灵！天者！自然之狂风，撕裂我的敌人，立於我的右手……”

　　看起来还没吟唱完，黑斗狼已经注意到了吟唱中的诺维雅，大量的雷系魔法元素向她那里汇集过去，黑斗狼瞬即感到了威胁，刚想向那边冲过去打断施法，就听到右侧下方一个声音。

　　“还好我吟唱不用说这么多废话啊，4秒就是4秒啊，大个子接好了，雷龙。”谢东文的雷龙朝着黑斗狼的右臂刚刚打出来的伤口飞去。

　　由于是伤口，黑斗狼本能地抬起右爪来挡。“轰”的一声，谢东文的雷龙击中黑斗狼的右爪，一个-1322的暴击数字跳了出来。“落雷。”谢东文还没停手，又是一个落雷精准地劈在黑斗狼的右肩伤口上，打出个-158的弱点伤害。

　　黑斗狼吃痛退了一步，但是马上恢复过来，睁眼一看打伤它的人类已经背对着它跑了。还边跑边说：“上帝啊，快跑了，不知道诺维雅放什么魔法，要是大规模杀伤性的打中我就悲剧了！”

　　一边的诺维雅也刚好准备完毕，全身闪耀着白青色电光，紫色的头发被电气冲的四处飘扬，连眼睛都变成了青色，天也不知道什么时候变得乌云密布的。

　　“干得好东文，这边的黑斗狼也久等了。”诺维雅边说着，黑斗狼也朝她的方向跑过去，可是右爪刚刚被雷龙击中，正痛着呢，影响了它的跑步速度。

　　“可惜啊，来不及了。”诺维雅阴阴地笑了一下，继续吟唱最后的部分：“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！吾以天雷之名召唤！——灭绝众生之雷！”

　　突然黑斗狼莫名地停了下来，也可以说是被迫的停了下来，它居然发现自己动不了了，天空中，黑斗狼头上的黑云一圈圈地转起来，形成波纹状的样子，中间正对着黑斗狼。

　　“死吧。”诺维雅冷冷地说道。

　　黑云中突然一道巨大的雷光落了下来，劈在黑斗狼的身上，巨大的冲击力震得周围的地面直接碎裂，电弧四处飞溅，但是还没完，接着第二，第三，第四，第五，一共五次巨型雷击，震得谢东文简直站不住，只能右手撑在地上保持平衡。

　　飞出一堆的数字，谢东文已经麻木了，都是5000+的。

　　“可惜，鹰眼术居然没触发，我好想学啊。”谢东文看着这异界版的卫星轨道炮自语道。



　　第十八章 电磁炮

　　烟雾过去，黑斗狼已经倒在地上，血肉模糊。诺维雅自己被自己的魔法震得飞出去，靠在一棵树上，看起来也筋疲力尽，站不起来了。

　　谢东文还有风行术的加速效果，立刻跑到了诺维雅的身边，乔安娜也从掩体后面出来了，正在朝这里跑过来。

　　“没事吧？”谢东文看诺维雅还有意识，关心道。

　　“暂时是没事，不过已经动不了了，要先休息个半天，再冥想个半天才能恢复过来，帮我找个安全的地方。”诺维雅虚弱地回答道。

　　这时乔安娜也已经气喘吁吁地到了，看起来乔安娜不太注重身体锻炼，当然这也和魔法师体质有关。

　　“师傅没事吧？”乔安娜看着倒着的诺维雅，赶紧上去查看。

　　“没事，先找个地方休息。”诺维雅硬撑了一下说道。

　　“吓死我了，我还以为死定了，师傅你好厉害。”乔安娜看到诺维雅还能正常地和她说话，放心了下来。

　　“那我呢，我也出力了哎。”谢东文指着自己说道。

　　“你？我没看见。”乔安娜其实也非常佩服谢东文，比自己还弱（谢东文前面测试是中级魔法师，比乔安娜低一个等级）也能这么勇敢的冲出去，自己就吓呆了，什么忙也没帮上，但是嘴里还是不想输，“不过这还是第一个进森林后碰到的死了也不掉金币的魔兽诶。”

　　突然一片寂静，乔安娜一抬头，谢东文和诺维雅都呆呆地看着她。

　　“怎……怎么了。”乔安娜随口说了句而已。

　　“不会吧。”谢东文苦笑着说道，说起来自己还没升级呢。

　　突然三人站的地方被黑影遮住，乔安娜奇怪地抬头一看，“这……”话都没说完，一只爪子带着强劲的风压直接拍在乔安娜的身上，加持的水之女神的祝福一阵狂抖，还是扛了下来，不过人还是飞了出去，乔安娜虽然没受伤，但是被震得昏了过去。

　　谢东文一回头，看起来血肉模糊的黑斗狼就站在谢东文的后面，呼呼呼地喘着气，刚刚拍飞乔安娜的一下看起来用了它很多力气，现在还在喘。

　　谢东文马上用侦察术看了一眼，2740/32000，居然还有2740的血量，虽然是原来的十分之一都不到了，但是魔防物防还是在那边，谢东文现在最猛的魔法雷龙，刚好还能放出一发，刚刚的雷龙暴击也只有1300多的伤害，就算现在暴击加弱点攻击，估计也干不掉它。

　　谢东文正考虑着呢，那边的黑斗狼狂叫了一声，发狂一样地挺了起来，看起来硬是要把谢东文和诺维雅一掌拍死了，靠着的诺维雅撑了一下后面的树，还是没站起来，看起来真是太虚弱了。

　　“他喵的拼了！”谢东文拿出之前做实验的铁片，握在手里，“掌心雷。”然后瞬间加大输入电量。右手突然白光一闪，手心里的两个铁片也浮了起来，停在半空。

　　“接好了，老子原创，二次施法加电磁炮。”

　　谢东文没挥手，但是两个铁片全部以肉眼看不见的速度朝着黑斗狼的喉部发射了过去，两个硬币大小的铁片，带着划破空气的鸣叫声，直接“噗噗”两声没入了黑斗狼的喉部。

　　一会儿又是“噗噗”两声，居然从黑斗狼的背部又穿了出来，一直不知道飞到哪里去了。

　　-3110，-1620，两个华丽的数字出来，黑斗狼“砰”的一声化成了一大堆的金币，劈头盖脸地砸到谢东文的身上，还好又是一大堆的升级，无敌时间又顶掉了金币的乱砸，不然死得太冤了。

　　系统提示：自创新技能，请为新技能命名。

　　“电磁炮。”谢东文默念道。

　　系统提示：命名成功，新技能电磁炮。

　　电磁炮（1级5/3000）：玩家谢东文自创技能，对目标造成487-547点物理伤害，附加313-453点闪电伤害，20%的几率打出3倍攻击，5%的几率打出5倍攻击，1%的几率打出10倍攻击，施法时间1秒，冷却4秒，消耗魔法435点，消耗铁片一个。

　　系统提示：紫电之心技能已经上升到2级。

　　紫电之心（2级8/6000）：与雷电元素的亲和力增加，学习雷系斗气或雷系魔法事半功倍，被动，增加雷系斗气或魔法20%的伤害，增加20%的雷系抗性，可升级。

　　杀死白银BOSS黑斗狼，获得经验1300000。

　　系统提示：您升到了19级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　……

　　系统提示：您升到了42级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　总之来看，电磁炮这种技能基本上算是BUG类的，几乎瞬发，冷却时间短，又有10倍伤害的几率，耗魔是雷龙的1半，铁片之类的包袱里叠它几百个。紫电之心，按这个成绩成长下去也是神技啊，万一到10级不就是100%的伤害加成和100%的抗雷，而且还不用你特意练习。

　　最爽的就是130万的经验啊，跨了77级杀了个BOSS啊，经验真是猛，130万对于一个95级的人来说，大概最多升一级，对于谢东文来说，那就是BUG啊。

　　“你在哪里乐呵呵的发什么呆呢，还不快去看看乔安娜怎么样了。”就在谢东文研究技能的时候，靠在树上的诺维雅有气无力地把谢东文叫醒过来。

　　“哦，抱歉，被自己震精了。”谢东文一挥手，所有的金币都到了谢东文的包袱里，瞄了一眼好像有1400多的金币了。上面的金币消失后，下面还有一把黄灿灿的斧头和黄色，红色，黑色三个亮晶晶的珠子，看起来就是魔晶，谢东文一伸手先抓进包袱里，就朝着乔安娜飞走的方向跑过去。

　　找了一会儿终于在树丛里发现了昏过去的乔安娜，不过由于外面有水之女神的祝福，一点皮外伤都没有，只是震晕过去罢了。

　　“乔安娜，起床了。”谢东文轻轻拍拍她的脸说道。

　　没反应。

　　“刚好，我可以试验一下最近刚刚想出来的魔法版地精起搏器XL型，看看电不电的活，杨教授，保佑我一次成功。”谢东文说着就想把手按到乔安娜的胸口，使用掌心雷。

　　就在这个时候，很不幸的乔安娜轻吟了一声，醒了过来，刚睁开眼就看到谢东文双手朝着自己胸部伸了过来。

　　“你……去……死……”愤怒的一击，命中谢东文鼻梁。

　　-52。



　　第十九章 打狗忘记看主人

　　树林里，乔安娜双手护着胸部，坐在原地，谢东文右手捂着鼻子，左手撑着地，靠在一边。

　　还好痛觉只调了10%，一点都不痛。

　　“你……你……想干吗。”乔安娜断断续续地说道。

　　“我如果说我只想叫醒你，你相不相信？”谢东文诚实地说道。

　　“鬼才信，你以为我是白痴啊！”乔安娜两句话马上变回原来的性格。

　　“好吧，其实刚刚我是想强奸你，可惜失败了，你下次注意了。”谢东文淡定地说道。

　　“你……你太过分了，我要叫师傅……啊！对了，师傅呢？那只狼呢？”乔安娜这时候才记起自己被打飞了，还有只黑狼正要袭击诺维雅呢。

　　“黑狼挂了，诺维雅在那边躺着呢，快点回去。”谢东文回答道。

　　“黑狼死了啊，师傅真厉害。”乔安娜以为黑狼是诺维雅干掉的。

　　“纠正下，黑狼我打死的。”谢东文实话实说。

　　“切，鬼信你，先不说了，回去再扯。”乔安娜一招手，打断了刚要说话的谢东文。

　　“这什么年头，说真话还真没人信？”谢东文感叹了一句，跟上了乔安娜。

　　两人朝着诺维雅躺着的地方回去，快到的时候，谢东文居然发现有个穿着黑披风的人站在诺维雅躺着的地方附近，脚下还踩着什么。

　　谢东文警钟顿起，再往前走了两步，看清楚了情况，果然是诺维雅被这个穿黑色披风的人踩在了地上。

　　“师……”一旁跟上来的乔安娜也发现自己的师傅被人踩在地上，马上想喊一下，被谢东文连忙捂住。

　　“谁？”黑色披风居然是个女人，而且感觉也很灵敏，一下子就发现了谢东文和乔安娜，“那边树林里两个，出来。”

　　说着，这个女人就慢慢地转过身来，对着谢东文两人躲着的方向，这个女人看起来很年轻，大概23-24岁的样子，穿着黑紫相间的护甲，背后还有一把大剑，看起来是个剑士。五官精致，好像拍神话剧的电影明星。

　　已经被发现了，谢东文和乔安娜也就走了出去。

　　谢东文观察了一下，诺维雅没什么声响，估计是昏过去了，再看了下这个女人，头上顶着“妮娜·奥克塔薇尔”。好熟的名字啊，好像在哪里见过。

　　“你……你干嘛踩着我师傅，快放开她！”乔安娜上去就是这么一句。

　　“你师傅是嘛，你们是一伙的啊，很好，果然有帮手，我就说一个大魔导士而已，怎么能干掉我的阿隆呢。”妮娜说完又用力地踩了下去，不过诺维雅没发出什么声音，看来暂时醒不过来了。

　　晕，谢东文这个时候也想起来了，刚刚那只大狼，看资料的时候上面有主人的名字，就是妮娜·奥克塔薇尔，这下麻烦了，刚刚把狗打死，主人就找上门来了。

　　首先还是先扔侦察术。

　　第七骑士，妮娜·奥克塔薇尔，134级黄金BOSS，魔族，女，百年战争期间魔族第三攻击队队长，前魔族中将，擅长剑术，喜欢洗澡。

　　HP：130000/130000，MP：77000/77000，攻击：1750-1868，魔攻：460-478，防御：1323-1401，魔防：975-1084

　　哈？谢东文抹了抹眼睛，又把0又数了一遍。

　　喵了个咪的，真的是13万的血，搞什么灰机啊！

　　传说中的一天见三个BOSS，一只比一只变态，谢东文已经无语了。

　　现在的情况是最猛的诺维雅才88级，而且还是倒在地上昏迷中，谢东文42级，点数还没来得及加，一边的乔安娜37级，人还死笨。对面134级黄金BOSS一只，实力没什么可比性。

　　“完了嘛。”谢东文总结道。

　　“没想到阿隆居然是被你们这几个人干掉的，一个大魔导士，一个高级魔法师，一个……”妮娜朝着谢东文看了半天，“你是什么东西？”

　　“小佣兵团杂兵谢东文，你可以叫我化不可能为可能的男人。”谢东文回答道，横竖一死，随便发挥。

　　“呵呵，真厉害，我很怕，那第一个送你归天好了。”妮娜摸出背后的剑，单手抓着握在手里，这把剑剑身上刻着黑红色的花纹，妮娜一握在手里，花纹就发出黑红色的光芒，看起来也不是凡品。

　　刚要走过来，就听到脚底下一声“雷龙”的娇喝。突然袭击，妮娜没躲掉，被冲击力带的飞了出去，不过谢东文明显看到-241的数字飘出来，可以说只打掉一根毛。

　　“咳咳。”出手的诺维雅边咳嗽边站了起来，左手貌似刚刚被踩得脱臼了，现在软趴趴的挂在那里，没有法杖的加成，诺维雅也打不出全伤害的雷龙。

　　“师傅。”刚刚有点被妮娜强者气势吓傻的乔安娜，现在反应了过来，赶紧跑过去扶住了看起来一阵风就要吹倒的诺维雅。

　　“还能打？”谢东文也跑过去问道。

　　“刚刚稍微恢复了一下，现在勉强还有最后一发雷龙，你说能不能打死她？”诺维雅有气无力地说道。

　　“没可能，刚刚的攻击告诉我要打死这个女人还要500发雷龙。”谢东文算了一下，回到。

　　“你不要说得这么绝望行不行？”诺维雅笑着说道，这个时候倒是谁都能笑出来了。

　　“不过搏还是要搏的。”谢东文坚定地说道。坚定的眼神让一直很慌的乔安娜也感到一丝平静。

　　“怎么搞？”诺维雅问道，看起来非常信任谢东文了。

　　“我数到三，你就放‘雷龙’，其他交给我。”

　　谢东文其实刚刚瞄了几眼天赋技能，其中元素系天赋树的第四排的新技能，要32技能学会，现在谢东文刚刚升到42级，其实已经可以点了，但是要先把第三排的天赋点全，本来谢东文向好好研究研究再点的，现在看来来不及了。

　　迅速地把72点自由属性全部加到智力上，魔法伤害顿时提升到242-255，然后天赋直接点到新技能——再动。

　　再动（0/1）：加持在别人身上，使这个人下一次施法可释放2次魔法，冷却300秒，消耗魔法125点。注：此技能使用后“二次施法”技能也进入冷却。

　　那边的妮娜也不知道什么时候站起来了，果然看起来一点伤都没有，衣服倒是破了一点：“你们聊完了？”

　　“上了，诺维雅。”谢东文在诺维雅身上扔了个“再动”，然后喊道。

　　两人同时开始吟唱，妮娜倒是笑呵呵地看着他们，也不攻击。

　　“雷龙！”两人同时喊道。其实是诺维雅有意地慢了一些，等了下谢东文。

　　三条白青色的闪着电弧的雷龙，从谢东文和诺维雅前方出现，旋转着飞向妮娜，三条雷龙一边飞一边转，慢慢地竟然合成了一条更为巨大的雷龙，气势汹涌。

　　“这是？”妮娜瞳孔一缩，“联合魔法？”提剑正握到胸前，准备接这一击。



　　第二十章 C4

　　魔法放完，诺维雅直接昏了过去，本来就只有一发雷龙的魔法，硬是被谢东文技能抽了两发雷龙的魔法，魔法的严重透支已经产生了副作用，对诺维亚的精神造成了极大的损害，二话不说直接陷入深度昏迷状态。

　　那边面对这气势恢宏的三发雷龙组成的联合魔法，妮娜浅浅一笑：“很好，我就喜欢看着弱者的垂死挣扎，很有趣。”

　　手中的符文剑举起，对着迎来的大她几倍的雷龙挥了下去。

　　“截破斩。”妮娜娇喝道。

　　“刷”的一下，巨大的雷龙被剑从中间分开，分成两股继续朝着妮娜的后面飞去。

　　“不……不会吧。”乔安娜眼睁睁地看着最后的希望被妮娜斩破，呆呆的有点不敢相信。

　　“果然没什么用啊。”谢东文感叹道，他也基本上不相信这么个魔法能打掉13万的血，不过一点都没伤到倒是没想到。

　　“还有什么本事？我等着。”妮娜看了看晕倒的诺维雅，瘫在地上的乔安娜，两人已经没什么看头了，倒是谢东文依然蛮安然地站在那里，不像是要迎接死亡的人。

　　“你真等着不攻击？”谢东文问道。

　　“呵呵，姐姐也是说话算数的人，你有什么招数尽管使，让我好好欣赏下弱者的挣扎，说不定我心情一好，放你回去也有可能啊。”刚才猛力的一个剑技，好像并没有耗费妮娜什么精力，说话的时候也蛮轻松的。

　　“这不是傻子嘛，站着让人打。”谢东文想着，当然不会说出来，现在这样还有机会。

　　“你等等啊，我准备下。”谢东文边说着，边转身走到了诺维雅倒下的地方，一边正是扶着诺维雅的乔安娜。

　　“你有办法？”乔安娜这时候已经失去判断能力了，毕竟是贵族的公主，没经历过真正的血肉横飞的战场考验，实战能力非常的差，这个时候基本已经盲目的相信看起来很安定的谢东文。

　　谢东文倒是蛮淡定的，主要是以前网游死了已经不知道多少次了，也可以说习惯了，那时候全公会围攻BOSS，真的是BOSS一口唾沫，就要死上百个人，死的人继续跑尸体，前面的人继续扛，就这样一下一下地耗死BOSS的，现在就算真的要挂了，谢东文也紧张不起来啊。

　　再说自己痛感修正到10%，相信被砍个几百刀也不会太痛吧。

　　“相信我。”谢东文握着乔安娜的手说道。

　　乔安娜呆了呆，然后第一次听了谢东文的话：“嗯。”

　　谢东文从包袱里拿出那根练习用的铁棒，递给乔安娜：“你用火系的魔法烤化它，然后把它融在这个东西上面。”谢东文说着又掏出一个东西，交给乔安娜。

　　“这……这个是……”乔安娜显然认出了谢东文递来的东西，“这个很危险啊。”

　　“相信我。”谢东文再次说道。

　　“嗯。”乔安娜又回了一遍，两人蹲下来开始准备。

　　“好了没？”后面的妮娜已经等得没耐心了。

　　“搞定。”这边的谢东文已经用铁把那东西包在了里面，现在是一个红色滚烫的铁球。

　　谢东文双手直接握了上去，但是手并没有被烧伤，倒是发出蓝色的光芒，被手摸到的地方都冷却了下来，铁球定型完成。

　　乔安娜也看呆了，这都行。

　　“忘记了？诺维雅的水之女神的祝福。”谢东文看着乔安娜的样子解释道，谢东文看了下反正祝福时间也快到了，对面那个女人真要砍自己，几个祝福都挡不住，直接选择用掉。

　　谢东文缓缓地站起来，抛了抛手中拳头般大小的铁球。

　　“注意了。”还假假地提醒一句，谢东文早知道妮娜不会避的。

　　看着谢东文手中的铁球，妮娜咧嘴一笑：“呵呵呵，弄了半天搞出个铁球，用它来砸死我吗？”

　　“如你所愿。”谢东文握住铁球，手中雷光突现。

　　“电磁炮。”谢东文平静地说道。

　　电流在铁球身上逛了几圈，一秒钟后，整个球居然快速地飞了出去，真的朝着妮娜的脸上砸了过去。

　　“波”的一声，铁球被妮娜的左手安安稳稳地抓住，妮娜冷笑道：“你在耍我吗？”看起来有点生气了。

　　谢东文无视妮娜的话，嘴里默念道：“1、2、3、4，接招，电磁炮。”

　　四秒钟冷却时间一到，谢东文马上再次使用了“电磁炮”技能，瞄准的不是妮娜，而是妮娜左手上的铁球。

　　一块硬币大小的铁片从谢东文手里飞驰而出，速度比刚刚的铁球不知道快多少倍，瞬间击中了铁球，强劲的穿透力直接贯穿了刚刚包的一层薄薄的铁皮。

　　“嗯？”妮娜这时才反应过来，铁片的速度实在是太快了，连她的眼睛都没注意到，可能正面要避也不太容易。

　　“这个……”妮娜刚想说话表扬一下谢东文，左手的铁球突然一阵红光。

　　“乔安娜，趴下。”谢东文朝后面喊了句，马上自己就趴在了地上。

　　“轰”的惊天动地的一声爆炸声，几乎炸得谢东文要飞出去，耳朵也差点被震聋，大量的沙石像子弹一样飞击到谢东文身上，还好水之女神的祝福仍然还有用，刚刚的2000点吸收伤害并没用完。

　　烟尘弥漫了一会儿，首先传来了乔安娜的声音：“谢东文，没事吧？”这大概是乔安娜第一次叫谢东文的名字，以前一直是叫“笨蛋”的。

　　“咳……咳……没事。”谢东文被炸了一脸的灰，不过没少HP，也就没事。

　　“她被魔晶炸死了？”乔安娜问道。

　　原来谢东文刚刚拿出来的就是前面黑斗狼爆出来的九级火系魔晶，黑斗狼一共爆了三个魔晶，谢东文拿了个看起来最会爆炸的火系魔晶，然后包在铁皮里面，再用电磁炮击穿魔晶，试试会不会爆炸，谢东文其实也不知道到底会不会炸，只是试试，不过后面看到铁球发出红光，就知道自己赌对了。

　　谢东文赶紧看了下战斗记录，很可惜，没升级。

　　“还活着。”谢东文皱了下眉说道，自己现在也不知道造成了多少伤害，刚刚趴下去没看到飘出来的数字。



　　第二十一章 失去后才能懂得珍惜

　　烟尘慢慢地散去，巨大的爆炸坑也慢慢地显现出来。谢东文也看到了爆炸坑中心半靠在地上的妮娜，果然活着，只是样子狼狈了很多。

　　拿着火系魔晶的整个左手肩部往下都已经消失了，正往外淌着血；衣服也被炸得几乎裸体了，可以清晰地看到全身都有杀伤烧伤，还有被石头铁片贯穿留下的伤痕，但是这些伤口居然有的已经开始凝固了，身体居然如此之强劲。

　　这时的妮娜坐在地上，头发散乱，衣不遮体，看起来非常狼狈，不过只有谢东文才知道，其实是她赢了。

　　谢东文又用侦察术看了一下妮娜的状态，显示的HP是54000/130000，其实还有很多HP，而且正在飞速地回血中，谢东文已经没招了。

　　坑里的妮娜呆呆地坐着，不过意识看起来还是蛮清醒。就这样呆了一会儿了，突然开始紧紧地盯着谢东文，谢东文也毫不畏惧地与之对视。

　　两人对视了一会儿，突然都开始大笑起来。

　　“呵呵呵呵。”

　　“哈哈哈哈。”

　　诡异的场景看的乔安娜也摸不着头脑。

　　“你笑什么？”妮娜笑着问道。

　　“你呢？”谢东文没有回答，而是先反问道。

　　“呵呵呵呵，我只是在笑我自己，才几十年没打仗，人就傻了，连最基本的战场法则都忘记了，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍啊，这报应来得也快，哈哈哈！”妮娜边说，边摇了摇自己几乎不见的左手，看起来左手不是那么容易可以复原的。

　　不过这个时候妮娜已经基本看出谢东文其实是没实力的，她还是赢了，倒是谢东文还是这么淡然地笑着，让她也很好奇，这个男人真的不怕死吗？

　　“你真的不怕死？为什么还在笑。”妮娜问道。

　　“不好意思，呵呵。”谢东文用右手捂了一下嘴，“其实是我刚刚想到我的第二发太急了，应该叫你自己拿到面前看，在看的时候再打爆，那时候你就会被炸成印度阿三，哈哈哈哈，不好意思，我一想象到那画面就想笑，没办法，看见美女就忍不住要射第二发的。”

　　妮娜也不管谢东文在说什么低级笑话，感觉了一下身上的伤，已经基本不流血了，用剑撑了一下地，遥遥晃晃地站了起来。向左低下头看了一下自己的左手，一咬牙，拿起剑一刀挥了下去，把肩膀以外的部分全部削掉，血一下子喷了出来，但没过几秒钟，马上又停了下来。

　　妮娜看起来有点痛地晃了晃，向后略退了一小步，马上又站稳，闭了下眼睛，重重地呼出一口气。一睁眼，提起剑，正握在右手，剑尖对着地上的谢东文：“再见了，敌人。”

　　滔天的杀气朝着谢东文的方向压了过来，那真的是只有杀人杀到某些程度才能发出来的气势，谢东文背后的乔安娜顿时被压得脸色发白，身体好像重得不得了，连动一下都好像都会被杀死，乔安娜再次呆掉了。

　　可惜这杀气再猛，也是仅仅是种气势，不是个负面魔法，在谢东文这里，没有那个叫“杀气”负面状态，所以依旧没反应。

　　看到谢东文没反应，妮娜又紧了紧眉头，真是太怪了，怎么会这样？

　　不过这倒是更加坚定了妮娜要干掉谢东文的决心，一提剑，看起来轻轻地往前踏了一步，但是却瞬间出现在谢东文的面前。

　　“什么？”速度实在不是一个档次上的，谢东文连眼都没看清楚，不要说身体反应了。

　　只来得及做一个惊讶的表情，妮娜手里的巨剑已经插进了谢东文的胸口，当然这是134级黄金BOSS的攻击，毫无疑问地秒杀了42级连血都没撑过的谢东文。一个-1240的数字在谢东文的头上飘出来，而且这不是斗气技能，只是普普通通的普通攻击罢了。

　　巨剑一捅到底，直接贯穿了谢东文，连妮娜都没准备，她也不知道能这么简单地捅进去，多用了一点力。巨剑穿过谢东文，直接插进了地里，把谢东文钉在了地上。

　　各种思想在谢东文的心里划过，“喵了个咪的，突然袭击，准备都没有，我连遗言都没说。我还想感谢CCTV，MTV，感谢下我的父亲母亲什么的，哎，算了，死美女手上还好不丢人，要是被芙蓉姐姐砍死……”

　　谢东文想到这里，又淡淡地笑了下，算是自嘲吧，死之前想的居然是这种东西。

　　乔安娜稍微呆了下，接下来看到的就是穿过胸膛的剑，和谢东文死前淡淡的微笑。这一瞬间，时间好像停了下来。

　　“东文！！！”乔安娜猛地往前爬了两步，扶着了顺着剑倒下来的谢东文的尸体，“东文……你不要耍我啊，笨蛋……你别死啊……”

　　当然谢东文是没反应的，HP早就扣光了。

　　乔安娜猛地趴在了谢东文的尸体上：“不要，不要都扔下我，不要……东文……我求求你……”相识，相见，打闹，追逐，幸福，誓言，悲伤，感激各种与谢东文生活的画面，在这一刻突然都涌了出来，“呜呜……笨奔……蛋……我……我喜欢你啊！！！”

　　重重的一脚踢在乔安娜的肚子上，乔安娜飞出去两三米，撑起身吐了口血，抬头看着踢飞她的妮娜。

　　迎上的是妮娜冷漠的眼神。

　　妮娜刚才只是被谢东文这么容易就被杀掉而感到惊奇，呆了一下而已，听到乔安娜的声音，马上回过神来，赶紧杀完，回去疗伤。

　　“喜欢他？”妮娜边说边抽出了谢东文胸前的剑，“我可以送你去陪他哦，不用谢我。”

　　习惯性地甩了一下剑上的血，妮娜又朝着乔安娜走了过去。

　　乔安娜一紧张，又撑了一下地，不过刚刚那一下已经踢得乔安娜内脏受伤，稍微一动，嘴里一甜，又吐出一口血。

　　妮娜也不直接像刚刚一样闪过来一刀，而是慢慢地朝着乔安娜走过来，倒是蛮像恐怖片里面BOSS常常对着女主角干的那事一样，只不过现在的BOSS换成了比较养眼的那种，不是杰森或者铁血战士了。



　　第二十二章 老毛病

　　“这样也好。”乔安娜看着走过来的妮娜，放弃了挣扎，最后又再看了一眼谢东文的尸体，喃喃地低声自语道：“想不到居然和你死在一起。”

　　正看着呢，躺在地上的谢东文的尸体突然睁开了眼睛，把乔安娜吓了一跳，不自觉的身体往后倾了一下。

　　“嗯？”妮娜也明显看到了乔安娜的动作，知道乔安娜可能在自己的身后看到了什么，连忙转过头去。

　　回过头就看到谢东文居然正慢慢地从地上爬起来。

　　“什么情况？”妮娜呆了呆，心脏都被贯穿了，还没死？

　　谢东文不紧不慢地站了起来，有点半佝着腰，低着头，不知道什么表情。

　　“东文？”乔安娜看着谢东文慢慢地站了起来，心里突然一阵幸福感，连乔安娜都不知道怎么会这样，“你……你又骗我？？你这个混蛋……呜呜！”说着说着就哭了起来，不知道是欣喜还是委屈，大概都有吧。

　　“我就知道你没那么简单，那种胸襟和器量，不是杂兵应该有的。”妮娜也笑了笑，谢东文刚刚笑对生死的表现，给她留下了高手的印象。

　　谢东文没有回答任何一个人的话，沉默着，周围好像也慢慢的静下来。

　　“怎么了？声道被我刺坏了不能发声吗？”妮娜的剑蛮宽的，所以捅进去不知道伤到什么程度。

　　谢东文依旧没说话，就这样站着，低着头，一种让人很不舒服的感觉。

　　“东文？”连乔安娜都觉得有点不对劲了，谢东文平时算是话比较多的那种，这种时候站起来大概就会说：“这位美女，我都说了我是化不可能为可能的男人了，你以为你能杀死我吗？”之类的话来耍耍帅的。

　　乔安娜连谢东文的台词都配好了，自己估计也觉得那样耍帅的谢东文真的蛮帅的。

　　可是现在的谢东文就这样站着，让乔安娜觉得谢东文是不是回光返照了一下，站起来又死了之类的。

　　妮娜倒是不管谢东文回不回答，一提剑又对上了谢东文：“活着就好好装死，站起来？我就让你再死一次。”

　　好像是妮娜提剑的动作引起了谢东文的注意，谢东文突然抬起头，血红的眼睛愣愣地盯着妮娜。

　　是的，谢东文的眼睛已经变成了血红色。谢东文本身是普通的中国人，黑发黑瞳的，到了游戏里之后，谢东文特意的把全身（真的是全身哦）上下都观察了一下，发现都是和地球上一模一样的，唯一不同的就是有了网游里面的功能。所以谢东文的眼睛一直是黑色的，不过现在变成了诡异的红色。

　　不变的是谢东文依然没说话，就这样死死地盯着妮娜，谢东文的眼睛红得有点发亮，更加奇怪的是，左边的瞳孔，红色的底色上面，还有四个菱形的黑色图形，十字排列，右边的眼睛却没有。

　　诡异的眼睛看的乔安娜一阵发毛，连妮娜都觉得有些不舒服。

　　“异……族……？”谢东文终于说了第一句话，是看着妮娜说的。声音听起来很深沉，说话断断续续的。

　　“我是伟大的魔族，不要用‘异族’这个词称呼我。”妮娜呆了呆，的确自己没说过自己的种族，魔族和人类在外观上差别不大，所以不容易看出来，她并不知道谢东文早就在侦察术的资料里面看到了。

　　“东文？东文？你别耍我了啊，你怎么了？”后面的乔安娜也看出不对劲了，谢东文现在举止很奇怪。

　　“异族……死！”谢东文两只拳头突然握紧，发出“咯咯咯”的关节声。

　　妮娜正听着谢东文的说话，一愣神，谢东文瞬间消失在了原地。

　　“什么？”妮娜瞳孔一阵收缩，自己居然没看见他的动作。

　　左边一阵风压袭来，妮娜战斗经验丰富，知道谢东文已经在她的左侧正向她攻击，身体自己都有回避的反应，左脚猛地向右后方迈了一步，身体也跟着转了过来，右手的剑顺势就劈了过去，运上自己这么短时间能运起的斗气。

　　“噗”，“噗”的两声。妮娜的带着斗气的巨剑，毫无疑问地砍到了谢东文的身体里。从谢东文的左肩砍进去，一直砍到胸口这里，停了下来，卡在肉里。

　　不过可怕的是谢东文的右手，四指并拢成手刀状，也一样贯穿了妮娜的前胸，直接戳了个对穿。

　　妮娜呆呆地低下头看着插入自己左胸的手：“怎么会？”谢东文的手完全无视自己的护身斗气，一穿到底，万幸的是没有伤到心脏，只是肩部稍微偏下方的位置，但是伤到了肺部，妮娜说话的工夫，血就慢慢地从嘴里渗了出来。

　　抬头看了眼谢东文，剑砍进去好像没受伤一样，血红的眼睛依然紧紧地盯着妮娜，不同的是，谢东文的嘴角微微地翘了起来，是的，他在嘲笑自己。

　　胸口的剧痛传来，妮娜意识一阵模糊，咬了咬牙，右手拔了一下剑，没成功，卡得很深。直接放手，抓住了插在胸口的谢东文的右手。

　　右手一用力，身体也跟着推了一下，谢东文倒是也没管，“噗”的一声，手拔了出来。妮娜往后连退了三四步，才勉强地站住，血和不要钱一样一团团地洒在地上。

　　“呼呼呼！”妮娜重重地呼吸着，本来就已经失血过多，现在肺部受伤供氧更加的不足的，眼睛也渐渐的模糊起来。

　　乔安娜又呆掉了，怎么瞬间就变成这个情况了，妮娜倒是变成要被杀死的人了。

　　谢东文站着没动，也低头看了下卡在胸口的剑，右手伸过去握住剑柄，直接就拔了出来，一点痛苦的感觉都没有，好像不是从他身体里拔出来一样，诡异的是拔出来的时候一点血都没流，伤口也是瞬间的愈合，相当的完美，好像没受伤一样。

　　谢东文掂了掂手里的剑，像抛垃圾一样地扔到身后。

　　“咳……咳……不……不……死族？”妮娜艰难地说道，现在她快连站都站不住了，说了几个字，还卡出一口血。

　　谢东文依旧没回答，瞬间消失在了原地，出现在妮娜的面前，妮娜很想反应，但是身体已经不听使唤了。谢东文伸出三根手指，插进妮娜的嘴里。

　　“唔？”妮娜只来得及发出这么一声，谢东文的拇指顶住妮娜的下巴，整个手就把妮娜的下颚抓在了手里，接着猛地向下一扯。

　　妮娜的整个下巴，带着前颈部皮和前胸的部分皮，直接被谢东文撕了下来，颈部和胸部的肌肉就这样暴露在了外面，“噗”的一声血和爆炸一样射到谢东文的脸上和胸前。

　　妮娜身体抽了抽，死绝了。身体的下方突然出现了大量的金币，还混着金币掉下了几个东西，谢东文身上也开始猛冒金光，看起来如此熟悉的画面，除了一边已经吓傻了的乔安娜。

　　“不……不死族？”乔安娜重复了一遍妮娜前面提到的词，又看了看浑身是血，正看着金币发呆的谢东文，“怎么会？”



　　第二十三章 苏醒

　　四年前，华夏国上海。

　　“爸，为什么，明明是宗家的那个小鬼干的，为什么要星问哥（谢星问）出去顶罪？”说话的是谢东文，当时18岁。

　　“东文……闭嘴。”父亲谢东成冷冷地说道。

　　“为什么要闭嘴？你们究竟是怎么想的？星问根本和我们一样，不可能觉醒的，你难道不知道吗？”谢东文对着父亲吼道。

　　“你……知道多少？”谢东成看着东文，声音依旧那样的冷，好像没什么感情一样。

　　“不是很清楚。”谢东文回答。

　　“谁告诉你的？”谢东成继续问道。

　　“……”谢东文没有回答，默默地看着父亲。

　　“滚……出去。”谢东成看着沉默的谢东文，没有追问，一挥手，让谢东文滚出房间。

　　“好，我会出去的。”

　　谢东文的确是出去了，而且四年都没回过家。

　　※※※※

　　魔兽森林，一个山洞里。

　　躺在地上的谢东文突然间睁开了眼睛。

　　“真是的，怎么会突然梦到我那老爸呢。也不知道他现在怎么样了，早知道过年还是回家看看好了，即使被骂出来也算是见了最后一面了。”经过四年谢东文也渐渐地理解了自己的父亲，当时自己的确是年轻气盛，一生气就跑了出来，后来又不好意思就这样回去，就一直拖着，现在真是想回去也回不去了。

　　“咦？我不是挂了吗？”谢东文现在才想起来自己不是被妮娜戳死了吗，怎么还能躺在这里感叹人生啊？

　　谢东文看了一眼身上，盖着毛毯，像是前几天在小镇上买的。

　　一转头，吓了一跳，诺维雅就这样躺在谢东文的旁边，靠的很近，头还朝着谢东文这边，谢东文一转头就面对着诺维雅的脸，诺维雅的呼吸能直接呼到谢东文的脸上。

　　虽然吓了一跳，不过谢东文反应很快，马上捂住自己的嘴，没“哇”一声，现在万一叫醒了诺维雅绝对是惨剧。

　　仔细地看了下诺维雅居然和自己盖的同一条毯子。这算是同床过吗？谢东文轻轻地掀了下毯子，还好，衣服全在。

　　谢东文躺着没动，看了下周围的环境，大概是一个山洞里面，谢东文的旁边有一堆已经熄掉了的篝火，再过去看到乔安娜靠着山洞的墙，闭着眼，大概正在睡觉，她的法师袍盖在她的身上。

　　这里是哪里？那个妮娜人呢？

　　谢东文摸了摸自己的胸口，没伤痕，怎么回事，做梦吗？

　　谢东文感觉了一下，身体没问题，应该来说感觉很棒，于是轻轻地拉下毯子，帮诺维雅盖好，轻轻地走到乔安娜的旁边。

　　“乔安娜，乔安娜，醒醒。”谢东文轻轻推了推乔安娜，他猜到大概是乔安娜把他和诺维雅搬到一起的，所以乔安娜应该没什么事。

　　“嗯……”乔安娜慢慢地醒过来，看起来睡得迷迷糊糊的，的确外面天也蛮黑的，谢东文估计凌晨三四点的样子。

　　乔安娜慢慢地睁开眼睛，映入眼帘的就是谢东文，乔安娜顿时不自觉地往后退了一下。

　　“搞毛啊，我们怎么会在这里的啊？还有我不是挂了吗？”谢东文看乔安娜已经醒来，迫不及待地问道。

　　乔安娜仔细地盯着谢东文看了一会儿，这时也注意到了谢东文的眼睛已经变回原来的黑色了，一直提着的心终于放了下来。

　　“东文……”乔安娜轻轻地唤了谢东文一声。

　　“哈？”谢东文起了个鸡皮疙瘩，不知道乔安娜怎么搞的，突然叫起自己东文来了，真是不习惯到家了。

　　“呜呜呜呜。”那边的乔安娜越发夸张，不知道怎么搞的就突然哭起来了。

　　“喵了个咪的，你发什么疯啊，给我知道下行不行！”谢东文一拍自己的额头，搞不懂啊。

　　乔安娜倒是依然哭得很委屈，没回答。

　　谢东文走上去，坐在乔安娜的旁边：“我说你……”

　　还没说完，乔安娜就直接扑到了谢东文的怀里，二话不说，继续哭。

　　“我晕，行了，你哭吧，想哭就到我怀里哭嘛。”谢东文倒是想起了庾澄庆的经典歌曲了，一只手搭在了乔安娜的头上，两个人就保持着这样的姿势。

　　哭了一会儿，乔安娜也渐渐的止住了，突然想起自己还在谢东文的怀里，一下子抬起头来，脸看起来红红的。

　　“哭爽了？”谢东文还没能适应乔安娜这种很小女人的表情，装作没看见。

　　“嗯……”乔安娜轻轻地回答。

　　“我们怎么会在这里？那女剑士呢？还有我不是好像已经挂了吗？”谢东文一下子问了一大堆问题。

　　“你……你不记得了？”乔安娜没回答，反而反问道。

　　“我应该记得吗？我就记得我被妮娜戳死了，然后现在醒过来，被什么人救了吗？”谢东文推理到。

　　“那个叫妮娜的死了。”乔安娜突然说道。

　　“死了？谁干的？”谢东文奇怪道，134级的黄金BOSS，13万的血啊，谁杀的啊，真太猛了，真的猛士啊。

　　“你……”乔安娜诚实地说道。

　　“哈？”谢东文呆呆地看着乔安娜。

　　“我也不知道，你死了，然后又活了，然后起来杀掉了那个妮娜，然后……”突然想起妮娜死亡的画面，一阵恶心。

　　“我？怎么可能？”谢东文自己都不相信。

　　“我……我也不知道怎么回事，后来我就发现不远处的山洞，就把你们拖到这里了。”乔安娜回答。

　　我干的？谢东文仔细回忆了一下，真的没这个记忆，怎么搞的，想不通，先不去想。

　　“诺维雅呢？怎么样了？”谢东文指着地上的诺维雅说道。

　　“不知道，一直醒不过来，叫也没用。”乔安娜突然笑了笑，说道，“我包里只有一条毯子，其他的在师傅的空间戒指里，我又拿不出来，我就只好把你们睡在一起了，恭喜你是第一个睡过我师傅的男人了。”

　　“我晕，那我还真荣幸啊。赶紧回家烧香拜佛一下。”谢东文拍了一下头说道。

　　“想我师傅，那可是学院里的……”

　　“行了，等等再推销你师傅，你先去睡一会儿吧，我来守夜。”谢东文看了看疲惫的乔安娜，这么弱的一个人，居然要把谢东文和诺维雅两个人搬到这里，不知道她是怎么做到的，看起来也是一直守着他们，刚刚才不小心睡着的。

　　“我……”乔安娜刚想说自己不累，一整睡意传来，自己身体有点受不了了，看了看谢东文关心的眼神，心里一甜，“嗯。”

　　突然就听话起来了，搞得谢东文更加不适应了。

　　谢东文扶着乔安娜到诺维雅身边睡下，帮她盖好毯子，自己靠在乔安娜刚刚靠近洞口的位置，开始看起自己状态来。



　　第二十四章 各种神技

　　一打开状态栏就被吓了一跳，自己居然已经71级了，什么情况，超级赛亚人吗？死一次就强上几倍的。

　　记录栏上叠着一大堆的信息，谢东文赶紧查看一下。

　　记录上是这样的：

　　妮娜对你造成1260点普通伤害。

　　你死了。

　　系统提示：乔安娜对你的好感度上升100点。

　　这样看起来自己的确是死过一次，但为什么现在还是活得好好的？话说乔安娜对着尸体涨什么好感度啊。

　　下面隔了几行，又是系统信息。

　　系统提示：系统出现错误，误差修正中。

　　系统提示：误差修正失败。

　　系统提示：系统错误，错误代码103，数据异常，修正失败。

　　系统提示：系统错误，错误代码103，数据异常，修正失败。

　　……

　　重复了很多遍，接着是：

　　杀死黄金BOSS妮娜，获得经验6600000。

　　系统提示：您升到了43级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　系统提示：您升到了44级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　接下来是一大段的升级信息，就直接升到了71级。现在的升级经验已经是12400/499700，49万多的升级经验。

　　“真是我干的？”谢东文还是不太确定，因为虽然这里写的是谢东文杀的，但其实只要谢东文攻击过BOSS，别人再杀掉，还是算谢东文杀死的，之前谢东文已经特意试过了。

　　还有数据错误是什么意思，烦……总之，现在有空，先加点吧。

　　升了29级，87个自由分配点数，39个天赋点（有10个是前面没加留下来的）。本来谢东文想加一点体力什么的，不过倒是在天赋的第七行看到这么两个天赋。

　　元素信仰（0/5）：使你的精神总量上升4%/8%/12%/16%/20%，魔法上限增加12%/24%/36%/48%/60%。

　　精神力爆发（0/5）：使你的精神力能影响到你的魔法伤害。增加魔法伤害等于20%/40%/60%/80%/100%的精神数值。

　　我晕，这不是直接告诉我加精神你就无敌了吗。瞬间把87点自由点数全部点在精神上，精神数值303。

　　加天赋的时候又郁闷了一下，天赋一共八排，每两排一个技能，算上1级的时候没天赋，这样的话12级，32级，52级，72级都会学会一个新的天赋技能，前面的两个技能谢东文已经学会了，都是比较变态的技能，52级的新天赋技能谢东文也能加出来。但是为什么偏偏自己是71级，刚好只能加到第七排的天赋，最后的技能加不出来，这多郁闷啊！

　　谢东文稍微考虑了一下，加好了天赋，当然加了“元素信仰”和“精神力爆发”这两个比较变态的天赋，魔法值轻松上万。到了11685/11685，居然可以发13发雷龙，看起来法术的等级已经跟不上谢东文的人物等级了，要加紧练到高级。

　　52级的新天赋技能“魔力灌注”也加了出来。

　　魔力灌注（0/1）：激活后所有雷系法术伤害提升50%，不过你也要多使用50%的魔法值去释放这些魔法，持续15秒，冷却180秒，耗魔10点。

　　这是何等的失态啊，想一下电磁炮4秒一个，可以放4个（用“二次魔法”技能可以增加一个）……

　　谢东文满意地看了一下自己的属性，自己才来这个地方2天不到，进来11级，现在已经71级了，这要是在服务器里那绝对是冲级榜第一位啊。

　　刚想退出，不经意之间瞄了一下自己的技能栏，突然发现多了几个技能。

　　原来的？？之眼，就是侦察术，现在居然已经知道名字了。

　　彷徨之眼（无等级）：谢家两大瞳术之一，拥有看穿一切的力量。魅惑，可以强行将异性的好感度提升至极限，成功的几率和与目标之间的等级差决定，主动，消耗魔法0，冷却0。

　　囧，什么情况，这是传说中的后宫技能吗？而且没冷却没耗魔的，几率低不要紧，对着一个人猛甩就行了，就直接说我是全世界女性公敌好了。

　　谢东文摇了摇头，接着看下一个技能。

　　非人类杀手（无等级）：被动，攻击非人类种族的时候，伤害提升100%，并且所有需要触发的效果技能的触发几率上升到原来的5倍。

　　这是……居然还嫌几率不够大，还附加个技能好让我平稳而有效地发展后宫吗？

　　已经被雷的没什么想法的时候，下面发现了更囧的技能。

　　信春哥（1级，0/10）：当你死亡的时候，只要高喊“信春哥，得永生”。你就能原地满状态复活。但是这时候你拥有的MP值必须大于你的HP上限。冷却12小时。

　　囧rz，怎么说好呢，谢东文终于了解了一句话，能把自己囧死的人，就是自己。

　　懒得去管为什么会有这种奇怪的技能，不过这技能还是相当的有用的，至少12个小时里面多条命。自己现在1590点血，只要保证有1590点的魔法，就能复活一下。不过这技能居然还有等级，现在是1级的，0/10，是叫自己去死10次吗……

　　※※※※

　　附：71级谢东文的人物属性

　　姓名：谢东文

　　职业：魔法师

　　公会：小佣兵团

　　辅助职业：烹饪

　　等级：71

　　经验12400/499700

　　属性

　　HP：1590/1590

　　MP：11685/11685

　　攻击力：114-132防御力122-149

　　法术攻击力671-697法术防御1048-1127

　　力量：77

　　敏捷：149

　　体制：75

　　智力：224

　　精神：364

　　自由点：0

　　魅力：84

　　幸运：6

　　声望：2174

　　天赋点：0

　　技能：

　　重击（1级1/1000）：凶猛的一击，增加5点攻击力。主动，消耗魔法5点，冷却15秒。

　　彷徨之眼（无等级）：谢家两大瞳术之一，拥有看穿一切的力量。魅惑，可以强行将异性的好感度提升至极限，成功的几率和与目标之间的等级差决定，主动，消耗魔法0，冷却0。

　　冥想（1级，28440/30000）：永久增加5点精神，可以进入冥想状态。增加500%的回魔速度，需要持续施法，受到攻击会打断冥想状态。需要魔法值0，冷却600秒。

　　掌心雷（3级，24570/160000）：发射对目标造成15-60点闪电伤害，可附着在拳头和武器上，增加15-16的闪电伤害，激活消耗85点魔法，维持消耗7点魔法/秒。冷却1秒，可升级。

　　落雷术（1级，161/3000）：强力的闪电攻击，对目标造成210-245点闪电伤害，吟唱时间1.5秒，冷却3秒，消耗魔法195点。

　　紫电之心（2级14/6000）：与雷电元素的亲和力增加，学习雷系斗气或雷系魔法事半功倍，被动，增加雷系斗气或魔法20%的伤害，增加20%的雷系抗性，可升级。

　　采集术（1级，126/2000）：采集尸体，获得物品。

　　初级话术：被动，增加与NPC之间的交流，可以得到更多的信息，也可以使自己说的话更容易被相信。

　　雷龙（1级，29/1000）：强力的龙形态闪电攻击，对目标造成450-800点闪电伤害，魔法命中修正提升25%，施法时间4秒，冷却24秒，消耗魔法700点。

　　鹰眼术（1级，720/1000）：15%的几率学会看到的技能。

　　电磁炮（1级15/3000）：玩家谢东文自创技能，对目标造成487-547点物理伤害，附加313-453点闪电伤害，20%的几率打出3倍攻击，5%的几率打出5倍攻击，1%的几率打出10倍攻击，施法时间1秒，冷却4秒，消耗魔法435点，消耗铁片一个。

　　非人类杀手（无等级）：被动，攻击非人类种族的时候，伤害提升100%，并且所有需要触发的效果技能的触发几率上升到原来的5倍。

　　信春哥（1级，0/10）：当你死亡的时候，只要高喊“信春哥，得永生。”你就能原地满状态复活。但是这时候你拥有的MP值必须大于你的HP上限。冷却12小时。

　　天赋：

　　元素（70点）

　　第一排：强电场（5/5）：雷系法术伤害提高1%/2%/3%/4%/5%。

　　第一排：电力集中（5/5）：使你的掌心雷，落雷术，闪电链技能暴击提高2%/4%/6%/8%/10%。

　　第二排：二次施法：激活后，下一次施法可释放2次魔法，冷却300秒，消耗魔法25点。

　　第二排：雷系魔法掌握（5/5）：雷系魔法的吟唱时间降低0.1/0.2/0.3/0.4/0.5，对顺发魔法无效。

　　第二排：元素精准（4/5）：使你的魔法命中率提高2%/4%/6%/8%/10%。

　　第三排：静电（5/5）：使你的雷系法术有2%/4%/6%/8%/10%的几率使人麻痹1秒，接下来3秒内移动速度降低50%。

　　第三排：强化落雷（5/5）：使你的落雷术冷却减少2/4/6/8/10秒。

　　第四排：强力静电（3/3）：使你的静电天赋使人麻痹的时间上升0.5/1/1.5秒，接下来5/7/9秒移动速度降低50%，注：每次技能需要静电天赋5点。

　　第四排：元素回归（3/3）：当你的雷系法术打出暴击以后，你将有5%/10%/15%的几率恢复魔法值，回复的数值相当于总魔法值的1%/2%/3%。

　　第四排：雷电投掷（3/3）：使你的雷电法术技能射程增加20%/40%/60%。

　　第四排：再动（1/1）：加持在别人身上，使这个人下一次施法可释放2次魔法，冷却300秒，消耗魔法125点。注：此技能使用后“二次施法”技能也进入冷却。

　　第五排：全神贯注（5/5）：当你释放一个雷系魔法之后，有2%/4%/6%/8%/10%的几率使魔法伤害提升，提升的数值等于你造成伤害的20%

　　第五排：静电之力（5/5）：使你的静电场能对人造成伤害，在15秒内造成这次攻击魔法伤害的20%/40%/60%/80%/100%的伤害。注，此技能需要强力静电天赋3点。

　　第六排：龙魂之力（5/5）：雷龙、天龙破技能耗魔减少4%/8%/12%/16%/20%。

　　第六排：风驰电掣（4/5），你的雷电法术有2%/4%/6%/8%/10%的几率是你的移动速度上升100%，持续10秒。

　　第六排：魔力灌注（1/1）：激活后所有雷系法术伤害提升50%，不过你也要多使用50%的魔法值去释放这些魔法，持续15秒，冷却180秒，耗魔10点。

　　第七排：元素信仰（5/5）：使你的精神总量上升4%/8%/12%/16%/20%，魔法上限增加12%/24%/36%/48%/60%。

　　第七排：精神力爆发（5/5）：使你的精神力能影响到你的魔法伤害。增加魔法伤害等于20%/40%/60%/80%/100%的精神数值。

　　战斗（0点）

　　召唤（0点）

　　装备：

　　F级佣兵的徽章：特殊物品，佩戴增加50点HP，50点MP，不占用装备栏，不可破坏，不可交易，不可摧毁。唯一，可升级，需要等级1。

　　猪皮腰带：白色，防御2-7，山猪的硬皮制成的腰带，看起来不太坚固，需要等级10。

　　猪牙匕首：单手武器，白色装备，攻击10-16，攻击速度：极快，猪的尖牙磨制成的匕首，和一般的铁差不多坚硬，需要等级10。

　　英雄的指环：指环，蓝色装备，增加幸运1，增加魔法攻击10-15，前代人类战士的指环，意外被山猪吞下，需要等级20。



　　第二十五章 暗流

　　视角转到大陆中央的科托纳城（Cortona），这里是中立国汉诺威（Hannover）的首都。科托纳城紧靠着中央教廷的所在地，汉诺威说是一个中立国，没有政府控制，其实所有人都很明白，这个国家的控制者，就是教廷。

　　没有什么国家愿意和教廷开战。每个地区人们的信仰不同，但是信仰光明神的人占绝大多数，教廷自诩光明神的代言人，要是真进攻教廷，还没开打就有一大堆士兵倒戈了吧。而且教廷的实力非常的强，四大主教全都有法圣级别的实力，教廷骑士团团长巴隆罗穆（Bartholomew），剑圣级别的实力。最最主要的，教皇就是七贤者中唯一神龙见首又能见尾的第四贤者迪恩（Dean）·克莱斯特（Christ）。

　　当然，有光的地方就会有影子。教廷眼皮底下的科托纳城也一样，一样有着黑势力。不过这些异界的黑社会基本属于教廷默许的组织，这里的黑暗组织唯一要做的，就是和教廷处好关系。

　　一个黑社会组织的会场中，五个人静静地坐在社团会议室里。正席上还没有坐人，看来领导还没有出现。

　　本来看到这个场景，一般人都是以为是这个社团的人在等老大出现，一起开个会什么的。但仔细看一看，五个人的身上居然沾满了鲜血。再怎么急，都应该处理一下再来见老大然后开会的吧，而这五个人连洗都不洗一下，就这样坐在了开会席上。

　　再仔细一点会发现，这个黑社会的场所，今天居然如此的静，什么声音都没有。五个人坐在那里也和死人一般，没任何声音。

　　“吱”的一声，门开了，五个人全朝着门看过去。可惜，进来的不是他们的老大，而是一个鲜血淋漓的男人。

　　“你们……到底是谁？”男人看起来受了很重的伤，说话并不是很利索，“你……根本不是贝克（Beck），还有你，你，你都是假冒的，你们到底是谁……为什么要灭我们铁枪会？”

　　没有回答，坐在那里的其中一人，轻轻地把手慢慢地握紧，好像抓着什么东西一样。随着他的握紧，男子的表情也突然变的恐怖，双手捂着胸开始痛苦起来。

　　重重地一握，手终于握成了拳头，同时进来的男人也倒了下去，已经没了气息。随着他打开的门看出去，铁枪会的会场里，横七竖八地躺着各种尸体。有成员的，请来作乐的妓女，抓来用来换钱的人质，甚至有教廷督察会的。科托纳城城里的三大社团之一的铁枪会，居然就这样被人灭得干干净净。

　　“谁啊，做的这么不干净。”五个人中的一人说道。

　　“老大还没来，怎么回事？我等不了了。”另一个说道，这五个人看着样子呆呆的，说话倒是很利索。

　　“老五，再等等。”另外一人说话道。

　　“三姐，这次是老七被人干掉啊，我等不及了，我要为老七报仇。”前面说话的人回到，但是奇怪的是叫他等等的人明明是一个男人，但是为什么叫他“三姐”呢。

　　被称为三姐的人沉默了一下，然后说道：“老五，你应该知道，被授予封号的时候就说了，封号要继承下去，继承封号的方法，一是有封号的人授予传承，二是击败封号之人，老七被人杀了，照理来说，应该由击败她的人获得第七骑士的封号。二姐，你说呢？”

　　被称为“二姐”的人就是刚刚杀死进来男子的人，他坐在位置上一言没发，听到有人喊他，才说道：“别问我，我不关心。”

　　“什么封号继承的，这是第一次吧，根本就没有先例。自己的战友被人杀了，当然应该报仇，反正我要杀了那个人。”老五说道。

　　“到底大家都是什么观点，都先说出来，我同意继承。老五是除掉他，老六，你呢。”三姐说道。

　　“我同意继承。”

　　“老四？”

　　“好像实力不错，我想去试试他，不行就宰了。”老四笑呵呵地说道。

　　“二对二吗？二姐你呢？”三姐说道。

　　“弃权，和我无关。”二姐依然冷冷地说道。

　　“二对二？这怎么办？”老五说道。

　　“还有老大一票。”三姐说道。

　　正说着，门突然一开，一个看起来普通得不能再普通的中年大妈走了进来，不过这个中年大妈好像并没有被一路的尸体所吓倒，反而倒是散发出一股惊人的气势。

　　“老大！”所有的人都站了起来。这个中年大妈居然就是他们嘴里的“老大”。

　　“嗯。”大妈轻轻地点了一下头，走到主位上坐下，其他几人也跟着坐了下来。

　　“大家都知道，这次是为了老七的事。”老大见大家都坐下了，于是开口说道。

　　“老大，一定要为老七报仇啊。”刚坐下的老五马上又站了起来，说道。

　　“老五，坐下！”说话的是三姐，这时候有点生气了。

　　“老五也有道理，老七和我们相处这么多年，照理说应该为之报仇的。但是，封号传承的体制，绝对不能改变。这是第一次我们中有人被人杀死的封号传承，大家可能不习惯，但是，不习惯，也要习惯下去，这就是我们七骑士的使命，明白吗？”老大说道。

　　“明白了。”连老五都有气无力地说道。

　　“现在全力搜索那个拿着老七牌子的人，和他接触下，然后带回来，一起完成封号继承仪式。”老大总结道。

　　“是！”所有人一起回答。

　　“老五，教训一下可以，千万不要弄死了。”老大看着仍然有点怨恨的老五说道，同时强大的气势随着话压了过去。

　　“是。”老五知道老大是说真的，不能也不敢违背。

　　“散会，都回去。”老大一挥手说道。

　　“各位，我先走了。”老六说了声，然后他就趴在了桌子上，七孔流血，看起来已经死透了。

　　“可恶。”老五说了一声，然后他也七孔流血地趴在了桌子上。

　　接着三姐，老四，都离开了，剩下老大和一直没说话二姐。

　　“嗯。”老大轻轻地哼了一声，双手撑在了桌面上，血顺着七孔流了下来，感觉很痛苦。

　　“居然伤成这样，稍微用点力，差点连‘灵魂联结’的状态也保持不了吗？”二姐还是那样没什么感情地说道。

　　“所以……这次更需要那个打败老七的人，不能再出事了，不能让七贤者那边察觉。”老大艰难地说道。

　　“干掉老七的会不会是那帮人？”二姐想了想说道。

　　“不会，没可能，‘医生’肯定是死了，他们没这么快恢复的。”老大愤愤地说道。

　　“这样吗……”二姐沉吟了一会儿，“你放心，老五这边我会盯着的，你自己小心。”

　　“这次可能要很久，靠你了。”老大最后撑了一句，看来是维持不了状态了，中年大妈也七孔流血倒在了桌子上，二姐静静地坐了会儿，也离开了。整个铁枪会的会所沉寂了下来，再也没有一个活人。

　　过了一段时间，一队看起来像教会的人冲了进来。

　　队长进来就被这地狱般的场景吓了一跳。

　　“这是……怎么回事？”队长呆呆地说道，这个铁枪会也是教会“互助”的社团之一，居然一天之内被人灭了个干净，居然还没有一个人能跑出来通知他们。

　　“队长，里面有几个人，死得很奇怪。”一个士兵跑过来说道。

　　“哪里？带我看看。”

　　队长走到会议室，六个人的尸体倒在会议室的桌子上，极为奇怪，好像是开会开了一半突然七孔流血而死的，地上还有一个尸体，死状恐怖。

　　“这难道是……”队长见识广，大概猜到了原因。

　　“通知埋葬机关来。”队长吩咐道。

　　※※※※

　　这边的谢东文，正拿着一张黑色的卡片，上下地翻看着。

　　“这是你从那女人尸体上捡回来的？”谢东文向乔安娜问道。



　　第二十六章 新的主线任务

　　“是啊，是啊，混在一堆金币里面，我想你可能有用，就捡回来了。还有这个。”乔安娜说着又从空间里拿出一把剑，就是妮娜手上拿的那把符文剑。

　　“那金币呢？”谢东文问道。

　　“太重了，拿不了，扔了。”乔安娜也是大家庭出身，本来就不缺钱，她手里的那张金卡，换成金币大概能堆三层楼那么高，当然不会在意这么几个金币。

　　“我……算了，我忍……”谢东文对于乔安娜的败家行为只能忍，谁叫自己当时不省人事呢。

　　回头用侦察术看了一下这两件东西。

　　七宗罪卡片之七：傲慢。任务物品，该物品将触发一个任务。这卡片散发着一股神秘的气息，让人不觉沉迷其中。

　　墨渊：双手剑，紫色武器，攻击120-140，每次攻击附加20点暗属性伤害，20%的几率在攻击后增加100点力量，持续30秒。这把剑拥有强大的符文，而且占满了敌人的鲜血。需要等级80，需要力量100。

　　这把剑虽然厉害，但看来自己用不了，现在自己才71级，力量也不到，可惜了。不过这个卡片，居然还能触发任务。

　　谢东文使用了一下卡片。

　　系统提示：主线A级任务：七骑士的传承

　　完成传承仪式，得到第七骑士称号，奖励：获得传承之力，自由属性点100。经验125000。

　　系统提示：触发隐藏S级任务：黑暗之路

　　收集七宗罪的卡片：饕餮、贪婪、懒惰、色欲、傲慢、嫉妒和暴怒。奖励：统领黑暗界，你将成为黑暗之主。全属性上升200%，自由属性点200。

　　这……两个任务，奖励都变态的要命，自由属性点都是几百几百地给的，那真是吃一碗倒一碗的生活了，就是不知道怎么完成。完成传承仪式？但是也没写怎么去完成，怎么算完成，也没有什么提示，这让怎么找目标？

　　收集七宗罪的卡片？卡片在哪里？推测一下，自己手上这张卡片是打败第七骑士妮娜得来的，大概所有的骑士都有卡片，问题是这些骑士在哪里呢。再说找到又能怎么样，都是和妮娜这样猛的话，完全没机会。

　　“东文，东文，师傅醒了。”谢东文正想着呢，乔安娜突然出来说道，乔安娜倒是对谢东文越来越温柔了，叫也一直叫“东文”而不叫“笨蛋”了，搞得谢东文一阵迷茫，不知道什么情况。“发春了？”谢东文只能如此总结道。

　　“诺维雅醒了吗？马上来。”谢东文回答道，也连忙走进山洞内。

　　进了山洞，果然看到诺维雅已经坐了起来，靠着山洞壁坐着，看起来意识蛮清醒的。

　　“怎么样？”谢东文上去问道。

　　“现在感觉还好，就是感觉有点头晕，还有，我怎么受伤的？”诺维雅奇怪地问道。

　　“啊？你忘记啦，不是蹦出来个叫妮娜的女人，然后我们和她打起来了，然后你就晕了，现在才醒过来。”谢东文回答道，最好想不起来，其实是自己抽她魔法把她抽晕的。

　　“是……是吗……那个女人还真是记得，怎么晕过去的想不起来了，算了，反正现在醒了。”诺维雅看起来努力地回忆了一下，还是没想起来，放弃了。

　　“你现在恢复得怎么样？”谢东文问道，现在自己虽然猛了很多，但是不知道什么危险的情况下，多个帮手总是好的，万一恢复得不好，要多个包袱，也是要先考虑的因素。

　　“嗯。”诺维雅闭着眼睛感觉了一下自己体内，“恢复得不错，魔力好像有点混乱，但是好像还有点实力提升，总之恢复了八成吧。”

　　“是吗？那就放心了。我们现在怎么样？回去吗？”谢东文问道。

　　“是啊，回去吧，不要说四级魔兽了，连九级魔兽都杀过了。对了，那女人呢？”诺维雅说着说着又想起了那个女人。

　　“死了。”谢东文回答。

　　“啊？怎么死的？”诺维雅奇怪道。

　　“东文杀的。”一边的乔安娜回答，是实话。

　　“啊？”诺维雅明显不相信。

　　“不是我，可能不是吧，我也说不清楚，反正当时我应该死了，现在不知道为什么又活着……晕，更加说不明白了。”谢东文也不知道怎么回事。

　　“你们俩说明白点啊。”诺维雅听糊涂了。

　　“总之，女人死了，不知道怎么回事。别去管它了。”谢东文总结道，“先回去再说吧。”

　　“嗯，也罢。”诺维雅也没追问，倒是很深意地看了谢东文一眼。

　　“能走吗？我们现在就出发回去吧。”谢东文装着没看见，说道。

　　“嗯，可以，收拾一下吧。”诺维雅试了试，可以站起来，就说到。

　　边收拾呢，一边乔安娜就轻轻地靠了过来，偷偷地对着谢东文说到：“东文，你是不是有些什么事不能对别人说啊？我……我会帮你保密的。”

　　“什么事？”自己要保密什么事，自己都不知道。

　　“就是那天你杀妮娜时候的事，还有你的眼睛。”乔安娜压低了声音说道。

　　眼睛？彷徨之眼吗？她怎么知道，谢东文并不知道自己的眼睛会变成红色，所以摸不准乔安娜知道多少。

　　“嗯嗯，别告诉别人。”谢东文也神神秘秘地说道。

　　“嗯，我知道了，我会保密的。”乔安娜看起来很高兴，大概知道了男人秘密的女人都会蛮开心的。

　　起来收拾了一下东西，三人就想离开了，刚想走出门口，山洞里突然传来了一些声音。

　　“等等，这边好像有声音。”谢东文听觉比较灵敏，一下子就发现了。

　　“有吗？是不是风声啊。”乔安娜问道。

　　谢东文看了一下山洞，才发现这个山洞其实一直延伸到很里面，谢东文他们只是在洞口处休息而已，一直没注意过里面是什么情况。

　　“不会是魔兽洞穴吧？”谢东文后怕了一下，万一睡觉的时候跳出只熊之类的把他们全吃了都不一定。

　　“乔安娜，这个山洞里面你看过没啊？”谢东文问道。

　　“没……我没看。”乔安娜野外生活经验不足，这样的山洞进去前应该放几个火球什么的，要是有魔兽之类的也能知道。

　　“谁有兴趣进去看看？”谢东文提议了一下。反正现在诺维雅也恢复了，危险程度不是很高，也不能天天碰见九级魔兽吧。

　　“无所谓，乔安娜？”诺维雅说道。

　　“我听你的。”乔安娜看着谢东文说道。



　　第二十七章 精灵？

　　连谢东文都没想到，这么个看起来很小的山洞，居然越走越深。三个人弯弯曲曲地走着，走了就这样走了五六分钟，居然还没有看见尽头。

　　“好像没什么东西啊……东文，回去吧。”光线越走越暗，刚刚开始已经没有任何光线了，诺维雅和乔安娜头上都出现了一个火球，这个火球个头不大，却能发出比较亮的光线，看起来是照明用的。不过再怎么照明，周围还是暗暗的，搞得乔安娜有点害怕起来。

　　“坚持一下，相信我。”谢东文越来越好奇，已经挡不住了。

　　“嗯。”乔安娜倒是乖巧起来了。

　　“前面好像有光线？”诺维雅看了看说道。

　　“真的？”三人加快了脚步，走了一会儿，光的确是越来越亮了。

　　三人朝着光线的光线走去，谢东文倒是注意到了奇怪的地方。

　　“等等。”谢东文突然喊停。

　　“怎么了？”两女奇怪地看着谢东文。

　　“你们看这个墙壁。”谢东文指着山洞壁上，说道，“这个是工具造成的痕迹。”

　　“你是说？”诺维雅好像听懂了。

　　“是的，刚刚我们来的地方没有这种痕迹，现在出现了，就是说有人凿了条路，连接了这个山洞。”谢东文推理道。

　　“有人住在这里吗？”乔安娜也明白了。

　　“可能，去看看。”谢东文考虑了一下说道。

　　三人接着前进。终于到了出口处，出口居然在上方，看起来是个正方形的洞口，大小差不多只能进出一个人。

　　“我先上。”谢东文说道，自己现在有复活技能，不怕出事。

　　“小心点。”二女同时回答。

　　谢东文一跳，拉住洞口边缘，双手用力向上撑，就上来了。左右一看，好像是个类似上面印度古庙的地方，上下全是白色的石头铺成的建筑物，不过这个地方看起来已经废弃很久了，到处都是青藤和杂草，连房顶都不知道去哪里了，阳光直接照在谢东文的脸上。

　　左右看了看，没人，谢东文向下面说道：“好像没事，上来。”然后一伸手，准备拉人。

　　很快三个人都到了地面上。

　　“这里是……”很快二女也被周围的风景惊呆了。

　　“废弃的神殿吗？”诺维雅看了看说道。

　　“好漂亮。”乔安娜由衷地感叹道，的确，阳光洒在这个神庙，白色的墙泛着反光，虽然残破倒不失壮丽之势，这个神殿看起来没有废弃前一定是朝拜的圣地。

　　“小心！”诺维雅突然喊道，顿时也展开了魔法盾。

　　一颗火球不知道从哪里出现，撞在了诺维雅的魔法盾上，不过火球看起来并不强力，魔法盾震动了一下，火球就消失了，并没有什么伤害。

　　“哪里来的？”谢东文上下左右全部看了一遍，还是没找到人。

　　“看清楚好哇。”诺维雅指着一个方向说道，“那个。”

　　谢东文顺着诺维雅指的方向看过去，仔细一看，终于看到东西了，一个飞在空中的巴掌大的美女。

　　谢东文揉了揉眼睛，再看了一遍，还是一个巴掌大的美女。这个美女看起来最多二十厘米左右高，绿色的长发，皮肤很白，脸容俏丽，穿着好像树叶制成的衣服，比较明显的是背后有两对翅膀，翅膀看起来半透明，有点像蜻蜓，不过散发着很多颜色，比蜻蜓的好看很多。

　　“蜻蜓精？”谢东文总结道。

　　“是元素精灵。”诺维雅见多识广，马上叫出了这个东西的名字，“小心点，很厉害。”

　　“这个就是书上说的元素精灵吗？好漂亮。”乔安娜眼睛闪闪地说道，不过对面的元素精灵看起来不太欢迎这几个非法入境的，一脸生气的样子。

　　谢东文习惯性地甩了个侦察术，却没发现自己的眼睛红光闪了一下，左眼中黑色的图案也开始旋转起来。

　　安德莉亚（Andrea），等级90，元素精灵，女，职业：魔法师

　　HP：15700/15700

　　MP：96600/96800

　　物理攻击力：10-21，物理防御：57-84

　　魔法攻击力：754-812，魔法防御：1045-1110

　　上古元素精灵后裔，精通六系魔法，由于能与元素自由沟通，任何魔法都不需要吟唱就能释放，喜欢甜的东西。

　　系统提示：魅惑成功，安德莉亚对你的好感度上升65535点。

　　哈？什么情况，自己没用魅惑啊。

　　看了一眼对边的元素精灵安德莉亚，头上面的字已经从敌对的红色变成了没见过的蓝色，安德莉亚也放下了手，脸上的怒气也消失了，倒是很迷茫地看着谢东文。

　　等等。谢东文想在才想起来，自己的技能“彷徨之眼”，难道是又有侦察的效果，同时也会触发魅惑效果的吗？不能自己控制出哪个效果？

　　这……这下很麻烦啊。那以后碰到女人都不能用侦察术吗？不然不出一个月自己就会成为全大陆老婆最多的男人了吗……或许也会成为大陆上第一个精尽人亡，还要靠春哥复活的男人……

　　胡思乱想中，那边的安德莉亚已经慢慢的朝谢东文这里飞过来了，诺维雅一步走到谢东文前面：“炎盾！”

　　前面一道红色的光波出现，乔安娜也赶紧躲进来。

　　安德莉亚依然往前飞着，在碰到炎盾的时候用手轻轻地摸了一下，炎盾突然破了一个小口，刚好就让安德莉亚钻了进来。

　　“什么，果然是元素精灵，对元素的掌控性如此强大。”诺维雅想起自己在元素精灵前面放魔法，也算是班门弄斧吧。

　　“等等，先别打。”谢东文阻止了还想出手的诺维雅，说道：“她好像不准备再攻击了。”当然了，已经都被自己魅惑成功了。

　　诺维雅看了看安德莉亚，的确是没什么要攻击他们的感觉，倒是一直看着谢东文。

　　安德莉亚很快就飞到了谢东文边上，围着谢东文飞了两圈，慢慢地靠近了谢东文的左边肩膀，突然伸出头闻了闻。然后整个人靠在了谢东文的脖子上，两只手抱住谢东文的脖子，脸贴脖子上，一股很享受的样子。

　　二女石化中。

　　“怎么回事？”乔安娜迷茫地问道。

　　“看不明白。”诺维雅回答。

　　谢东文左手伸到肩膀上，捏住安德莉亚的两只翅膀，像抓蜻蜓一样的把她抓了下来。拎到面前，说道：“你干嘛？”当然自己心里清楚是怎么回事。

　　“东文快放手，元素精灵翅膀是敏感部位，只有亲近的人才能碰。”诺维雅赶紧说道。

　　谢东文看了一眼安德莉亚，这东西脸红红的，不过依然没反对，好像有点害羞地别过脸去看其他地方，不敢正视谢东文。

　　“无耻之徒，快放开安德莉亚长老。”突然一个声音从神庙门口传过来，三人被吓了一跳，赶紧往门口看去。

　　一大队的精灵，是谢东文在以前游戏里看到的那种和一般人差不多大的精灵，耳朵的确有点尖。来的精灵全是女性，手里拿着武器，其中很多拿着弓箭，指着谢东文他们，刚刚说话的是带头的一个穿着盔甲的精灵，看起来是小队长。谢东文抬头看了一下名字：奥德莉（Audrey）。



　　第二十八章 入侵者

　　阳光明媚，今天奥德莉也和平时一样，在陶尔米纳村（Taormina）的森林外围巡逻着，这个精灵的村子十分的隐蔽，奥德莉也已经很长时间没看到入侵者了，不过巡逻还是十分的认真，这也是她的性格所使。

　　突然，一个女卫兵跑到了她的面前，急忙忙地说道：“奥德莉队长，有人报告阿贝罗贝洛（Alberobello）神殿遗址感应到魔法波动。”

　　“什么，阿贝罗贝洛神殿遗址？那里是……安德莉亚长老管的地方吧……怎么会有魔法波动呢……”奥德莉思考了一下，还是没明白原因。

　　“队长，怎么办？”来报告的精灵问道。

　　“要去看，宁可白跑一趟，也不能放过任何一个疑点。”奥德莉谨慎地说道，“第二小队继续监视长老，第一小队和我去一趟。”

　　“是。”所有人一起回答。

　　奥德莉带着第一小队，立马就来到了阿贝罗贝洛神殿遗址的门口，这个神殿在陶尔米纳村的最里面，说实话不可能有入侵者的，不然森林外围的她们早就发现了，但是为什么会出现魔法波动呢，是安德莉亚长老搞的吗？

　　奥德莉边想着，边就进了门，进门看到的情景直接把她惊呆了。不知道哪里来的入侵者，还是一次三个，看起来像是人类，其中一个男性人类还把安德莉亚长老捏在了手里。

　　“无耻之徒，快放开安德莉亚长老！”奥德莉用尽全力吼了出来。身后的第一小队的成员也立刻瞄准了这三个人，准备攻击。

　　谢东文三人也发现了这支队伍，诺维雅一惊，不过马上向前走了一步，隐隐地把谢东文和乔安娜护在后面。

　　谢东文仍然和捏着蜻蜓一样地拿着安德莉亚，拎到前面晃了晃：“找她？还是长老？安德莉亚你不错啊。”

　　“混蛋……你放手！”奥德莉当然知道翅膀的位置是比较敏感的部位，只是不知道为什么安德莉亚不反抗而已，难道中了什么魔法不能动了吗？

　　“哦，了解。”谢东文很配合地放了手，被拎着的安德莉亚空中停了一会儿，然后飞了一圈，又回到了谢东文的左肩上，伸手抱住谢东文的脖子。

　　“安德莉亚长老？”奥德莉这下看明白了，安德莉亚是自己送到人家嘴上去的。

　　“来，对面那个个子最矮，胸最大的你过来。”谢东文懒懒地说道。

　　“个子最矮，胸最大？”奥德莉重复了一遍，左右看了看，才发现来的第一队的战士身高都比她要高一些，平时还没注意。

　　“别左右看了，就你。”谢东文又说道。

　　“谁胸大……”奥德莉刚想爆发，想起安德莉亚长老还在别人手里，虽然不知道为什么，但还是压了压火气，走了上去。

　　“队长！”后面的队员喊道。

　　“别担心。”奥德莉压了压手。

　　奥德莉也不怕什么，两三步就走到了谢东文的面前。谢东文近距离看了一下这位小队长，身穿轻甲，腰佩长剑，个子不高，不过这胸……也太能吸引眼球了，脸也长得不错，不过貌似精灵还真是清一色的美女，没看到长得比较丑的。

　　“混蛋，你看什么！”见谢东文上下打量着自己，奥德莉忍不住开口道。

　　“没，小时候果然要多喝点牛奶，不然就和乔安娜一样灰机场了。”谢东文懒懒地说道。其实乔安娜也没小到这种地步，只是和在场的人比起来，就不行了。不过乔安娜才17岁，还有机会。

　　虽然不知道灰机场是什么，但是奥德莉依然感觉到谢东文在盯着自己的胸部看，不过看了一眼谢东文左肩上坐着的安德莉亚，还是压了压怒气，说道：“你们到底是谁？想要干什么？为什么抓住安德莉亚长老？”

　　“小佣兵团团长诺维雅。”谢东文先是指着诺维雅介绍到，然后又指了指乔安娜，“副团长乔安娜。”

　　最后自己指了指：“杂兵谢东文，就是在下。顺便说一下，我们只是迷路，从这个坑里面钻出来的。”指了指地上的坑。

　　“还有这位，拜托你问问她为什么要缠着我。”谢东文说的是坐在他肩上的安德莉亚。

　　“缠着你？”奥德莉看了看安德莉亚，“长老，您可以先过来吗？”

　　安德莉亚看了看奥德莉，再看了看谢东文，往脖子边上有挪了挪，抱得更加紧了。

　　“喵了个咪的，它就不会说话吗？”谢东文指着安德莉亚问道。

　　“长老还未成年，才997岁，还有3年才能成年，才能说话。”奥德莉虽然感到很奇怪，但还是回答道，现在连她也不太搞的清楚情况了，貌似还是自己的长老缠着别人。

　　诺维雅这时候突然往前走了一步，对着奥德莉说：“这位精灵朋友，我是团长诺维雅，我们只是在山洞中露营，然后无意间走到了这里，我们并没什么恶意，也不是什么捕奴队的，我是莱可帝国魔法学院的老师，他们都是我的学生，我们只是出来试炼而已，请不要误会。不过你们长老的事，我也不太明白，原本她还攻击了我们，但是马上又缠住了东文，我也不太清楚。”

　　“这……”奥德莉一时也不知道怎么办了，考虑了一会儿，指了指后面第一队的一个精灵说道：“克莱儿（Claire），去报告达莲娜（Darlene）女王这里的情况，让她定夺，我在这里等。”其实大家都知道是在这里看着谢东文他们三人。

　　“是！”队里的一回答道，转身就出了神殿，看来是去报告去了。

　　“话说这个东西都吃什么啊，一天要喂几次啊。”谢东文正用一根手指慢慢地摸着安德莉亚的下巴，安德莉亚也一副蛮享受的样子。

　　“混蛋，你以为是养鸟啊！”奥德莉也快控制不了自己的情绪了，谢东文的找麻烦功夫不是一般的厉害。

　　“队长。”看来地方不是很远，只是一点点时间，去报告的克莱儿已经回来了，“达莲娜女王说想见一见这三位。”

　　“是吗？知道了。”奥德莉又冷静了下来，她很少在部下面前失态，“三位，请和我去见一下达莲娜女王。”

　　“什么？你说的是第七贤者达莲娜？”诺维雅突然惊呼道。

　　“是的。”



　　第二十九章 七贤者与七骑士

　　跟着奥德莉出了门，背后是一整队的精灵“护航”。谢东文一行人终于看到了这个精灵村子的全貌。他们出来的地方是一个靠山而建的神庙，不过已经不用了，出门就在不远处看见一个湖。湖不是很大，不过风景很好，周围只是一片草地，有一些长得比较像马的动物在吃着草。

　　湖的对面可以看到一棵巨大的树，这棵树有点像榕树的样子，是很多的枝条缠在一起组成的大树，树的下面有一些房子，看起来像是精灵居住的。

　　“诺维雅，第七贤者是什么意思，是不是很有名啊。”正走着呢，谢东文悄悄地凑了过去，问道。

　　“要叫老师……你真没听过七贤者？”诺维雅奇怪地问道。

　　“嗯，没听过，七骑士之类的倒是听过。”谢东文回答。

　　“七骑士？”诺维雅一惊，谢东文说话的声音普通大小，周围的人也听得清清楚楚，队伍不知道为什么突然停了下来。

　　“怎……怎么了？”谢东文迷茫道。

　　“没事，继续前进。”奥德莉说了一声，队伍又继续动了起来。

　　“怎么回事？”谢东文这次压低了声音，对着诺维雅说道。

　　“你还真是什么都不忌口呢，所谓七贤者和七骑士，都是这个大陆上最强的几个人的名称。当年神魔百年战争后，神王将自己的力量封印在七美德的卡片里面，把它传给了百年战争中联军的几个英雄，这几个英雄被人们称为七贤者。传说接着神王就去世了，留下七贤者寻找下一届的神王，不过从小到大我唯一见过的七贤者就是教皇，第四贤者迪恩·克莱斯特，其他人都只在书上看见过。”

　　诺维雅喘了口气继续说道：“相对的，魔王这边也出现了这样的情况，魔王把自己的力量封印在了七宗罪的卡片中，由当年他手下的几个将军掌握，是为了寻找下一届的魔王。不过我们人类和精灵当时都是联军这面的，和魔王是势不两立的，七骑士这方面也不知道到底是哪几个人，但是肯定的是都非常厉害，而且在教皇迪恩的宣传下，这些人已经变成杀人不眨眼的魔头了，搞得所有人都有点谈虎色变。”

　　“呵呵，这样啊。”谢东文表面上笑了笑，内心真是在滴血啊，诺维雅还不知道当天蹦出来的妮娜就是第七骑士，现在还有六个和妮娜差不多或者更厉害的人，这些人说不定还要找自己报仇……

　　“卡片？”乔安娜轻吟了一声，好像想起了自己找到的那张卡，不过只有谢东文听到了，谢东文赶紧向乔安娜看过去，乔安娜也正好疑惑地看过来。谢东文使了使眼神，示意乔安娜别伸张，乔安娜轻微地点了下头，表示了解。

　　很快的一行人就到了达莲娜女王住的地方，就在这棵巨大榕树的正下方，一个看起来比较大的房子，看起来也是树木构成的，虽然比别的房子要大很多，但是完全看不出是女王住的皇宫的样子。

　　门口站了两个像模像样的精灵守卫，一看见谢东文这队人就迎了上来，示意可以进去了，并不像人类这里这么麻烦，见个国王什么的还要太监们一个一个通传过去的。

　　奥德莉领着谢东文三人就进了门，其他的第一小队的人都等在了外面，其他还有刚才一起跟上来看热闹的精灵族村民们，很长时间没陌生人来了，有的精灵甚至是第一次看见人类，就刚刚一会儿就聚了一堆人，现在都围在皇宫门口。

　　进了门，谢东文发现里面其实还是蛮大的，正门进去就是女王开会的地方，这时达莲娜正坐在椅子上等着他们。

　　谢东文抬头看了一下，这个精灵的女王，相比其他的精灵，达莲娜穿着一套比较华美的服装，以白色调为主，其实精灵的皮肤都普遍的偏白，不过看起来都很顺眼，并不是苍白那种。而达莲娜的皮肤更加的棒，看起来吹弹可破，让人忍不住地想要去摸一下。年龄也是谢东文奇怪的问题，这个女王看起来最多二十多岁，真是让人百思不解。头发也是怪怪的蓝色，一路走来，其他的精灵大多都是绿色的，也有褐色的，蓝色的谢东文还是第一次看见。

　　“女王殿下，就是这三个人。”奥德莉单膝跪下，报告道。

　　“三位人类客人，你们好。”达莲娜笑着和谢东文三人说道。说实话这个笑容真的很美，有种一笑倾城的感觉。

　　“女王殿下好。我们是小佣兵团的成员，不巧路过你们村落，并没什么敌意。我是团长诺维雅，这是乔安娜，这是谢东文。”诺维雅和乔安娜都鞠了个躬，表示尊敬，谢东文倒是大大方方地站着，什么事没做。

　　达莲娜特别看了一下站着的谢东文，眉头慢慢地皱了起来，倒不是因为谢东文的不礼貌，而是自己居然看不出谢东文的实力情况。

　　这样的情况一般就是两种，一个是谢东文实力过强，达莲娜太弱了所以看不出；第二个情况是谢东文有专门的隐藏实力的秘技。

　　悲剧的是谢东文属于第三种情况：外星人。

　　“安德莉亚长老。”达莲娜又叫了一声坐在谢东文左肩上的安德莉亚，安德莉亚看了看达莲娜，却没有飞过去，继续的坐在谢东文肩上。

　　“怎么会？”达莲娜也感到奇怪，安德莉亚可是这个大陆上唯一的几只元素精灵了，自从神魔百年战争起就和她呆在一起，虽然当时更加小。安德莉亚平时也是比较讨厌人类的，现在怎么一看见这个男人就这么的要好？

　　谢东文又用手指拨了拨安德莉亚的下巴，又说道：“这个东西你们养的？好像蛮好玩的嘛，平时都吃什么，一天要喂几次？”

　　“混蛋！都说不是养鸟了，这是我们的长老安德莉亚。”一边的奥德莉忍不住说道。

　　“这个是你们长老？很好很强大，你们赢了。”谢东文捏了捏安德莉亚说道。

　　“混蛋！你不要捏她……”

　　“谢东文……是吗……”达莲娜女王突然说道，“能和我单独谈谈吗？”

　　“什么？”周围一片惊呼。

　　“不行！女王殿下，这个男人……”奥德莉反映最激烈。

　　“哦，没问题，最好进卧室谈谈。”谢东文华丽地说道。

　　“呵呵，没事，谢东文先生，那这边请。”达莲娜指了下路，自己就先进去了，谢东文想了想跟了上去。



　　第三十章 路

　　谢东文跟着达莲娜稍微走了两步，就到了一个房间。谢东文左右看了看，这个房间不大，仔细一看里面还真的有张床。

　　“不会真的是卧室吧。”谢东文想到。

　　“谢东文先生……”达莲娜刚想开口，就被谢东文打断。

　　“叫东文好了，其他称呼不习惯。”

　　“好的，东文。你……你是七骑士？”达莲娜不确定地说道。

　　“七骑士？怎么可能，你怎么会这样认为？”谢东文的确不是七骑士，至少现在不是，完成任务就是了，不过达莲娜怎么会知道，难道是卡片？

　　谢东文的猜想马上就得到了证明，达莲娜说道：“我在你身上感觉到有七宗罪的卡片。”

　　“卡片吗？你说的是这个？”谢东文拿出了那张卡，递了过去。既然别人已经发现了，也不能死皮赖脸的说没有啊。

　　卡片全黑色，上面有几个暗红色的字，写着英文Pride（傲慢），看起来很让人不舒服，下面还标着一个VII的标志，表示的是罗马字母的七。

　　“这……这不是妮娜的卡吗？”达莲娜看了几下说道。

　　“哦，你认识？”谢东文问道。

　　“是啊，和她打了十多年了，怎么能不认识呢。我们俩实力差不多，谁也干不掉谁，她有她的九级宠物，我有元素精灵帮忙，就这样耗了几十年也没结果。这，这东西怎么会在你这里？”达莲娜奇怪道。

　　“她死了，大概是我杀的，东西掉出来，我就捡了。”谢东文老实回答。

　　“什么，妮娜死了？七骑士居然有人死了？”和达莲娜干了几年的对手挂了，达莲娜看起来并不惊喜，也不是那种没对手的寂寞，反而看起来很担心。

　　“怎么了？”谢东文问道。

　　“不……只是本来七贤者和七骑士的水品差不多，神魔百年战争以后两边对抗，居然隐隐的有些平衡之势，大陆这几年也是相当的和平，现在七骑士死了一个，反而可能会打破平衡的局面。”达莲娜皱着眉说道。

　　“也是啊，一直想要杀掉的对手有一天真的死了，也不一定是好事呃。”谢东文一副“我明白”的表情。

　　“你……接下去想做什么，要继承第七骑士的称号吗？”达莲娜盯着谢东文说道。

　　“我？还能怎么样，希望其他的骑士别来追杀我就行了。”谢东文回答。

　　“不，据我所知七骑士的继承和我们不一样，我们七贤者的继承者必须得到被继承的七贤者之一的认可，然后在其他六位贤者的见证下完成继承仪式。而七骑士那边，击败其中一个骑士，不论是谁，都能继承七骑士的称号，但是他们实在太强了，至今为止，你应该是第一个打败他们的人。”达莲娜解释道。

　　“原来是这样。”谢东文回答，心里盘算着，原来是这样完成任务啊，那只要和七骑士的人接触一下，任务就完成啦，100点自由属性点就到手了。

　　“你……要成为新的第七骑士吗？”达莲娜看着谢东文的表情，猜着说道。

　　“嗯，也好啊，听说完成七骑士的传承仪式，可以得到一部分的力量，不错啊，对我有益无害的。”谢东文老实地回答道。

　　“不可能，你不会这样做的。”达莲娜认真地说道。

　　“哦？为什么？”谢东文好奇地问道。

　　“这孩子。”达莲娜指了指坐在谢东文肩上的安德莉亚，说道：“元素精灵是不会接近心灵丑恶之人的，你一定是好人，我相信你不会加入暗黑阵营的。”达莲娜看起来很肯定地说道。

　　啊？元素精灵不会接近坏人吗？那我拿着这玩意儿不是一直被人发好人卡了？

　　“你是个好人！”谢东文想象一下有MM对她说这种话，就有点崩溃了。

　　“喵了个咪的，我绝对不是好人！！！”谢东文坚定地说道。

　　达莲娜被谢东文突然冒出来的这句话吓了一跳。

　　“不好意思，走神了，有点失态。那我如果真的去继承第七骑士的封号，你会怎么做？”谢东文回了回神，说道。

　　“如果真的是那样，我会拼了命的去杀死你。”达莲娜也坚定地说道。

　　“你吗？你打不过我的。我不想晚上拿你来暖被窝。”谢东文诚实地说道，其实现在要硬拼，谢东文靠着非人类杀手的技能，也可能能打赢达莲娜，不过有更简单的办法。谢东文的彷徨之眼技能帮助他能打赢（根本不用打）大陆上一半的生物，特别是精灵族这种男人比较少的种族，谢东文可以轻松完成另类屠村。

　　“打不过你吗？应该也是。”达莲娜不知道谢东文的技能，也看不出谢东文的实力，不过她知道谢东文杀了妮娜，现在看起来也好像没怎么受伤，错误的以为谢东文的实力比她强大很多了，“可是除了这个，我也不知道我应该做什么……可能……真的要出大事吧。”

　　“和我无关，我自己的路，我自己会选，不用你担心，没什么事的话我先出去了，希望你不要随便出手，我不想做出什么变态的事来。”谢东文的意思是变态到把这个村变成传说中的后宫村什么的，而达莲娜就理解错了。

　　“等等。”达莲娜突然灵光一闪，喊住了快要出门的谢东文。

　　“怎么？”谢东文回头问道，“还有事？”

　　“我知道了，我不是想妨碍你选择你的路，只是想再给你一条路而已。”达莲娜说着就递过来一张卡片。

　　谢东文接了过来，是一张白色的卡，片上有金色的镶边花纹，中间的位置写着金色的英文Humility（谦逊），下面还有罗马数字VII。

　　七美德卡片之七：谦逊。任务物品，该物品将触发一个任务。这卡片散发着一股圣洁的气息，让人心旷神怡。

　　“这是？”谢东文疑惑道。

　　“我达莲娜·华利弗（Valefor）·巴巴托斯（Barbatos）承认你为第七贤者的继承人，东文，请成为新的七贤者吧。”



　　第三十一章 欺负人

　　精灵女王宫殿大厅里，达莲娜回到了自己的座位上，谢东文也站到了下面。那张卡片现在就在他的包裹里，谢东文也没给达莲娜明确的答复。

　　同样，这张卡片也触发了一个任务。

　　系统提示：主线A级任务：七贤者的传承

　　完成传承仪式，得到第七贤者称号，奖励：获得传承之力，自由属性点100。经验125000。

　　系统提示：触发隐藏S级任务：光明之路

　　收集七美德的卡片：节制、慷概、勤奋、贞洁、谦逊、慈悲和耐心。奖励：统领光明界，你将成为光明之主。全属性上升200%，自由属性点200。

　　“哎，这还真是个好主意啊，让我自己选吗？那我也不选，反正现在还没传承，谁先来找我，我就帮谁算了。”谢东文懒得管，反正通关就行，什么暗黑之路光明之路的他也不在乎。

　　“诺维雅是吗？”达莲娜对着下面的诺维雅说道。

　　“是的，女王殿下，有什么事吗？”诺维雅很恭敬地回答，不仅仅是因为达莲娜是女王，更重要的还是七贤者的名号。

　　“我决定，你们可以自由的在我们村子里面参观，也可以随时的离去，不过我希望你们发一个誓，不要把这个村子的地址告诉外面的人，不然会引来很多麻烦。还有你们参观的时候，我希望你们能和奥德莉队长一起行动。”达莲娜又看着下面的奥德莉，说道：“可以吗，奥德莉队长？”

　　“知道了，女王殿下。”奥德莉不知道为什么达莲娜就这样轻易的相信了这几个人类，她本来还以为要让她处理掉这几个人的。

　　“我不会把这里的事说出去的，我对光明神发誓。”诺维雅慎重地说道。

　　“我也是，我也不会说出去，光明神作证。”乔安娜也说道。

　　“谢谢你们的理解。”达莲娜站起来鞠了一个躬。

　　“还有你呢？”奥德莉指着谢东文说到。

　　“我也要？好……万能的春哥大神啊，请你作证啊，我如果出去胡说八道，我就被春哥爆菊花爆到死。”谢东文“认真”地说道。

　　“女王殿下，你看这混蛋……”奥德莉基本上听不懂谢东文在说什么，反正不是发誓就得了。

　　“别理他……”达莲娜也撑着头说道，她也拿这个谢东文没什么办法。

　　“啊？女王殿下……”奥德莉不明白为什么就特别放纵这个男人。

　　“好了，奥德莉队长，帮他们安排一个住的地方，先这样。”达莲娜说着又鞠了一躬，说道：“三位，我先告辞了。如果有事请和奥德莉队长说，要离开的话不用特意来告别。记着你们的誓言，谢谢。”说完就退了下去。

　　“这……”奥德莉疑惑地看着离去的女王殿下。

　　“奇怪，达莲娜是不是特别放纵我啊？”谢东文不知道什么时候已经走到了奥德莉的身边，在奥德莉的耳边说道。

　　“啊……你……你干嘛？”奥德莉明显被吓了一跳，往后踏了一步，然后立刻反应过来，右手放在了剑柄上，做拔刀的姿势，对着谢东文问道。

　　“没事，别紧张，我只是问问你想不想知道达莲娜为什么特别放纵我。”谢东文看着好像要攻击的奥德莉并不紧张，还是笑呵呵地说道。

　　“为……为什么，你在原地说，你别过来啊。”奥德莉看着谢东文想要过来，赶紧叫他停下。

　　“啊？这里说啊，这样不好啊，有关达莲娜的私事，我这里说不好，万一别人听到，我是没什么关系啊，达莲娜就麻烦了啊。你靠过来，我就和你一个人说。”谢东文不过去了，只是在原地招了招手。

　　奥德莉想了想，还是靠了过去：“说吧。”

　　“在靠近点啊，这距离和刚刚什么区别啊。”谢东文再次要求到。

　　“你……”奥德莉忍了忍，又靠近了一点，几乎和谢东文的脸靠在了一起，“说……说好了。”奥德莉还没有和异性这样近距离地接触过，脸有点红红的。

　　“其实我也很奇怪啊，为什么我说什么你们就做什么呢，达莲娜也是这样，你也是，叫你靠过来就靠过来。”谢东文轻轻地在奥德莉的耳边说道。

　　“你……”奥德莉脸上一黑，刚想发作。

　　“等等……等等……开玩笑的……其实是这样的……”谢东文举手说道。

　　“说！”这次奥德莉已经很生气地说了。

　　“嗯？靠过来。”谢东文又招了招手。

　　“你……”奥德莉想了想，还是靠了过去。

　　“其实是照样的，刚刚我一进门，你们的女王达莲娜就被我的王霸之气所震慑，一下子就心花怒放了，所以和我进去合体了一下，果然感觉不错，倒在我的胯下……你等等……我还没说完别拔剑啊……”果然还没编完呢，奥德莉已经崩溃了，不管是不是女王殿下的客人，先砍了再说，直接就抽出了腰上的剑。

　　“我……杀了你！”奥德莉说着就冲了上来，诺维亚和乔安娜都没反应过来，刚刚他们没听到谢东文和奥德莉在聊什么，不过聊了一会儿突然就打起来了，她们两个也很奇怪。

　　谢东文反正不怕砍。10%的痛觉，死了还会复活，根本不怕，就这样站着，没动，要真把自己砍伤了，接下去就更好玩了。

　　奥德莉还没砍到谢东文呢，突然在奥德莉身体周围出现了四个蓝色的环，然后猛地一收缩，奥德莉就被捆了个结实，一脚没站稳就倒在了地上，动弹不得。

　　“啊？谁干的？”谢东文看了看诺维雅。

　　这时候诺维雅也走了过来，看了看倒在地上的奥德莉，说道：“七级水系魔法，水之桎梏，这里能这么短时间放出这个魔法的，只有不需要法术吟唱的元素精灵。”

　　谢东文转头看了看仍然在他肩上的安德莉亚，她正用大大的眼睛看着自己，一脸“夸奖我吧”，“夸奖我吧”的表情。

　　“干得好……安德莉亚……”磨不住安德莉亚的眼神，谢东文夸奖了一下。

　　安德莉亚看起来很高兴，绕着谢东文飞了两圈，又回到了他肩上。

　　“为……为什么……安德莉亚长老……”地上的奥德莉艰难地抬起头，说道。这个七级魔法实在太厉害了，以她的水平根本不能动一下。

　　“正好你不能动，欺负你一下，我戳，戳。”谢东文用手指戳戳奥德莉的脸。

　　“混蛋……你去死……”奥德莉暴怒中，可惜动不了。

　　“东文，走了……别去欺负别人了，过一会儿魔法会自己消失的，不用担心。”诺维雅也比较无语，但也不批评谢东文。

　　“哦，来了。”谢东文回头应答到，然后转头又靠在奥德莉耳边说道：“今天就放过你啦，明天菊花洗得干净点。”

　　“明天我一定宰了你，混蛋……”



　　第三十二章 元素精灵的能力

　　三人就在女王皇宫旁边的一个屋子里休息了一晚上，第二天一早，奥德莉就来到了谢东文他们三人的住处，女王亲口吩咐的要带他们参观一下村子，奥德莉也不敢怠慢，一早就来了。

　　“奥德莉队长早上好。”一进门，诺维雅和乔安娜已经醒了，正在吃精灵族送来的早饭，其实就是一些水果什么的。

　　“你们好。”奥德莉对二女的印象还不错，但也不是很喜欢，生硬地打了个招呼，“安德莉亚长老呢？”

　　“哦，东文的房里，好像还在睡。”诺维雅指了指一个房间，说道。

　　“什么！！那个男人的房间里！！”奥德莉大喊了一声。

　　这个时候刚好谢东文起了床，正向她们走过来：“干嘛啊，大清早的就跑到这里来大喊大叫的。”

　　奥德莉转头看到谢东文懒洋洋地从房间里出来，安德莉亚依旧坐在他的肩上：“你……你这个无耻之徒……你对安德莉亚长老做了什么……”

　　谢东文莫名地看了看肩上的安德莉亚：“我？我能做什么？你说我干了什么？这个体型的你难道叫我用手指强奸她吗？”

　　奥德莉一下子被憋红了脸，“你”了半天也没说出什么，最后一转头，哼了声“无耻。”

　　谢东文笑了笑，走到诺维亚和乔安娜面前，说道：“怎么样，睡得好吗？”

　　“嗯，你吃点东西，马上出门了。”诺维雅指着桌子上的水果说道。

　　“哦，好。”谢东文拿了个葡萄状的水果递给了肩上的安德莉亚，安德莉亚貌似很开心地接过来开始咬，这个葡萄她抱着好像抱了个西瓜。

　　“应该食量不大吧。”谢东文想到，顺手拿起一个苹果一样的水果吃起来。

　　“呃，好想吃肉啊。”谢东文边咬着苹果边想着，然后拍了拍诺维雅的肩：“诺维雅，明天就走吧，一直吃水果我要崩溃的啊。”

　　“哼哼，真没用，我们都吃了几百年了。”奥德莉这时候走过来说道。

　　“我要吃肉啊，奥德莉，快帮我搞点来。”谢东文这时候也开始找麻烦了。

　　“我？我到哪里去帮你弄，我们精灵族爱好大自然，不会捕杀小生物的，再说我干嘛要帮你去弄啊。”奥德莉说道。

　　“啊？安德莉亚，精灵族真的没什么肉吃吗？”谢东文对着肩上的安德莉亚问道。

　　“混蛋，居然不信我……”奥德莉叫到。

　　肩上的安德莉亚仔细想了想，好像自己也没吃过，于是点了点头。

　　“啊……悲剧啊……诺维雅，早点回去啦。”谢东文再次说道。

　　“好……今天逛一圈，明天就走了。还有，叫老师。”诺维雅也对谢东文没什么办法。

　　谢东文稍微吃了一点，三人就出了门。由奥德莉带领着，就在这个村里到处看看，精灵族神魔百年战争时期，一直是人类的盟友，但是战争结束后，精灵族就慢慢地退出了历史的舞台。一些人类也干起了贩卖精灵的勾当，倒是精灵族人口急剧缩小，活着的精灵基本都已经逃到了人迹罕至的地方，所以看见精灵村子的机会比较的小，像诺维雅这样的B级佣兵也没看到过，更别说是一直呆在城里的乔安娜了。

　　二女东瞧瞧西看看的，倒也是蛮开心，而谢东文就蛮无聊了，也不知道有什么可看的，以前玩的网游，有几款甚至直接就有个精灵的种族，让玩家扮演精灵族的人。其实就是把耳朵变尖一点，所以谢东文也看习惯了，没什么可以惊奇的。

　　唯一让谢东文泪流满面的是精灵族的男人，这个大陆的精灵族的男人，长发至腰，银色或绿色的头发，看起来很中性，只看脸还真看不出是男是女，搞得谢东文汗毛都竖了起来，好恶心。人妖，基佬，变态，各种词语在谢东文的心中划过。“上帝啊，要是我穿越过来发现我长得长发及腰，银色头发，还不男不女的，我立马自尽。”谢东文想到。

　　正想着呢，一边的诺维雅慢慢地靠了上来：“东文，明天我们走了，你肩上的元素精灵怎么办。”

　　谢东文想了想，达莲娜女王的确是说他们三人可以离开，没说安德莉亚也可以跟着去，不过现在安德莉亚65535的好感度，明显是会跟着去的，这也麻烦。

　　“这东西很麻烦啊，我们找个小角落把她勒死，挖个坑埋了，然后告诉别人她不知道飞哪里去了算了。”谢东文看起来很认真地说。

　　“你……你不会是说真的吧。”乔安娜也靠了过来。

　　“当然说真的，我们和这东西又不熟，看起来也没什么用，养着干嘛？”心里面再添一句，不如早点爆了拿经验。

　　“你……你真不知道……元素精灵可是魔法师梦寐以求的东西啊。”乔安娜撑着头说道。

　　“啊？是吗，很有用吗？”谢东文的确是不知道，这种样子的东西在以前的网游里面基本上是新手指导员。

　　“元素精灵是大地之树的果实长出来的，天生对魔法元素有着强力的亲和感，任何魔法都不需要吟唱。不过后来人们更加神奇的发现，魔法师通过契约和元素精灵组合后，使用任何魔法居然也不需要施法时间了。”乔安娜解释道。

　　“什么？”谢东文惊呼了一声，没吟唱太牛了啊。

　　“不过本来元素精灵数量就极少，传说大地之树每50年才结一个果子，才会出现一个元素精灵。还有人类的因素，签名契约以后，不管哪个契约，人类死了之后，元素精灵也会一起死，所以元素精灵现在数量实在太少了，大陆上有几十年没看见过了。”

　　“契约分很多种吗？”乔安娜说了“不管哪个契约”让谢东文有点疑问。

　　“嗯，要得到元素精灵的力量，只有两种契约。一种是平等契约，一种是主仆契约。不过无论哪种都是元素精灵吃亏，元素精灵几乎没有老死这个概念，人类就不一样了，实力最强的人类也活不过200岁。”

　　“那哪个契约比较好？”谢东文问道。

　　“理论上来说，主仆契约比较好，这样万一元素精灵死了，对契约者是没什么影响的，平等契约的话，不管是谁死了，另外一个也会同样死去。不过主仆契约太屈辱了，对于高傲的元素精灵是不可能签订成功的。至今好像也没听说过成功的例子。”乔安娜回答道。

　　“的确，应该没什么可能。”诺维雅也肯定地说道。

　　谢东文摸了摸头，考虑了一下，然后把安德莉亚从肩上拿下来，说道：“安德莉亚，我们来签主仆契约吧。”

　　“喂喂……”二女崩溃中，谢东文完全不听别人说话吗？

　　“你……你居然想……”走在前面的奥德莉发现谢东文他们站在原地聊天了，就回了过来，没想到一回来就看到谢东文把安德莉亚抓在了手里，还在“强迫”她签主仆契约。

　　“死！”奥德莉二话不说。直接拔剑，向谢东文劈头盖脸地砍下来。



　　第三十三章 契约

　　说看着挥过来的剑，谢东文是一点都不担心，把举着的安德莉亚往剑挥过来的方向一放。

　　奥德莉一看要砍到安德莉亚长老，赶紧收手，剑在安德莉亚右边一点点位置停了下来。

　　“你……混蛋……放开安德莉亚长老！”奥德莉气急败坏地说道。

　　“你当我白痴啊，放下让你砍啊。”谢东文理直气壮地说道。

　　“你……安德莉亚长老，你被骗了，他真的是坏人，你看他还要骗你签什么契约，还拿你做挡箭牌。”奥德莉不能进攻，赶紧和安德莉亚说道。

　　安德莉亚迷茫地看了看奥德莉，任由谢东文把她抓来抓去。

　　“长老？”奥德莉不明白。为什么安德莉亚长老会这样。

　　“话说她不是你长老吗？你还拿剑对着她？”谢东文已经发现奥德莉的弱点——太耿直了。

　　“你……”奥德莉咬了咬牙，但还是把剑放了下来。

　　“话说你们精灵族面见长老都不用见个礼什么的吗？”说话间把安德莉亚放在了肩上，安德莉亚也很配合，直瞪瞪地看着奥德莉。谢东文双手一叉，放在胸前，意思是你见礼吧，我等着。反正你们长老就在我肩上，给她见礼就是给我见。

　　“你……”奥德莉捏紧了拳头，还是没爆发出来，单膝跪下，说道：“见过安德莉亚长老。”声音好像是从牙齿里挤出来一样，恨不得扑上去把谢东文咬死。

　　这时谢东文突然头往安德莉亚这边靠了靠，嘴里说道：“啊，安德莉亚，你说什么什么？哦，我知道了。”

　　奥德莉奇怪地看着谢东文，安德莉亚长老又不会说话。

　　谢东文笑了笑说道：“你们安德莉亚长老说了，怕我晚上太寂寞，命令你晚上洗干净菊花在我房里等我，千万别忘记。”

　　诺维雅和乔安娜脸上一滴大汗，纯粹是胡说八道。

　　“你……你……你胡说……我……我现在去报告达莲娜殿下你要逼安德莉亚长老签奴隶契约。”奥德莉边说边跑，直接朝着宫殿的方向去了。

　　“哈欠……搞定，轻松。”谢东文伸了个懒腰说道。

　　“你还真是……现在怎么办，她大概真的去报告了。”诺维雅笑呵呵地上来说道。

　　“管她干嘛。”说着又把安德莉亚从肩上拿了下来，“安德莉亚，签契约啦。”

　　安德莉亚神情复杂地看了谢东文能一眼，然后低下头沉默了一会儿，最后好像下了决定，抬起了头，充满爱意地看着谢东文。

　　突然安德莉亚放出强烈的光芒，谢东文呆了呆，放开了手。安德莉亚的背后也突然出现一个魔法阵。安德莉亚抬起右手，用风刃轻轻地在手上划了一下，血立刻飞溅出来，却不滴在地上，都慢慢地飞到了身后的魔法阵中。

　　渐渐地魔法阵变成了血红色，然后慢慢地向谢东文飞来。谢东文当然不躲，反正安德莉亚也不会害他，魔法阵就这样慢慢地融入了谢东文的体内。

　　系统提示：元素精灵安德莉亚成为你的奴仆。

　　系统提示：获得技能“元素附身”。

　　元素合体（1级。0/1500）：与元素精灵合为一体，附身状态持续600秒，此间全技能无需吟唱，冷却30分钟。消耗魔法0。

　　很好，很强大。真的是无吟唱，而且有10分钟时间，冷却也只有30分钟，这次赚了。

　　谢东文一睁眼，安德莉亚已经消失了。谢东文试了试右手举起对着前面的空地释放落雷术，“轰”的一声，落雷术果然没吟唱，瞬发出现。

　　“真的签了主仆契约……”旁边的二女发呆中。

　　“解除。”谢东文默念了一声，解除了附身状态，安德莉亚也出现在谢东文的肩上，虽然是中途解除，不过技能仍然进入了冷却。

　　“嗯？”这时候谢东文突然注意到肩上的安德莉亚眼睛不知道为什么变成了血红色，看起来有点无神地看着他。

　　“诺维雅，签契约会签到眼睛都变色吗？我们看看我变了没？”谢东文喊了声一边发呆的二女。

　　“你没变啊，安德莉亚变了吗？我看看。”诺维雅和乔安娜围了上来，安德莉亚的本来是绿的眼睛，现在红红的看起来很显眼。

　　“真奇怪，还会出现这种事。”诺维雅呢喃道，也没听说谁签契约兽的时候签到眼睛变色这么夸张。

　　“这是……”乔安娜低吟了一声。

　　“你见过？”谢东文看到乔安娜好像想起了什么，赶紧问道。

　　“没，只是觉得蛮漂亮的。”乔安娜笑了一下说道。其实她是想起了当时的谢东文，眼睛也是这个颜色。

　　“漂亮个屁，眼神怎么看起来这么呆呆的呢，虽然真的很呆。”

　　“说不定你还真是大陆上第一个和元素精灵签主仆契约的人呢，我发现和你在一起什么以前觉得奇怪的事，现在都觉得不奇怪的。”诺维雅撑着头说道。

　　“哦，谢谢称赞。”谢东文说道。

　　“不是称赞啦……”诺维雅呆了呆，自己居然也开始不自觉地和谢东文抬起杠来了，自嘲地一笑，“呵呵，可能也算是吧。”

　　正说着呢，那边的奥德莉又回来了。

　　“怎么了，跑这么急。”谢东文貌似很关心地说道。

　　“达莲娜殿下找你。”奥德莉说道。

　　“果然还是……东文，还是去一趟吧。”诺维雅一副我就知道的表情说道。

　　“不，达莲娜殿下只想单独见谢东文……我也不知道达莲娜殿下在想什么。”奥德莉愤愤地说道，最近达莲娜殿下真的很奇怪，奥德莉也不知道怎么回事，难道真是和这个男人……

　　“见我一个？呵呵，达莲娜也很聪明啊。”谢东文笑笑，转头和二女说道，“这样的话应该没什么事，你们继续逛逛，逛好直接回休息的地方好了。”

　　“东文，真没事吗？”诺维雅问道，这已经是很大的事了，不过谢东文看起来很有把握。

　　“东文……”乔安娜也担心道。

　　“放心，我很怕死的，没把握的事我一般不做。”谢东文轻松地说道，他总是能让二女轻松下来。

　　“嗯，知道了，你小心。”诺维雅想了想说道。

　　“放心，走吧奥德莉。”谢东文说着就要向奥德莉靠过去。

　　奥德莉猛地向后退了一步，然后注意到自己有点失态，又补充着说道：“你你你你，别过来，离我远一点，跟着我就行了。”

　　“呵呵呵。”谢东文轻轻笑了笑，跟了上去。



　　第三十四章 作孽啊

　　达莲娜和谢东文见面的地方不是大殿，依然是上次的那个卧室。这让谢东文更加的确定，不用动手了。

　　“奥德莉谢谢你，你先出去吧。”达莲娜背对着谢东文和奥德莉，说道。

　　“是。”奥德莉答应了一声，盯了谢东文一眼，转身就出了门，还把门顺手带上了。

　　“怎么，找我有事？”谢东文笑了笑说道。

　　“你说呢？”达莲娜一转身，接着就看见谢东文肩上的安德莉亚一双火红的眼睛盯着自己。

　　“安德莉亚？”达莲娜吓了一跳，火红色的眼睛看起来很恐怖，“你的眼睛怎么了？”

　　“哦，你说这个啊，刚刚签了下契约，然后不知道为什么这东西的眼睛就变成红颜色的了，你说奇不奇怪。”谢东文帮忙回答道。

　　“什么，你们已经签了？”达莲娜接到报告说谢东文想要签，但没想到这么快就已经签好了。

　　“是啊，刚干的，感觉不错。”谢东文笑着说道。

　　“你……真的是主仆契约？”达莲娜不相信地问道。

　　“大概是吧，我又没签过不太知道，你问她。”谢东文指了指安德莉亚。

　　坐在肩上的安德莉亚看了看达莲娜，点了点头。

　　“什么，安德莉亚长老，你怎么会同意这个？”达莲娜都不明白了，为什么会同意呢，“是，是你自愿的吗？”说着很戒备地看了谢东文一眼。

　　安德莉亚点了点头，然后慢慢地飞到两人中间，伸开右手，隐隐护着谢东文，表示自己站在谢东文这一边。

　　“安德莉亚长老，你放心，我不会怎么样的，现在就算把他杀了，我们一样会失去你。”达莲娜叹了口气说道，“我只是不知道为什么你要这么做。”

　　安德莉亚用红色的眼睛愣愣地看着达莲娜，她并不会说话，不过眼神在求达莲娜，求她让自己和谢东文一起走。

　　“也罢，反正妮娜已经死了，你也不用留下来帮我，按你自己的想法做吧。”达莲娜深深地叹了口气，无奈地说道。

　　安德莉亚看起来很高兴，空中飞了一圈，又落到了谢东文的身上。

　　“谢东文先生。”

　　“说了，叫东文。”谢东文打断道。

　　“东文，安德莉亚是个很特殊的存在，你要知道人类社会里有多少人在窥伺她。”达莲娜看着谢东文说到。

　　“嗯，放心，真需要她的，都打不过我，打得过我的，一般都不需要。”谢东文想了想说道，“再说了已经签了契约的，拿到也没用对吧，所以不用担心。”

　　“也对，反正都签过了，也取消不了了。”达莲娜点了点头。

　　“不过这个眼睛颜色变化你碰到过没有？”谢东文想起达莲娜七贤者的身份，活这么多年了，估计可能会碰到过。

　　“不，我也不知道怎么回事。”达莲娜仔细地回忆了一下，还是不知道，“眼睛颜色变化的我只知道狂战士一族，狂暴的时候，眼睛就会变成红色。不过那个时候已经失去理智，只会破坏了，现在明显不是这个情况。”

　　达莲娜都不知道吗，那可能是自己的奇怪系统造成的了。

　　“你们什么时候走？”达莲娜看到谢东文没说话，于是问道。

　　“明天吧，大概，我希望早点走，天天吃水果蔬菜的谁受得了啊。”谢东文刚刚走神了一下，听到达莲娜的声音马上反应过来。

　　“你这次出去，一定会碰到七骑士那边的人。”达莲娜冷静地说道。

　　“为什么？他们能感应到卡片？”谢东文猜了下。

　　“是的，不过是我的卡片。”达莲娜解释道，“我们都只能感应到对方的人的卡片，而你，是唯一拥有两边的卡片的人。”

　　“所以七骑士和七贤者都会找我？”谢东文顺着达莲娜的意思说下去。

　　“是的。”

　　“卡片的感应范围是大多？还是无限大？”谢东文想了想，又问道。

　　“其实不是很清楚，只知道一个大概的范围，混在人群中，就不容易找到。”达莲娜想了想说道。

　　“范围具体有多大？”

　　“嗯，我想想，大概就是我这个村的大小吧。”达莲娜举了个实例。

　　“就是说我到了村里，你才知道有拿卡片的人出现了，不然是不知道的，对吗？”谢东文求证到。

　　“嗯，是这样。”

　　“了解了。”谢东文点了点头。

　　“如果要找七贤者的话，就去科托纳城找教皇迪恩，给他看卡片，一定能见到的。”达莲娜还是提醒道。

　　“科托纳城吗？知道了。”路过可以去看一下，谢东文能想到。

　　“照顾好安德莉亚。”达莲娜担心地看了谢东文一眼，仍然是放心不下。

　　“了解，没事我先走了。”谢东文一转身，出了门。

　　“这男人就是搅动世界的那根杆子吗？只是不知道搅完后，水是变得更清还是更浊。”达莲娜看着谢东文的背影，呢喃道。

　　※※※※

　　出了门居然发现天已经蛮黑了，谢东文往门口一看，两个熟悉的身影。

　　“你们两个，不用特意来等我吧。”谢东文笑了笑，对着诺维亚和乔安娜说道。

　　“东文。”乔安娜冲了上来，差点想抱住谢东文，不过马上意识到自己的动作，刹住了。

　　“没事吧。”诺维雅好像没看见一样，上来平静地说道。

　　“能有啥事？回家睡觉，明天出发。”谢东文伸了个懒腰说道。

　　三人住的地方离皇宫很近，走了两步就到了，进了门，桌子上仍然放着点水果。看得谢东文一阵头痛，随便挑了一个苹果：“我先回房睡了，明天早点起床早点走，早点抓只东西解解馋。”

　　边说着就打开房门，刚想进去呢，就看见自己床上的被子隆起着，好像躲着什么人。谢东文看了看被子上边顶着的名字：奥德莉。

　　收回脚，关门，谢东文无语地站在房门口。

　　“怎么了？不进去吗？”乔安娜走过来说道。

　　“我突然想感叹一下，一个人究竟可以笨到什么样的程度。”谢东文撑了下额头说道。

　　“哈？”乔安娜当然不明白。

　　“没事，我先进去了。”谢东文再次打开门，默默地走到床边，“咯咯咯”地敲了几下床板。

　　“干……干嘛？”脸红扑扑的奥德莉拉下盖在头上的被子，这次居然还穿着身布衣，之前看到都是穿着轻甲的。

　　“你还真来啊……”谢东文无语地说道。

　　“……”

　　“你不会还真去洗了洗菊花吧。”

　　“……”

　　“拜托你告诉我你的脑子长在哪里。”

　　“谢……东……文……我要掐死你……”奥德莉说着就扑了上来，一下子撞在谢东文身上，谢东文一脚没站稳，倒在了地上，肩上的安德莉亚停在了空中。

　　“东文，怎么回事？谁的声音。”乔安娜还没睡，听见谢东文的房里居然还有别人的声音，马上过来问问，一开门就看见奥德莉坐在谢东文的身上，两人衣衫不整（倒下的时候扯到的）。

　　“我……我什么都没看见！”乔安娜脸一红，立马把门关上。

　　“作孽啊。”谢东文无语到。



　　第三十五章 诺维雅

　　晚上，诺维雅的房间，诺维雅刚刚稍微冥想了一下，准备睡觉呢，门外突然传来轻轻的敲门声。

　　“谁？”诺维雅整了整衣服，问道。

　　“是我，师傅。”门外是乔安娜的声音。

　　“进来啊。”诺维雅奇怪道，乔安娜这么晚了来找她干嘛。

　　门“吱”的一声开了，穿着睡衣的乔安娜走了进来，不过眼睛看起来红红的，像是刚哭过。

　　“乔安娜，怎么回事？你怎么了？”诺维雅赶紧上前问道。

　　“师傅……我没事……只是有点难过……睡不着。”乔安娜声音听起来低低的。

　　诺维雅把乔安娜搀到床边坐下，自己坐在她的旁边：“难过吗？我猜猜，是因为东文？”

　　“……”乔安娜没有回答。

　　“你喜欢他？”诺维雅又问道。

　　“师傅……你都知道了？”乔安娜有点不好意思地说道。

　　“早就有点感觉了，这几天你的变化很大，你自己难道没发现吗？”诺维雅叹了口气说道。

　　“师傅……”

　　“以前啊，我也一直喜欢一个男人，也算是暗恋吧。”诺维雅突然说起自己的事来。

　　“师傅也有过这样的情况吗？”乔安娜顿时起了好奇心。

　　“呵呵，我好歹也是个女人嘛。”诺维雅笑了笑，继续说道，“当时也和你现在一样，烦恼过啊，还试着改变下自己，或者引起对方的注意什么的。”

　　说起这个的时候，诺维雅笑得很甜蜜，应该也是想起了一些愉快的记忆了吧。

　　“然后呢然后呢？”诺维雅的话引起了乔安娜的共鸣，看着陷入回忆的诺维雅，乔安娜赶紧催促她继续讲下去，她很想听听结果。

　　“七个月前，我终于鼓起勇气向他表白了。”诺维雅甜蜜地说道。

　　“表白了吗？结果呢？”乔安娜紧张地说道，好像在说她自己的事一样。

　　“他很不好意思，告诉我也喜欢我很久了，但是一看见我就说话不利索，一直没和我说。”诺维雅想起当时的情景，忍不住轻笑了一下，“我们俩约定，把这最后一次任务做完，就回到莱可帝国结婚。”

　　“师傅，可是你现在没结婚啊。”乔安娜奇怪道。

　　“我表白的时候，我们红色之翼佣兵团刚刚接完最后一个任务，然后就发生了‘艾维连奴（Avellino）峡谷大屠杀事件’。”诺维雅说道这里，声音突然歪曲起来。

　　“艾维连奴峡谷大屠杀事件？师傅，你……你是当时四个活下来的人之一？那你喜欢的人不是……”乔安娜惊呼道，自己的师傅居然是艾维连奴峡谷大屠杀事件的幸存者，自己还一直不知道。

　　“是的，全死了，红色之翼佣兵团的所有成员，除了苟活下来的我。”诺维雅有点失态地叫喊道。

　　“师傅！”乔安娜马上搂住了诺维雅。

　　“我不能死！我一定不能死！我要报仇，我要杀了那帮人。”诺维雅阴冷地说道，不过眼睛里散发着坚定的光芒。

　　“师傅……”乔安娜惊奇地看着诺维雅，这时候的诺维雅变得那么的陌生，好像变成了另外一个人似的。

　　“对不起……说起这个我就控制不了自己，对不起乔安娜。”察觉到自己的失态，诺维雅调整了一下，赶紧说道。

　　“不。”乔安娜摇了摇头，“师傅，你真的好坚强，要是我的话，我一定承受不了。”

　　“呵呵，说着说着就说起我来了，本来想安慰一下你的，现在倒是被你安慰了。”诺维雅笑了笑，又隐藏起了自己的情感。

　　“师傅，我没事了……”乔安娜这时候也难过不起来了。

　　“也可以聊聊东文啊。”诺维雅说道。

　　“东文……师傅你觉得东文怎么样。”乔安娜说起谢东文，有点害羞地问道。

　　“说实话，他是什么样的人，我还没看明白，但是有一点可以肯定，他并不讨厌你，但是绝对也没有爱上你。”诺维雅想了想说道。

　　“是……是吗……”乔安娜有点失落地说道。

　　“庆幸的是他也没爱上其他任何人，那个妮娜，我，甚至达莲娜女王，好像都没能让他一见钟情呢。”诺维雅注意了一下乔安娜的表情，说道。

　　“是……是吗……我怎么没看出来……”乔安娜又有点欣喜地说道。

　　“你都被他迷得神魂颠倒了，怎么看得出来，不过乔安娜，我认真地和你说，谢东文可能并不像他表面说的这么简单，有很多事他瞒着我们。”这里面包括谢东文把自己抽干导致自己精神受伤的事。诺维雅不是记不起来，只是没有说出来，但这个时候也不能告诉乔安娜，现在的乔安娜更加倾向于谢东文这面，现在说出来更加像是挑拨他们的感情，影响自己和乔安娜的关系。

　　乔安娜也想起了当时红色眼睛的谢东文，点了点头。关于谢东文的秘密方面，她认为自己比诺维雅知道的更多。

　　“你好像也发现了一些情况呢。”诺维雅看着乔安娜好像想起了什么，说道。

　　“没……没什么，我只是在想现在该怎么做。”乔安娜有点紧张地说道，赶紧扯了下话题。

　　诺维雅当然也看出来了，没点破，笑了笑说道：“不如试试看夜袭，你现在偷偷地跑进他的房间，然后明天早上我来捉奸。”

　　“怎……怎么……能这样干……”乔安娜一下子被逗红了脸，结结巴巴地说道：“再……再说她房里现在有女人。”潜台词是没女人可以考虑下。

　　“哈？”诺维雅呆了呆，“这地方他哪里找的女人啊。”

　　“是奥德莉队长。在他房里。”

　　※※※※

　　“阿嚏。”躺在床上的谢东文打了个喷嚏。

　　“谁啊，是奥萝拉吗？马上要回去了啊。”谢东文看着窗外的月亮说道。

　　“混蛋，你放开我。”奥德莉的声音从床底下传过来，很不幸的她有被安德莉亚的“水之桎梏”捆了个结实，被谢东文踢进了床底。

　　“闭嘴，几点了，睡觉。”

　　“你就让我睡这里？”奥德莉穿着布衣倒在冷冷的地板上，这怎么睡。

　　“怎么你想和我一起睡床上？”谢东文反问道。

　　“做梦！”

　　“那就闭嘴，再吵奸了你。”谢东文拉了下被子，埋头睡觉。

　　奥德莉咬了咬牙，还是没再说话。



　　第三十六章 逼婚

　　早上天才刚亮，床底下的奥德莉就被冻醒了，动了动身体，身上的束缚魔法也不知道什么时候已经消失了，奥德莉一用力，从床底下爬了出来。

　　床上的谢东文仍然睡着，头旁边的枕面上是也在睡觉的安德莉亚。

　　奥德莉愤恨地盯着貌似睡得很爽的谢东文，右手捏的“咯咯”响，站了一会儿还是没做什么，一转头，打开门就走了出去。

　　奥德莉一关门，本来睡着的安德莉亚突然睁开了眼睛，往门这边看了一眼，然后闭上眼睛，往谢东文这里靠了靠，继续睡觉。

　　奥德莉一出门，正好碰到已经起床的诺维雅，正坐在椅子上吃水果。

　　奥德莉呆了呆，突然想起自己一大清早从男人的房间里走出来，这好像是……

　　“我……我什么都没干……不……不对……他什么都没干……不对，我们什么都没干。”奥德莉结结巴巴地解释道，神色慌张。

　　“我也没说什么啊……我虽然是团长，但是团员们的私事我是不会干涉的啦，你放心。”诺维雅笑了笑说道。

　　“真的……真的不是这样。”奥德莉崩溃中，还真是说不清楚啊。

　　“嗯，了解了解，我不会乱说的，我什么都没看见。”诺维雅奸笑着说道。

　　“啊……”奥德莉受不了冲了出去，还传回来一声，“谢东文我恨你！”

　　这下更麻烦了，所有村里的人都听到了，往这边一看，奥德莉队长早晨从那几个人类的房间里，边哭边跑出来，还叫着恨那个男人。

　　这时候谢东文懒洋洋地走了出来：“怎么了，谁叫我来着？”

　　“东文。”乔安娜也已经起来了，看见谢东文起来马上喊了一声，不过立刻又想起了奥德莉，心情又低落下来。

　　诺维雅明显发现了乔安娜的情况，帮着说道：“我说你怎么突然喜欢这样类型的，嗯……难道是因为胸比较大吗？”

　　“胸比较大……”乔安娜也向谢东文这边看过来，好像要求证这句话的真实性。

　　“那是……这捏起来多爽啊。”谢东文完全属于不解释流。

　　“捏……捏起来爽吗……”乔安娜脸红红地说道，然后又看了下诺维雅雄伟的胸部。

　　谢东文也发现乔安娜正在看诺维雅的胸部，于是说道：“你也可以捏捏试试，就知道多爽了。”

　　“别听他瞎掰，收拾下走了。”诺维雅不陪他们疯，边说着边就站了起来。

　　“哦。”乔安娜好像还在纠结这个问题，又低下头摸了摸自己的胸。

　　“乔安娜！”诺维雅又轻轻喊了一声。

　　“是，师傅。”乔安娜直直地回答道，也起来收拾东西去了。

　　三人各自回房间拿好了东西，正准备走呢，突然门口传来一阵走路声，谢东文往外一看，一队精灵的士兵正往他们这里过来，带头的就是女王达莲娜。

　　“你们不能走。”达莲娜进门就说到。

　　“啊？怎么了？”谢东文问道。

　　“谢……东……文……你做出这种事……还想一走了之吗？”达莲娜看起来很生气，指着谢东文，一个字一个字地说道。

　　“哈？我又干了什么？我能干什么？而且干嘛用‘又’字啊，说的我好像老给你找麻烦似的。”谢东文摊摊手说道。

　　“难道不是吗？”达莲娜狠狠地盯着谢东文，说道。

　　谢东文都被盯的有点不好意思了：“我错了。这次‘又’是什么事。”特别重读了这个“又”字。

　　“你……你对奥德莉队长做了什么……你心里清楚。”达莲娜指了指谢东文说到。

　　“哈？奥德莉？我干了什么？啥没干啊。”谢东文诚实地说道。

　　刚说完就发现达莲娜，诺维雅，乔安娜三个人都完全不信地看着他。

　　“那个昨天参观的时候，我好像记得某人假借长老的名义，骗她去自己房里来着。”诺维雅开口说道。

　　“昨天晚上我在某人房里还看见了奥德莉队长，两人……抱在一起……”乔安娜红着脸说道。

　　“我今天刚起床就收到报告，奥德莉队长哭着从你房间里跑出来，还说‘我恨你’来着，你说你什么都没干？”达莲娜说道。

　　“上帝啊，被你们说得我自己都觉得自己十恶不赦了。”谢东文撑了下额头说道。

　　“你……你怎么能做这种事呢……你知不知道贞洁对女人来说有多么的重要。”达莲娜觉得谢东文好像已经默认了，于是接下去说道：“特别是精灵族的女人，是不能改嫁的你知道吗？一旦选择了男人，就要厮守一生。你们人类才短短100年的生命，接下去的几百年，她都要一个人默默地度过，你知道这有多痛苦吗？”

　　“哈？这么惨，那我应该做点什么？”谢东文问道。

　　“100年也好，总归要比1年都没有强，你马上娶她。”达莲娜想了想说道。

　　“不会吧……”谢东文冷汗就流了出来。

　　“什么不会吧，马上准备下，立刻去奥德莉队长家里提亲，晚上结婚。”达莲娜还真是速战速决啊。

　　“啥？我晕，我说实话，昨天奥德莉的确在我房里，不过我什么不该干的事都没干啊。”谢东文欲哭无泪地说道。

　　“不是刚刚谁说的捏胸捏得很爽？”诺维雅提醒道。

　　“……”

　　“东文……是男人的话就要付起责任来……这件事是你干的不对……你要好好的弥补奥德莉。”诺维雅“语重心长”地说道。

　　“东文……你不能辜负奥德莉……”乔安娜好像也下了什么决心似的，郑重地和谢东文说到。

　　“我认命了，让暴风雨来得更猛烈些吧。”各种误会，谢东文已经说都说不通了。

　　“那是你要娶奥德莉了？”达莲娜问道。

　　“我要是不娶呢？”谢东文反问。

　　“我绝不放你们离开这里，我说真的。”达莲娜认真地说道，眼神瞄了瞄后面，意思是你也许杀得出去，后面这两个呢。

　　“我娶……告诉我这白痴的家住哪里。”谢东文咬着牙说道。



　　第三十七章 笨

　　一大群的人，由达莲娜带领着，浩浩荡荡地就开到了奥德莉的家。奥德莉家里连门都没关，达莲娜站在门口往里面瞄了一眼，奥德莉趴在床上不知道什么情况。

　　“可怜的孩子……”达莲娜说了一句。

　　谢东文倒是不管什么情况，直接一步就踏进了房子：“奥德莉！”

　　奥德莉刚趴下想躺一会儿，昨天实在是睡得太不好了，累得不得了，门都忘记关了，趴下就睡，没想到刚趴下，又听到了那个讨厌的声音。抬头一看，真的是谢东文站在她的床边。

　　“你……你来干嘛。”奥德莉紧张道。

　　“我敢打赌，你100%猜不到我是来干什么的。”谢东文劈头盖脸地就说道，的确，是人都猜不到。

　　“奥德莉。”达莲娜喊了一声，奥德莉才发现自己的家里居然来了这么多人。

　　“殿……殿下……你们怎么都来了。”奥德莉呆呆地说道。

　　“奥德莉。”达莲娜温柔地喊了一声，自己坐到了奥德莉的旁边，轻轻搂住了奥德莉，说道：“别怕，是不是谢东文欺负你，我为你做主。”

　　奥德莉想了想，这几天被谢东文耍得晕头转向的，今天女王殿下终于破天荒地为她出头了，欢乐无比，马上点头说道：“是啊是啊，女王殿下，你一定要为我做主啊。”

　　“果然……他……他怎么欺负你来着。”达莲娜问道。

　　“是啊，赶紧说。”谢东文巴不得奥德莉赶紧说清楚，自己已经说不清楚了。

　　“你别吼她，奥德莉，你慢慢说。”达莲娜又摸了摸奥德莉的背，示意她别紧张，有什么说什么。

　　“他，那个骗我去他房间，然后把我捆起来，还有让我洗菊花。”奥德莉挑重点地说道。

　　谢东文石化中。

　　周围所有人往边上撤了一步。

　　“听到没有，这男人喜欢捆起来……还喜欢菊花……”后面的士兵嘀嘀咕咕地说道。

　　“什……什么……孩子你辛苦了。”达莲娜爱惜地看了一眼奥德莉，“谢……东……文！你居然做出这么变态的事！！”

　　“我真后悔我昨天晚上为什么不掐死这白痴……”谢东文发自真心地感叹道。

　　“什么？你还想要杀人灭口！”达莲娜盯着谢东文说道。

　　谢东文呆了半天：“好吧，我不说话了，按你们的意思办。”

　　达莲娜咬了咬牙，没想到谢东文居然喜欢这样来，真是苦了奥德莉，以后还要面对这样的摧残。再次怜惜地看了看奥德莉，达莲娜开口说道：“奥德莉，你要想开一些，这个谢东文虽然有些特殊的爱好，但其他地方还是不错的嘛，就比如……比如……人长得还是蛮帅的嘛。”达莲娜比如了半天，才随便找了个优点。

　　“帅有毛用，还不是给卒吃。”说话的是谢东文自己。

　　“你闭嘴，还不全是你搞出来的事。那你自己说个优点来。”达莲娜吼道。

　　“殿下……你不是为我出头吗？为什么还要夸他？”奥德莉奇怪地问道。

　　“奥德莉，出头是要出的，我们也应该想想以后。”达莲娜语重心长地说道，“你现在被他那个了……你也只能接受这个事实了。”

　　“哈？哪个啦？”奥德莉迷茫道。

　　“他们认为你被我奸了，晚上准备给我们办个婚礼什么的。”谢东文再次插嘴道。

　　“你……你……谁被你奸了啊……谁要和你办什么婚礼啊。”奥德莉指着谢东文脸红红地说道。

　　“谁要奸你来着啊。”谢东文也马上回道。

　　“你们两个都闭嘴，晚上补办下婚礼，就这样。”达莲娜一拍床说道。

　　“不要啊，殿下，我和他真的没什么，我真的不要嫁给他啊。”奥德莉看达莲娜说得很认真，这下真急了，拉着达莲娜的手说道。

　　“奥德莉，我知道你不喜欢他，也不想嫁给他，但是你已经……我们精灵族一生一嫁你是知道的，你现在不嫁给他，以后几百年，你都要一个人度过了啊。”达莲娜继续语重心长地说道。

　　“我知道，但是我真和他没什么。”奥德莉都快哭出来了。

　　“那你说他欺负你？要我为你做主？”

　　“他是欺负我啊。”奥德莉想都不想立马回答道。

　　“……”

　　“不是，他没欺负我，不对，他没那样子地欺负我，他只是一般地欺负我。”奥德莉发现自己还是没说清楚，马上改口道。

　　“一般的欺负，是怎么欺负？”达莲娜问道。

　　“比如骗我去他房间，然后把我捆起来，还有让我洗菊花。”奥德莉诚实地说道。

　　“可怜的孩子，这已经不是一般的欺负了。”达莲娜摸了摸奥德莉的头说道。

　　“拜托你告诉我你的脑子到底长在什么地方！”谢东文实在是看不下去了。

　　“你闭嘴！”全场的人一起说道，都在为奥德莉这样的鲜花要插在谢东文这样的变态身上而感到不平。

　　※※※※

　　当天晚上，谢东文完全无语地坐在床上，手撑着额头。精灵族的婚礼比想象中的简单很多，族长赐福，就是达莲娜把手发放在谢东文和奥德莉的头上，然后念了一些不知道什么祝福语，就宣布礼成了。

　　谢东文转头看了看抱着脚缩在床边的奥德莉。

　　“你……你想干什么……我死也不会让你得逞的！”奥德莉看见谢东文看过来，赶紧说道。

　　“从小到大，到底有没有人告诉你，你真的是个笨蛋。”谢东文实话实说道。

　　“你才是混蛋……我小时候所有人都夸我很聪明。”奥德莉有点自豪地说。

　　“然后越长越大，越来越笨，是吧。”谢东文说道。

　　“你……”奥德莉仔细想了想，长大还真没有人夸过她聪明。

　　“我知道是为什么。”谢东文很明白地说道。

　　“为……为什么……”奥德莉问道。

　　“胸太大，营养全被胸吸跑了，人又笨得和牛一样，以后叫你奶牛算了。”谢东文今天实在是被这帮笨蛋搞的无语。

　　“你去死……我死也要先咬死你！”奥德莉说着又扑了上来。

　　门外的克莱儿，现在暂代队长，刚刚被派来偷看，一抬头，就看见奥德莉把谢东文扑倒在床上。脸一红，马上退了回去。

　　“怎么样了？”达莲娜在后面不远处，问道。

　　“我看见队长一下子把谢东文给扑倒了。”克莱儿如实回答。

　　“啊？这么主动，白天不是很扭捏吗？算了，不管了，克莱儿，回去了。”达莲娜喃喃地说道。

　　“话说安德莉亚长老呢？”克莱儿也低估了一句。

　　房间里，被安德莉亚捆成粽子的奥德莉又一次的被谢东文踢进了床底。

　　“闭嘴，不然奸了。”谢东文已经习惯对付奥德莉了。



　　第三十八章 夜出

　　晚上，诺维雅轻轻地打开乔安娜的房门，乔安娜正坐在椅子上，呆呆地看着窗外的天空：“怎么了，乔安娜，伤心吗？”

　　“我也不明白，只是感觉很难受。”乔安娜喃喃地说道。

　　“那你怎么不阻止？”诺维雅问道。

　　“可是东文他……把别人的贞洁……”

　　“这个……”诺维雅笑了笑说道，“如果我没猜错的话，东文应该和奥德莉什么关系都没发生。”

　　乔安娜的眼睛突然一闪，但马上又黯淡了下去：“可是……他不是……还有奥德莉也说……”

　　“但是他自己却没有承认过，我印象中的谢东文应该不是这样敢做不敢当的人。”诺维雅肯定地说道。

　　“师傅你早知道你还……”

　　“不好意思，看见东文那张贱脸，就想让他吃个瘪。”诺维雅愤愤地说道。

　　“真不好意思啊，下次我会注意的。”声音突然从门口传来，二女朝门口看过去，来的人居然是谢东文。

　　“东……东文？”

　　“嘘……要命啊，我好不容易出来的。”谢东文手放在嘴上做了一个轻声的动作。

　　乔安娜点了点头，然后小声地说道：“你……你不是结婚吗？”

　　“结毛婚啊，都说了我啥没干。”谢东文撑了一下额头说道，“反正误会大了，我自己都解释不通了。”

　　“那……那奥德莉呢……”乔安娜悄悄地问道。

　　“捆起来扔到床底下去，看她睡着我就溜出来了。”谢东文回答道。

　　“啊？溜出来干嘛。”乔安娜奇怪地问道。

　　谢东文突然两只手握住乔安娜的两肩。

　　“你……你干嘛。”乔安娜被谢东文的突然袭击搞了个大红脸，紧张地说道。

　　谢东文深深地吸了口气，看起来很认真地说道：“我今天出来就是来跟你解释的，乔安娜，我不想结婚，我们私奔吧。”

　　“东……东文……”乔安娜的脸红得好像要冒烟一样。

　　刚想说好，谢东文突然放开了手，然后走到诺维雅的前面，双手握住诺维雅的双肩：“诺维雅，我也是特意来向你解释的，我们也私奔好了。”

　　诺维雅二话不说，直接一拳头打在谢东文肚子上。

　　“混蛋……要跑就明说，私奔你个头啊，不要浪费别人感情啊。”诺维雅淡淡地说道。

　　“额……好狠的一拳啊，还好晚饭又是水果，消化得快，不然全吐你身上了。”谢东文捂着肚子说道。

　　“乔安娜，收拾一下，走人了。”诺维雅对着看呆了的乔安娜说道。

　　“哦。”乔安娜反应了过来，幽怨的眼神盯了谢东文一眼。

　　三人收拾了一下，立刻就在客厅集合了。

　　“怎么走？”乔安娜问道。

　　“反正没人知道正门回去的路，我们直接往上次爬进来的洞再爬出去。”谢东文转头对着肩上的安德莉亚说道，“带我们去上次碰到你的那个神殿废墟，尽量绕开岗哨位置。”

　　安德莉亚轻轻地点了点头，飞起来，示意三人跟着她。

　　有内部人员带路，走起来就很轻松，每次要到岗哨或者巡逻点时，安德莉亚就会示意三人轻点，三人很快很顺利地就到了阿贝罗贝洛神殿遗址。

　　已经通过了岗哨，诺维雅和乔安娜一招手，两个照明用的火球出现在他们的头顶。

　　“走吧。”谢东文说到。

　　“东文，你真这样走了？那个奥德莉其实蛮漂亮的，这样怪可惜的啊。”诺维雅转过头来说道。

　　“我汗，看到美女也不一定非要搞到床上才满意吧，不然我早把达莲娜给奸了。”谢东文认真地说道。

　　“呵呵，你估计是第一个说要把七贤者奸了的男人啊……”诺维雅嘴角抽了抽。

　　“安心啦，反正只是个误会而已，马上奥德莉就会和达莲娜解释清楚的。”谢东文边说着，边就跳了下去，“他喵的好黑，拜托你们快下来了啊。”

　　“哦，来了。”乔安娜也翻了下去。

　　诺维雅最后看了一眼精灵村子的方向：“可能还有好戏看。”说完，也跟了上去。

　　三人沿着原路返回了呆过的山洞。刚出来，谢东文就感觉松了口气。

　　“怎么了，被女人逼的透不过气了？”诺维雅笑嘻嘻地问道。

　　“不是，只是终于能吃肉了，不然我就要饿死他乡了。快点走吧，达莲娜有种特殊的手段能知道我离开村子的，先走远一点。”谢东文说的是七贤者与谢东文卡片的感应问题，现在没有经过继承仪式，达莲娜依然是第七贤者，所以还是有感应能力的，而且谢东文也问过了，感应范围是大概整个村子的大小。

　　好在诺维雅的方向感比较强，三人向着西面走，很快就能回到特伦托镇。

　　当然路上谢东文也没闲着，现在谢东文的自由点数几乎全加的精神，现在的MP，回魔和魔防高得惊人。回魔速度方面已经远远的高于3级掌心雷7点每秒的消耗，一开起来还会继续的涨魔法。

　　回到特伦托镇的一路上，谢东文左手保持掌心雷，右手不停地释放落雷术，因为谢东文发现只要释放了法术，就算没打中人，也会涨经验值，大概每次1-3点不等。雷龙耗魔太多了，练不起来。电磁炮技能没铁片消耗了，也不能练，只能乱丢落雷术了。

　　※※※※

　　“奥德莉，奥德莉醒醒。”达莲娜摇着奥德莉说道。

　　奥德莉眯了眯眼睛，突然想起自己的处境，本来昨天晚上很紧张，就怕那个男人来袭击自己，将忍着不睡，但是不知不觉的就睡着了，现在被摇醒，马上紧张地坐起来：“你……你想干吗……别碰我……”

　　“奥德莉是我。”达莲娜说道。

　　“殿……殿下……你怎么在这里，他……他人呢。”奥德莉脸有点红地说道。

　　“跑了，这混蛋，你们昨天晚上在搞什么啊？”达莲娜看起来有点生气地说道。

　　“跑了？跑哪里去了？”奥德莉奇怪地问道。

　　“不知道，跑出村了。”

　　“什么？他……他……这个混蛋……”奥德莉拳头捏得咯咯响。

　　“奥德莉……你打算怎么办？”达莲娜摸了摸奥德莉的头，说道。

　　“我……我去找他，然后把他掐死……”奥德莉愤愤地说道。

　　达莲娜笑了笑，没说话。



　　第三十九章 突然出现的恐怖

　　经过三天的努力，谢东文三人终于回到了特伦托镇，一路上谢东文也终于能吃到肉了，打了几只魔兽，但是等级都太低了，才30级左右，每只都是20-200左右的经验，谢东文根本没涨多少。

　　不过技能方面倒是升得很快，毕竟有1W的魔法和超快的回魔支撑，掌心雷，落雷术和冥想都升了级。

　　冥想（2级，11140/60000）：永久增加10点精神，可以进入冥想状态。增加600%的回魔速度，需要持续施法，受到攻击会打断冥想状态。需要魔法值0，冷却600秒。

　　掌心雷（5级，148550/320000）：发射对目标造成35-110点闪电伤害，可附着在拳头和武器上，增加35-36的闪电伤害，激活消耗135点魔法，维持消耗11点魔法/秒。冷却1秒，可升级。

　　落雷术（1级，2065/5000）：强力的闪电攻击，对目标造成270-315点闪电伤害，吟唱时间1秒，冷却3秒，消耗魔法225点。

　　练了这么久，连紫电之心都升了级，而且也是谢东文猜想的属性，这样看来真的是练到10级就免疫雷系魔法了。

　　紫电之心（3级254/8000）：与雷电元素的亲和力增加，学习雷系斗气或雷系魔法事半功倍，被动，增加雷系斗气或魔法30%的伤害，增加30%的雷系抗性，可升级。

　　“终于回来了，总觉得好累啊。”谢东文伸了个懒腰说道。

　　“是啊，我也觉得很累啊。”乔安娜也感叹道，区区十几天，他们还真是什么都经历过了。

　　“诺维雅啊，我们本来不是去找四级魔兽的嘛，现在九级魔兽都杀了，任务应该算完成了吧。”谢东文特意问了句。

　　“嗯，也是完成了，那推荐信你还要？其实不用，你要去莱可帝国魔法学院的话，直接和我们走就行了。还是你有什么事要做？”诺维雅问道。

　　乔安娜也看着谢东文，其实她很想谢东文一起去。

　　其实谢东文并不是想要那张什么推荐书，只是想要诺维雅确认一下任务完成而已。

　　系统提示：C级任务，学校的试炼完成，获得经验15500，获得声望20。

　　“其实我也没什么事，不过诺维雅你要去莱可帝国魔法学院的话，我也一起去，你还要教我魔法呢。”谢东文想了想说道，上次那个卫星轨道炮给谢东文留下了很深的印象。

　　“哦，好的，其实魔法师只会一个系的魔法并不好，这样万一碰上属性相克的人，就会很麻烦，比如我也精通火系的魔法。莱可帝国魔法学院的图书馆有很多的藏书，可以帮你学习，我帮你搞个身份就能进去看了。”诺维雅指导道，“但是也不要学的太杂，其他系的学点基础魔法就行了，重点学习1到2个系的魔法。”

　　“好的，不过在此之前，我要先去找一下奥萝拉，就你上次我在这里碰到你的时候带来的那个小女孩。”谢东文有右手比了比奥萝拉的身高，帮助她们两个回忆。

　　“哦，她啊。”两人都记起来了。

　　“约好回来就先找她的，所以我先去见她一面。”谢东文指了指可可村的方向，接着说道，“就在那边的村子里，大概离这里1个小时就到了。”

　　“要我们一起去吗？”诺维雅问道。

　　“和那个莱可帝国魔法学院顺路吗？”

　　“哦，不顺路，刚好相反，我们要去莱可帝国的首都普拉托（Prato）城，这里向北走大概6个小时左右，你说的村子在南边。”诺维雅看了一下，说道

　　“那你们不用一起去了，我马上就回来的。”谢东文算了算时间，现在是早上，“大概中午就能回到这里了。”

　　“那我们就在上次我们碰面的那个旅店开三个房间，反正就算要去，今天也来不及了，到那边天都黑了，城门早关了，睡一个晚上，明天早上再出发。你回来直接到那边找我们就行了。”诺维雅算了一下时间，说道。

　　“哦，好的，我先走了。”谢东文一招手，向可可村的方向走去。

　　还好谢东文好记得自己来的方向，而且往可可村也就一条路，没有岔道，沿着路，谢东文很快就看到了可可村的指路牌，上面写着还有一里的路程。

　　“怎么回事？”远远的倒是看到几只鸟在可可村的上空盘旋着。

　　谢东文心里一颤，这可不是什么好现象，赶紧往村子跑去，越跑越感觉不对劲，太安静了，虽然是个宁静的小村子，但是至少还有几百个村民呐，现在几乎听不到点声音，寂静得可怕。

　　跑着跑着，终于在村子门口看见了谢东文最不愿意看到的东西，四具尸体，倒挂在村门口的围栏顶上。四具尸体鲜血淋漓，谢东文仔细看了一下，整个尸体的皮都不知道哪里去了，留下光秃秃的尸体，还有几只鸟在那里啄食着。

　　“奥萝拉！”谢东文心中立刻出现这个名字，“千万别出事啊！”

　　边想着谢东文就马上向大叔的家里跑过去，一路上，全都是尸体，不过都不是在地上，都是被人挂到了能挂的地方，树上，房子上，整个村子好像地狱一样。

　　“可恶，怎么回事？”谢东文一刻不停，可可村不大，马上就到了拜伦大叔的家。

　　一进门，就看到不想看到的东西，两具尸体挂在房子的房梁上，皮也被人剥去了。

　　“大叔，奥萝拉！”谢东文叫到，但是仔细一看，一具尸体看起来是大叔的，但另外一具尸体，身高太高了，并不是奥萝拉。

　　“这是？”谢东文仔细看了下，大叔的手垂下来，刚刚好到地面，而大叔挂着的地上仔细看，隐约能看出一个箭头。

　　“大叔画的？”谢东文呆了呆，顺着箭头看过去，刚好指着奥萝拉房间里面的衣柜，衣柜的上面，顶着谢东文最想看到的绿色名字，奥萝拉。

　　“奥萝拉！”谢东文赶紧跑过去，他知道奥罗拉还活着，就在这个柜子里，因为死人的名字是不会显示在他头顶上的。

　　打开柜子，上面是一大堆衣服，谢东文赶紧把衣服抓出来，扔到后面，然后终于在下面发现了昏迷的奥萝拉。



　　第四十章 阴影

　　“奥萝拉，醒醒！”谢东文赶紧把奥萝拉从柜子里搬出来，地上的血都已经干了，说明村子被袭击的时间已经不短了，而奥罗拉一直呆在这堆衣服下面，闷都快闷死了。

　　叫了半天还是没醒过来，谢东文看了看，可能是缺氧，这个时候谢东文能想到的，也只有心肺复苏和人工呼吸了。

　　“虽然知道原理，但是没试过啊，不过现在也考虑不了这么多了。”谢东文稍微迟疑了一下，马上俯下身，嘴对嘴帮奥萝拉呼吸起来。

　　“嗯……嗯……”果然很有效，稍微做了一会儿，奥萝拉马上有了反应，皱着眉头，眯开了眼睛，一睁眼就看到谢东文朝她吻了过来，还没搞清楚怎么回事呢，不过也没动，就这样让谢东文吻了。

　　没想到谢东文其实是在做人工呼吸，猛地吹了口气，奥萝拉当然没什么准备，“咳咳。”硬是被谢东文吹得咳嗽起来。

　　“奥萝拉！”谢东文见到奥萝拉醒了，马上喊道。

　　“不……不是做梦？”奥萝拉这才反应过来，“东……东文哥你怎么能这样，突然回来，又欺负人家……”

　　“奥萝拉！出了什么事。”谢东文抓着奥萝拉的肩膀问道。

　　“东文哥……别这样，抓得我好痛，什么什么事……你慢慢说。”奥萝拉皱了皱眉头说道。

　　“那个……怎么回事？”谢东文指了指挂在上面的两具尸体。

　　“这是什么？这是什么东西？”奥萝拉好像被鲜血淋漓的尸体吓了一跳，马上往后缩了一下，但是盯了一会儿，马上眼神又变得疑惑和害怕起来，“爹？”

　　“是爹爹啊！那边的是……是罗伦阿姨啊，怎么了？怎么回事？为什么爹爹会变成这样？”奥萝拉好像认出了这几乎看不出是谁的尸体，指着尸体呆呆地问道，也不知道在问谁。

　　“奥萝拉！振作点，到底出了什么事？”谢东文赶紧撑住奥萝拉问道。

　　“不可能啊？不可能的，昨天还一起吃了晚饭的，一定是做梦，东文哥，你还没回来呢，不要让我做这么恐怖的梦啊。”奥罗拉一把推开谢东文，自己也没站稳，坐倒在了地上，喃喃地说道，看起来不能接受事实。

　　“奥萝拉。”谢东文轻轻地喊了一声，上前抱住了奥萝拉的头，奥萝拉一惊，然后好像明白了什么，“呜……呜……”哭声慢慢地从谢东文的胸口传来，越来越响。

　　“怎么回事，发生了什么？”谢东文抱着奥萝拉说道。

　　“我……我不知道……我真的不知道……”奥萝拉边哭边说，“我们昨天晚上还好好的，罗伦阿姨来这边吃了晚饭，然后留在这里过夜，爹爹和罗伦阿姨……那个……然后我就睡觉了……然后东文哥你就来叫我了……我还以为是又梦到你了……”

　　“没听到什么吗？全村的人都死了……”谢东文考虑了一下，还是说了。

　　“什……什么……全村的人？……怎么会……怎么会这样……”奥萝拉明显又被打击了一次，已经有些歇斯底里了，“我不知道……我什么都没听到……”

　　谢东文又看了一眼拜伦大叔画的箭头。“难道是拜伦大叔发现有敌人出现，然后把熟睡的奥萝拉藏到了衣柜里，然后留了这个箭头来通知我？奥萝拉因为缺氧晕了过去，没听见什么吗？”谢东文猜想到。

　　但是，究竟是谁呢，这个村子少说也有一百多人，居然一夜之间全部的被杀，不仅如此，还一个个剥皮剥过去，不像是一个人可以完成的工作量。而且为什么要屠村呢，可可村这么个平静的小村子，怎么看也不像是会被屠村的地方，而且又不是战争时期，难道是因为自己吗？

　　谢东文也只能想到这个原因，现在手里七宗罪和七美德的卡片各一张，黑道白道都在找自己，但是应该会以拉拢为主吧，怎么会把村给屠了，完全没有好处嘛，难道是第七骑士妮娜以前的朋友，来为她报仇的？但是，就算是这样，自己都没出森林呢，对方是怎么找到自己的？

　　想了一堆事，但是完全没有头绪，谢东文很讨厌这种感觉。

　　“东文哥，把爹爹放下来行吗？”奥萝拉看起来恢复了一些，但是仍然靠在谢东文的怀里，声音听起来也很嘶哑。

　　“哦，好。”谢东文回过神来，转头看了一眼拜伦大叔和罗伦阿姨的尸体。

　　“希望不是我害的。”谢东文心里想道。

　　轻轻放开奥萝拉，谢东文走到尸体下面，又一次看了下那个箭头，然后轻轻地抱住血淋淋的尸体，左手伸上去对着吊着尸体的绳子一个掌心雷，绳子顿时断掉，拜伦大叔的尸体也失去了支撑，不过谢东文马上扶住，轻轻放在地上。

　　“爹……”奥萝拉痛苦地喊了一声，又扑到了拜伦大叔的尸体上，“为什么……是什么人杀了你……”

　　一边的谢东文把几乎认不出来的罗伦也放了下来。

　　“奥萝拉……”谢东文真不知道怎么去安慰她。

　　稍稍过了一段时间，现在谢东文和奥萝拉正在把村里所有人的尸体都放下来，然后集中到村子中间的空地上，准备一起安葬掉。

　　“这……这个是布莱克（Blake）。”奥萝拉一个个认着已经看不出面目的尸体，看的谢东文一阵心痛。

　　“东文！！”突然乔安娜的声音传了过来，谢东文往村门口的方向看了过去，乔安娜和诺维雅就站在村口。

　　“东文……这里怎么回事？”乔安娜赶紧跑过来问道。

　　“你们怎么来了？”

　　“不是你说中午就能回来吗？现在都什么时候了，我们担心你出事，就沿着路过来找找看，然后就发现这个村子，就进来了。”乔安娜解释道：“这里发生了什么，怎么全是尸体？”

　　跟上来的诺维雅突然盯着放在空地上的尸体说道：“这个手法……是……噩夜？”



　　第四十一章 噩夜

　　“噩夜？什么东西？”谢东文奇怪地问道。

　　“噩夜……是那个组织？”乔安娜看来也听过这个名字，马上向诺维雅说道。

　　“可能是我想多了吧，那些人没事做来这里干嘛。”诺维雅摇了摇头说道。

　　“诺维雅，怎么回事？是不是想起什么，噩夜是什么组织？和这次的时候关吗？”谢东文赶紧上去问道，现在什么头绪都没有，这可能是线索。

　　“东文，你没有听说过噩夜吗？”乔安娜奇怪地问道。

　　“没……”谢东文当然不知道，刚来这里十几天。

　　诺维雅这时想了想，开始介绍起来：“噩夜，是一个组织。说是组织，其实一共只有四个人。这四个人的实力极为恐怖，恐怖到所有见过他们的人，基本上都已经死了。而且这四个人连名字都没人知道，只知道代号，首领代号杀手，下面的三人分别是幻术师，工兵和医生。”

　　诺维雅顿了顿，继续说道：“一年前这个组织突然在小国卡普里（Carpi）出现，然后屠杀光了这个小国所有的领导人，国家陷于瘫痪。屠杀的方法，和现在的情况一样，所有的人都被人剥去了皮，吊在皇宫里面，而且卫兵，侍女，仆人，全皇宫所有的人一个都没逃出来。”

　　“是这个……刚刚你们没来之前，所有的尸体都是吊着的，是我们放下来的。”谢东文指了指那边趴着的奥萝拉说道。

　　“什么？真的吗？难道真的是噩夜？”诺维雅喃喃道，“但是他们为什么要袭击这个村子？”

　　“我也想不明白，这个村子到底惹了谁了？”谢东文也说道，“这个组织现在在哪里？”

　　“不知道，没人知道，噩夜自出世以后，不知道为了什么断断续续的灭了三四个小国，最后终于惹上了古比奥（Gubbio）帝国。古比奥帝国是强大的帝国，但是噩夜放出话，要把古比奥帝国杀个干净。古比奥帝国国王安德鲁（Andrew）当然非常生气，但是也知道噩夜的凶名，于是发布了大陆至今唯一一个SS级佣兵任务。大约七个月前，一共9个佣兵团，3个A级，6个B级，一共大概500人，在艾维连奴大峡谷集合，其中包括我以前的佣兵团：红色之翼。”诺维雅说着脸色有点难看起来。

　　“师傅……”乔安娜突然说道，“别说了……”

　　“之后就发生了艾维连奴峡谷大屠杀事件，”诺维雅没有停下，继续说着，“就在我们集合完毕的时候，噩夜的人突然就出现了，二话不说直接就杀了上来。我们团规模比较小，只有13人，和别的团一起，碰到的人是工兵。”

　　“你们打输了？”谢东文猜到。

　　“不，这根本不是打……只是单方面屠杀而已，我们的人不知道为什么一个接着一个地爆炸，手。脚。脑袋……到处都是血……肉……身体的碎片……我甚至一个魔法都没释放，就被震得昏了过去……醒过来的时候，周围已经没有一个活人了……不对……连一具完成的尸体都没有了。”诺维雅的手紧紧地捏着，不知道是恐惧还是悲伤，“这次屠杀，活下来的只有四个人，其中还有两个已经疯了……而古比奥帝国的皇宫第二天也被人血洗，1200人被吊在城门口示众。”

　　“这个时候教廷也感觉到不对了，第四贤者教皇迪恩亲自出马，讨伐噩夜，这是四个月前的事。”诺维雅顿了顿说道。

　　“赢了吗？”谢东文问道。

　　“不，教廷方面封锁了消息，不过据说教皇被杀手的三个手下击败，杀手根本没出过手。”诺维雅面色凝重地说道，“接着噩夜还干了很多事，不过教廷都尽量的隐瞒，据说教皇在联系其他的七贤者，就一直拖到现在。”

　　“连第四贤者都打不赢吗……”谢东文喃喃道，那自己肯定是差远了，推测一下妮娜134级，那第四贤者至少有150级，那那个叫杀手的……

　　“我一定要报仇！”谢东文正想着呢，那边的诺维雅突然说道，吓了谢东文一跳。

　　“诺维雅……”

　　谢东文刚想说什么，马上被诺维雅打断：“我知道，我没那实力，我只是不想放弃罢了，因为我觉得我一旦放弃，我就说么都没有了，就连活着的意义都没了。”

　　“活着的意义吗？我也没有啊。”奥萝拉不知道什么时候已经站了起来，听到了诺维雅的话，也跟着说道。

　　“还真是……一个一个都不正常了。”谢东文叹了口气说道，“还活着的意义……真不知道你们怎么想的。”

　　“啊？”所有人都抬起头，看着谢东文。

　　“其实也不用你们想得这么复杂，是朋友就帮，是敌人就砍，活得简单一点，不好吗？”谢东文摊摊手说道。

　　“呵呵……”诺维雅呆了呆，然后轻轻一笑，“你真是不会安慰人啊。尤其是女人啊……这个时候应该说，‘把那个噩夜交给我，我为你们报仇’之类的才对吧。”

　　“是吗，不过我现在打不过啊。”谢东文摸了摸头说道，突然眼神一变，“不过也只是暂时而已，诺维雅，那个测试用的水晶球给我一下。”

　　“呃？怎么了。”诺维雅奇怪道，这么突然说起这个了。

　　“别管，先给我。”谢东文伸伸手道。

　　诺维雅虽然很奇怪，但是还是从空间戒指里面拿出了水晶球，递给了谢东文。

　　“看好了。”谢东文笑了笑，把魔力灌注进了水晶球里面，1W多的MP值，水晶球立刻发出绚丽的紫光。

　　“这……这是大魔导师的魔力量……和……和我一样。”诺维雅呆了呆说道，“你十几天前还是中级魔法师……这……这怎么可能？”

　　“OK，没什么不可能的，耐克都这么说了，奥萝拉，诺维雅。”谢东文轻轻地喊道，二女抬起头，迎上了谢东文认真的眼神，“相信我，我会干掉那个噩夜的。”



　　第四十二章 安慰

　　“这就是所有人了。”乔安娜说道，又多了两人帮忙，四人很快就把所有的尸体就集中到了空地上，一排排的，看着让人很心痛，当然最心痛的就是奥萝拉了。

　　“东文，这里找到了村里的名簿。”诺维雅晃了晃手里的本子，这个是刚刚村长家里翻到的。

　　“一共多少人？”谢东文问道。

　　“村里一共72户131人，这里一共130具尸体，都找齐了。”诺维雅，翻了翻说道。

　　“找齐了吗，那就安葬他们吧，诺维雅你能用土系魔法把他们全埋了吗？”谢东文问道。

　　“可以是可以啊，不过其实还有更拿手土系魔法的。”说着看了一眼谢东文肩上的安德莉亚。

　　呃，忘了还有个元素精灵。

　　“安德莉亚，把他们全埋了。”谢东文转头和安德莉亚说道。

　　安德莉亚轻轻点了点头，双手伸到前方，轻轻一合，前面的平地就开始动了起来，中间慢慢地凹了下去，两边慢慢地升起来，然后两边的土盖到了中间，所有的尸体都不见了。

　　“再见了，爹。”奥萝拉坚强地说道。

　　“再见了拜伦大叔，我会照顾奥萝拉的。”谢东文坚定地说道。

　　“东文哥……”

　　“你们两个现在打算怎么办，和我们一起去莱可帝国魔法学院吗？”诺维雅走上来说道。

　　“嗯，我还是想去。”其实谢东文暂时还不想接触七贤者或者七骑士的人，所以找个人多的地方待一下。而学院就是一个很好的选择，即使别人感应到了，也找不到人。

　　“奥罗拉你呢？”谢东文转头问道。

　　“我……我已经没有家了……”奥萝拉有点失落地说道，“东文哥，你去哪里我就去哪里，我……我不会给你添麻烦的。”

　　“没关系，有麻烦也没关系。”谢东文笑笑说道。

　　“那就一起走吧，先去特伦托镇上休息一晚上，明天一起回普拉托城。”诺维雅看了天色，大概已经是傍晚了，到现在所有人都还没吃过东西。

　　“走吧，奥萝拉。”谢东文拉了拉看起来有点发呆的奥萝拉说道。

　　“嗯。”奥萝拉最后回望了一眼，跟了上来。

　　四个人一路无话，又走了一个小时，到了特伦托镇上。前面二女已经订好了房间，只是现在又要加一个。四人在旅店的一楼吃了饭，不过三女都没有什么食欲，看了这么多鲜血淋漓的尸体，有点反胃，稍稍吃了点。而谢东文好像完全不受影响，猛吃了三人份的饭。

　　“说你也……”诺维雅刚想说什么，想了想还是没开口。

　　晚上旅店里。

　　谢东文躺在床上，看着天花板，突然传来了“咚咚咚”的敲门声。

　　“谁啊？”谢东文问道。

　　“是我……”门外传来的奥萝拉轻轻的回答声。

　　“奥萝拉？进来嘛。”谢东文呆了呆，不过马上想起奥萝拉可能睡不着。

　　“东文哥。”奥萝拉推门走了进来，“我……我睡不着，能陪我说说话吗……”说完可怜兮兮地看着谢东文，谢东文笑了笑，往床里面靠了靠，拍了拍床板，示意奥萝拉躺上来。

　　奥萝拉好像也明白了，脸红了红，不过没反对，想了想还是躺到了谢东文的旁边，两个人就这样躺着，看着天花板。

　　“东文哥……我到现在还不敢相信啊，今天的事是真的。”还是奥萝拉先开口道。

　　“我也不知道该怎么安慰你啊……”谢东文转头看了看这个坚强的姑娘，“不过我还是想不通啊，为什么噩夜这种组织会找上你们村，你们村里有什么有名的人物吗？还是有什么传家宝？还是得罪了什么人？”

　　“不……应该没有吧，我们村子怎么会有有名的人物呢，也没什么传家宝什么的啊，得罪人就更不可能了。”奥萝拉回忆了一下说道。

　　“我也在猜想，这可能不是噩夜干的。”谢东文分析道。

　　“啊？为什么，诺维雅姐姐不是说是噩夜干的吗？”奥萝拉问道。

　　“她也说了，当时的噩夜灭了整个皇宫，1200人一个人都没逃出来，但这次的事件，偏偏有幸存者，也就是你，这个不是太奇怪了吗？1200人都能杀个干净，为什么偏偏100多人的村民杀不干净呢？”谢东文顿了顿又说道，“而且诺维雅看起来与噩夜有很大的仇，说话有意无意地诱导我们帮她报仇，可信度不是很高。”

　　“东文哥……你是说她骗我们？”奥萝拉问道。

　　“不，这个组织肯定是存在的，只是和你们村有没有关系，我不能确定，奥萝拉，这个世界上很多人都不能相信，特别是漂亮的女人，很麻烦。”谢东文“语重心长”地说道。

　　“那……那我漂不漂亮？”奥萝拉很扭捏地问道。

　　“你啊……”谢东文特意拖了个长音，奥萝拉也用期盼的眼神看着谢东文，“漂亮是漂亮，不过呢，欠点火候，再长个两年，估计有点戏，现在嘛……”

　　“东文哥你太坏了……”奥萝拉撅着小嘴说道，不过看起来很高兴。

　　这时候安德莉亚迷迷糊糊地从谢东文的枕头上飞了起来，她刚刚睡着了，现在被谢东文和奥萝拉吵醒了。

　　“东、东文哥那个是什么？”奥萝拉指着安德莉亚问道，今天奥萝拉神情恍惚的，安德莉亚虽然在她面前晃过很多次了，但是奥萝拉一直没注意到，知道刚刚才发现。

　　“哦，这个啊。小时候抓过蜻蜓没，养他997年，就成精了，变成这个了。”谢东文摸了摸安德莉亚说道。

　　“东文哥……你……骗我……”奥萝拉再笨也知道是谢东文胡说八道了。

　　“呵呵，开玩笑，这个是森林里捡到的宠物，反正很有用，但是不能乱告诉别人。”谢东文说道。

　　“嗯，我知道了，东文哥，我不乱说，给……给我摸摸看。”奥萝拉看到安德莉亚的样子就忍不住地想摸一下。

　　“给你。”谢东文把安德莉亚推进了恐怖的深渊。

　　接下来几天里奥萝拉一直把安德莉亚当成洋娃娃来使用……



　　第四十三章 城市

　　“这……这就是普拉托城？”奥萝拉悄悄打开马车的窗户，往外面偷看到，“这还是我第一次到这么大的城市来呢。”

　　本来是要走6个小时路的，不过后来考虑到奥萝拉，三人想办法找了辆马车，当然是乔安娜这大款掏的钱，仅仅用了两个小时不到，就到了普拉托城，中午还没到。

　　“大城市吗？我也想参观参观呢。”谢东文也笑笑说道。

　　系统提示：发现普拉托城，奖励经验1200。

　　“那一会儿我陪你们逛逛吧，乔安娜大概要先回家。”诺维雅说道。

　　“嗯，我想先回家见一下父母。”乔安娜点点头。

　　“诺维雅你呢？一个人住吗？”谢东文问道。

　　“嗯，是啊……”诺维雅有点失落地说道，好像有什么不太好的往事，“对了东文，你不是要在这里住上一段时间吗？”

　　“嗯，应该是。”谢东文想了想，应该是要稍住一段时间的。

　　“要不住我家吧。我家很大，而且只有我一个人住，仆人除外。”诺维雅笑了笑说道。

　　“诺维雅姐姐，你家很大吗？还有仆人？”奥萝拉奇怪地问道。

　　这时候马车突然停了下来，四人呆了呆。刚想问问为什么，外面突然传来了一个男声：“请问里面是什么人？”

　　谢东文轻轻推窗看了看，原来是城门到了，守门士兵上来询问。

　　“算了，就这里下车吧。”诺维雅说道。

　　“也好。”谢东文想了想。

　　四人跳下车，“送到这里就可以了，你先走吧。”诺维亚和车夫说道，然后转身对着卫兵说道，“我是莱可帝国一等伯爵诺维雅，怎么？有人不认识？”

　　卫兵一看，果然是诺维雅，这帝国唯一的女伯爵，以前红色之翼的“雷神”，谁不认识啊，马上单膝跪下，行礼道：“参见伯爵大人。”

　　“什么什么，诺维雅姐姐是莱可帝国伯爵？”奥萝拉发呆中。

　　“嗯，是啊，反正是混来的，凭大魔导士的实力，哪个国家不能混个伯爵什么的位置啊。东文你想要当伯爵的话，也很简单啊。”诺维雅对着谢东文说道。

　　“没什么兴趣啊，我可不想帮人干活，自己混混就好了。”虽然当了伯爵又有钱拿又有房子住，不过谢东文可不想在上面再搞个皇帝伺候着。

　　“哦，没关系，先进城吧。”诺维雅也不在意，大概看出谢东文是率性之人吧。

　　普拉托城是个悠久的老城市，处于屈米河（Kymijoki）的下流位置，虽然不是港口，但是也是交通的要道，战争时期是兵家必争之地，所以城墙修筑的很高，看起来特别的雄伟。现在的国王是艾伯特（Albert）·拉文（leven），也算是有为的国王，现在听说才40岁，即位六年已经把国家治理得井井有条，杀退北部兽族的多次入侵，而且本身就是一名大剑师，实力极强。

　　“真是和平啊。”谢东文走进这个城市的第一感觉，虽然莱可帝国是人类最靠北边的国家，再北部就是兽人平原了，兽人年年来犯，照理说城市气氛应该很紧张的，但是谢东文看到的是和平的气氛，到处充满欢笑，看来艾伯特国王还真的有点手段。

　　四人走着走着，就走进了贵族居住区，贵族有自己的居住区域，大概在城市比较靠中心的位置，最中间就是皇宫。贵族的居住区一般是不让平民入内的，被巡逻队看到是要被查问的，回答的不好可能就要去牢里做做客。不过今天谢东文和奥萝拉虽然穿着平民，哦，是村民的服饰（谢东文的衣服是拜伦大叔的），但是有著名的诺维雅伯爵领队，绝对没人敢上前盘问。

　　“这就是我家。”走到一处大庄园，乔安娜突然停下来，指着院子说道。

　　“啊？这是你家？”谢东文看了看这个占地比足球场还大的院子，造这样一个院子并不是很难，但是这是贵族居住区，用地很紧，能造这样大的一个院子，不简单。

　　“嗯，哦，对了，我还没介绍过，我父亲是莱可帝国的财政大臣。”乔安娜介绍道。

　　“什么什么，乔安娜姐姐，你是莱可帝国财政大臣的女儿？”奥萝拉再次惊讶道。

　　“晕，全是大人物。”谢东文早知道乔安娜可能是什么大贵族的女儿，不过莱可帝国财政大臣的头衔也太大了点。

　　“大小姐！！”门口扫地的大叔一下子发现了乔安娜，马上冲了上来，“是大小姐试炼回来了。”

　　“呵呵，东文，要不要进去坐坐？”乔安娜苦笑了一下，从小大院的仆人就很照顾她，特别的热情。

　　“呵呵，先不了，你先回去和父母报平安吧，我决定暂时住诺维雅这里，你应该认识的吧。”谢东文想了想离家多日，应该要和父母好好聚聚，所以婉拒了。

　　“嗯，我认识，就在前面。”乔安娜指着远处的一座建筑说道，“就是那个。”

　　谢东文看了下，两家就隔了几个弯，走路五分钟就到了，“晕，好近，那就这样，你先回家吧，要找我们随时来，我和奥萝拉先去收拾一下，顺便买点生活必需品。”

　　“你还真是随便啊……一下子就当做自己家了。”旁边的诺维雅笑了笑，但是明显也没生气。

　　“那……那明天能找你吗？”乔安娜有点扭捏地说道。

　　“啊？哦，当然，随便啦。”谢东文回答道。

　　“约好了哦。”乔安娜看起来很高兴，一下子跑进了院子。

　　“这孩子……”诺维雅喃喃道。

　　“东文哥，她是不是……”连奥萝拉都看明白了。

　　“鬼知道女人想什么东西。”谢东文抱怨了一句，“走吧，懒得管。”

　　诺维雅笑了笑，边走边说道：“你也不用对着我说嘛……我也是女人啊。”

　　“所以我也不知道你在想什么。”谢东文顿了顿，“随便请个男人去你家住都没关系吗？”

　　“没关系，谁管啊。”诺维雅无所谓地说道。

　　“那是什么？”正走着呢，谢东文突然看见一辆马车从眼前路过，不是坐人的马车，看起来像是送货的，前面坐两个人，后面释放货物的。

　　“哦，可能是给贵族送食物材料的车子吧，怎么了？”诺维雅问道。

　　“哦，没什么。”谢东文不是在意为什么贵族区会有平民赶车，在意的是车子后面盖着的货物栏上居然顶着个绿色的名字：菲琳丝（Phyllince）。

　　刚来第一天，坐都没坐下，就来这种事……谢东文稍微想了想就知道大概怎么回事，很一般的绑架案吧。

　　“算了懒得管，与我无关。”谢东文甩了甩手说道。

　　刚说完，就受到系统提示。

　　系统提示：B级支线任务，拯救女孩

　　帮助菲琳丝脱离困境。任务奖励：经验43500点。

　　是否接受

　　“……”谢东文无语。

　　“你怎么了？干嘛突然停下来。”诺维雅奇怪地问道。

　　“我……”谢东文突然捂着肚子，“我肚子好痛，想找个地方拉坨屎，奥萝拉，帮我收拾一下，我先去啦。”谢东文说完连回答都不听，直接朝着那马车方向跑了。

　　“东文哥？？”奥萝拉想叫已经来不及了。

　　“他又搞什么，不会迷路吧，算了别管他，饿了就自己会回来的吧，奥萝拉，我们先进去。”诺维雅招了招手说道。

　　“哦，好。”奥萝拉乖巧地回答道。



　　第四十三章 救援任务

　　谢东文三两下就跟了上去，马车速度不是很快，大概是怕跑得太快更加会引起人的怀疑吧，谢东文敏捷成长不错，虽然没加过点，但是也有149，移动速度其实很快，三两步就追上了马车。

　　不过谢东文没出手，只是静静地跟在后面，马车上两个男人，谢东文也就很放心地放侦察术。

　　得文（Devin），等级27，人类男，职业：战士

　　HP：2240/2240

　　MP：810/810

　　物理攻击力：75-102，物理防御：78-89

　　魔法攻击力：12-14，魔法防御：12-20

　　黑龙会一般成员，人比较懒。

　　迪克（Dick），等级38，人类男，职业：盗贼

　　HP：2800/1800

　　MP：1170/1170

　　物理攻击力：112-124，物理防御：92-104

　　魔法攻击力：11-13，魔法防御：25-31

　　黑龙会城南小队长，盗贼公会叛徒，喜欢美女。

　　“黑龙会？”谢东文轻念了一遍，“大概是个黑社会集团吧，里面的女人既然是从贵族区里面绑出来的，应该是个贵族家属什么的。”谢东文简单分析了一下。

　　不过现在谢东文可是71级的猛男了，这两个20级、30级的根本没什么威胁，不过这个任务是B级，应该不会这么简单吧，大概黑龙会还有几个强力一点的人物。

　　跟着马车一路就出了贵族区，继续前进，速度却突然快了起来，搞得谢东文要全力地追，就在谢东文累得够呛的时候，马车终于停了下来，谢东文抬头看了看，一个稍微大一点的院子，看起来像是这个社团地方。

　　叫得文的男人下了车，掀开车子后面的布，谢东文远远的看到了那个女人，准确的说是女孩，看起来只有十四五岁，不大，远远的看了一眼倒是蛮清秀的，身上被绳子绕了几圈，人也昏迷着，得文一用力把她抬了下来。

　　“这小妞长得还不错啊，有点姿色。”一边的小队长迪克看了看说道。

　　“是啊，还真是不错。”得文也说道，“不过迪克队长，老大等着我们的报告呢，没时间舒服了。”

　　“可惜了。”迪克看起来很失望地说道。

　　“是啊，太可惜了。这脸，这皮肤……”谢东文能的声音突然插了进来。

　　“嗯，是啊，皮肤真好啊……咦？得文……你声音怎么变了？”迪克突然发现不是得文的声音，转头一看得文已经倒在地上了，上半身已经被烧焦了。

　　在他的旁边是正在捡尸体的谢东文。

　　“他喵的，20多级的怪就是穷，才5个银币，还不掉装备。”谢东文撇撇嘴说道。刚刚谢东文从后面偷袭，直接捏住了得文的喉咙，连续三次掌心雷，一秒一下，而且由于打的位置是喉咙，每下都是弱点攻击，得文又是战士，本身魔防就低，-590、-1180、-642，直接把得文变成了经验，不过由于等级差距太大，系统修正之后，谢东文只获得25点经验。

　　“你是……谁……”迪克还没说完，胸前就突然出现一把剑，贯穿了他的心脏，不过出手的并不是谢东文，而是另外一个女人。

　　这个女人全身穿着盔甲，不过头部没有任何防护，金黄色的长发，看起来20多岁，人很漂亮，不过脸上的表情让谢东文很不爽，看着所有人都是皱着眉的，好像所有人都欠她钱一样。

　　“你是谁？”谢东文都还没问呢，这个女人倒是先问谢东文了，而且还拿滴着血的剑指着谢东文，这个情况明显谢东文不是和他们一伙的嘛。

　　谢东文轻轻笑了笑，抬头看了看那个女人的名字，芙罗拉（Flora），好像还蛮好听的，不过是女的，所以没办法侦测。

　　“这个大姐，你一看我这种帅样，就知道我肯定不是坏人啦，我就是出来打打酱油，没想到碰到几个人要调戏这位少女，我就出来帮帮忙而已。”谢东文说一脸帅样的时候还特意比了一下自己。

　　“没看见帅样，贱样看得很明白，我……”芙罗拉刚想说什么，那边的菲琳丝好像醒了过来，叫了一声。

　　“芙罗拉老师？你……你怎么在这里。”

　　“我……”芙罗拉刚想回答。谢东文却赶紧走了上去，说道：“小姐，没事了吧你。”

　　“你……你又是谁啊？和他们一伙的吗？”菲琳丝警惕地说道。

　　“先回答我，没事了吗？”谢东文急忙忙地说道。

　　“嗯，是……是没事了。”菲琳丝不自觉地就回答道。

　　系统提示：B级支线任务，拯救女孩完成，获得经验43500，获得声望50。

　　搞定，没事就好。谢东文心里暗叹一声，4W经验到手，现在升级实在太难升了，高等级的怪不多，还是任务快一些，所以才不放过任何的任务，72级的技能诱惑太大了。现在经验还有39W就升级了。

　　“没事我就走了，家里十几口人还等着我开饭呐，那么两位拜拜。”谢东文反正完成了任务，转身就想走。

　　芙罗拉虽然觉得这个人奇怪，但是也用不着自己来管，所以就没去理，走过去割断了菲琳丝身上的绳子。

　　“芙罗拉老师，他们抓了我的父亲，刚刚他们这样说的，我才和他们过来的，芙罗拉老师，我求求你救救我父亲。”刚一割断绳子，菲琳丝马上拉着芙罗拉说道。

　　“嗯，放心，我会管到底的。”芙罗拉说道。

　　“不会吧。”谢东文刚刚转身，都没走远呢，就听到了菲琳丝的话。

　　系统提示：B级后续任务，拯救女孩的父亲

　　帮助菲琳丝的父亲脱离困境。任务奖励：经验90500点。

　　是否接受

　　“果然真的触发任务了……”谢东文撑着头说道。

　　没办法只能再折回去。

　　“两位……我突然想通了，像我这么帅的人，怎么能见死不救呢，一起去吧。”谢东文满怀正义地说道。

　　“这位先生，你是？”菲琳丝奇怪地看着谢东文，还是不知道他是谁。

　　“我……只不过是个传说罢了……叫我传说哥吧。”谢东文寂寞地回答道。

　　“传说哥……”芙罗拉嘴角抽了抽，“我说你别去送死了，你魔法能力不错，但是黑龙会不是你惹得起的。”

　　“黑龙会！”菲琳丝惊呼道，看来她不知道是谁抓了她。

　　“是的，你看。”芙罗拉指了指地上迪克的尸体，手臂上有个盘旋的黑龙的图案，很明显，“这个就是黑龙会的标志。”



　　第四十五章 救援任务后续

　　“哦，原来如此，是那个有名的黑龙会的人啊。”谢东文早就知道是黑龙会的，就是不知道黑龙会是什么集团，不过看菲琳丝惊讶的样子就知道，这个黑龙会名气还蛮大的，装作认识地说道。

　　“知道了吗？知道就回去吧，你们家十几口还等着你呢。”芙罗拉看这谢东文的样子，以为他怕了。

　　“黑龙会的那就更要去啦，像我这样江湖人称无敌小白龙，居然有什么会胆敢叫做什么‘黑龙会’，这不是挑衅吗，我一定要去会会他们。”谢东文装作很气愤地说道。

　　“无知。”芙罗拉低吟了一声，但是还是被谢东文听到了。

　　“传说哥……求求你救救我爸爸吧。”菲琳丝倒是看到谁都求一下，只要能救她爸，她也不管能不能打。

　　“当然没问题。”谢东文本来就是来做任务的，“这里就是黑龙会的老窝？”

　　芙罗拉上下看了看：“我也不知道，我也是刚刚到这里，先进去看看，你真要去？”最后一句是对着谢东文说的。

　　“那是，怕死不当共产党。”谢东文一拍胸脯说道。

　　芙罗拉虽然不知道共产党是什么党，但也懒得理，自顾自的就走了进去。菲琳丝也站了起来，看起来有点害怕地跟在芙罗拉后面。谢东文倒是和逛自己家一样，甩了甩膀子，大大咧咧地往里面走。

　　刚进去拐了一个弯，就碰到了三个站岗的人，芙罗拉观察力比较灵敏，提前发现了这几个人，示意菲琳丝停下，菲琳丝靠左边躲了一下，探头也看到了。

　　“怎么办，芙罗拉老师。”菲琳丝压低了声音，轻轻地说道。

　　“要偷偷地干掉，不然他们给里面的人报信就不好了。”芙罗拉想想说道。

　　“二个归我。”谢东文的声音突然插了进来。

　　二女都被吓了一跳，菲琳丝差点叫出来，还好捂住了自己的嘴。

　　“你……你找麻烦啊！”芙罗拉有点生气，但还是压低了声音说道。

　　“我只是帮忙而已，最左边那个愣头愣脑的，还有中间那个一脸白痴样的，我秒了。最右边的傻子交给你。”谢东文指着人分配到，刚刚他已经看过了，这几个人也不过是小喽喽等级的，20级左右，应该可以秒掉。

　　“哈？你说真的？”芙罗拉有怀疑地说道。

　　“没事，我比较擅长偷袭秒人，你放心。”谢东文扭了扭身体，好像在做游泳下水前的准备运动。

　　“随便你。”芙罗拉反正决定全部干掉。

　　“那上了，我先出手。”谢东文直接给自己加上二次施法，两次的落雷术释放，直接打在最左边的人身上。“轰轰”两声，-1140，-1210。虽然没出暴击，但是还是直接秒杀这个20级的怪。

　　另外两个人还没反应过来，只是往左边的人方向看了过去，又是一个铁片射了过来，正是谢东文的技能“电磁炮”，施法时间只有1秒，这1秒钟，不是20级的怪能反应过来的。

　　铁片很精准地瞄准了中间那个人的喉咙，直接弱点攻击-2400的数字，秒杀了中间的一个。“刷”右边的一个也在同时被人削掉了脑袋，正是不知道什么时候到了他背后的芙罗拉。

　　“搞定。”谢东文笑笑说道。

　　“雷系魔法？”芙罗拉疑惑道，刚刚前面她没看到谢东文释放魔法，仅仅是通过烧焦的人来判断出谢东文会魔法的，现在才发现不是火系的，而是雷系的，雷属性的人非常之少，而且秒杀了两个人，实力很强，更加奇怪的是，居然一下子释放了两次落雷术。

　　“秒杀是能不错啊，不过你搞出来的声音也太大了……”芙罗拉还是说道。电磁炮没什么声音的，不过落雷术声音就大了，而且还是一次两个。

　　“呃，不好意思，忘记了，现在怎么办？”谢东文看起来像是道歉，不过脸上倒是半点道歉的表情都没有。

　　“混蛋，那……那就只好直接冲进去了。”芙罗拉虽然很生气，但现在不是吵架的时候，一甩剑上的血，就往正屋方向走去。

　　“早就好冲了嘛。”谢东文轻声说道。

　　“混蛋！你果然是故意的！”芙罗拉转头叫道。

　　这时候前面突然传来了稀稀落落的脚步声，一大帮人走了出来，带头的是一个瘦子，出来就说道：“怎么回事，你们是谁？”周围的小喽喽们也立刻拔出了武器，对准了谢东文他们。

　　“哈哈哈哈，一下子就被包围了啊。”谢东文大笑着说道。

　　“笑个屁啊，还不是你干的！”芙罗拉忍不住都要说脏话了。

　　“没事没事，像这些人对于我传说哥来说，只是浮云罢了。”谢东文摆摆手，“再说了，家里还有十几口人嗷嗷待哺的等着我呢，慢慢杀进去要多久啊，一次清光。”

　　其实是天有点晚了，再不回去一会儿奥萝拉又要急了，谢东文只是想做个任务而已，其实这个任务不完成也对他没什么损害，不过能顺便完成的话，9W多的经验还是蛮爽的。

　　“你们是谁？”带头的瘦子又问了一遍，不过手势已经示意手下准备攻击了。

　　“你爷爷。”谢东文看了下这个瘦子的资料，只是个小头目而已，不是BOSS，所以管都没管，直接开启魔力灌注，50%魔法伤害加成，对着这个瘦子就是一发雷龙。

　　“啊？”瘦子都没反应过来，怎么抬手就是这么夸张的技能，8级魔法雷龙……

　　不知道是不是魔力灌注加持的原因，这次的雷龙比谢东文前几次释放的雷龙要大很多，瘦子只能看到一只硕大的雷龙向他这边劈头盖脸地冲了过来。

　　-3994的暴击，哼都没哼一声，瘦子和周围的一些没躲开的笨蛋，都被雷龙打成了焦炭，雷龙气势不减，继续向前飞去，撞破了院子的墙壁，一阵爆炸声，终于消失了。

　　“好厉害。”菲琳丝看的呆掉了，这是她活到现在看到过最厉害的魔法。

　　“你到底是？”芙罗拉也疑惑起来，这么厉害的雷系魔法师，自己怎么会没听过的呢？

　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。”谢东文酷酷地说道。



　　第四十六章 终于搞定，回家吃饭

　　“三当家死了！”人群中突然传出这么一声，周围马上开始乱起来，所有的喽喽都有点畏畏缩缩地看着谢东文，拿着武器却不敢靠近。

　　“你，过来。”谢东文随便指着一个人说道。

　　“我？”那个人指了指自己说道。

　　“就你，不过来请你吃雷龙。”谢东文扬了扬手。

　　“不要啊，大侠，我上有80老母……”

　　“下有嗷嗷待哺的两岁孩子是吧，我家还有十几口人等我开饭呢，我数三，你来不来？”谢东文都不听他说完就知道要说什么了，这都是混黑社会的必备求饶台词。

　　“我来，我来，你别数。”那人还是走了出来。

　　“你们老大呢？”谢东文看着走出来的人，问道。

　　“不知道，大概在基地里。”

　　“基地？那你们在这里干嘛？”谢东文奇怪地问道。

　　“我……我们是三当家的人，他叫我们来的。”这人也不敢说假话。

　　“哦，来干嘛？”

　　“三当家说那个奥德里奇（Aldrich）不识相，居然去赤虎会那边了，叫我们把他抓来拷问拷问。”那人说道。

　　“那干嘛又要抓人家女儿。”谢东文想了想就知道奥德里奇就是菲琳丝的父亲。

　　“就是拿来威胁他的就范……”

　　“你们老大不知道？”谢东文想了想问道。

　　“好像是三当家的瞒着老大做的。”

　　“哦，那，你们抓来的人呢？”

　　“那，那边……”那人指着一个方向说道，谢东文看过去，一个屋子，不过右半边已经被谢东文的雷龙打瘫了。

　　“不会吧，死了我就亏大了。”谢东文赶紧跑过去，“剩下的归你了。”边跑边对着芙罗拉说道，剩下一堆垃圾，谢东文已经看过了，按照刚刚芙罗拉秒杀两个的情况看来，很轻松就能搞定。

　　“可恶。”芙罗拉暗骂了一声，不过也摆好了姿势，准备攻击了。

　　谢东文这边，马上跑到菲琳丝父亲被关的房间，进门看到一个大叔被人捆着，倒在屋子的左侧。而谢东文打坏的地方在右侧，所以没事。

　　不过右侧这边两个人被压在石头下面，看起来像是看住人质的喽喽，运气就比较背了。

　　谢东文看见一个没被压死的，过去补了两脚，直接把他变成了25点经验。

　　“大叔，大叔醒醒。”大叔好像昏过去了，谢东文解开绳子，拍了拍大叔的脸说道。

　　“嗯……”大叔慢慢地醒了过来，然后突然大叫起来，“哇！地震啦，房子要塌啦！”

　　“没事没事，这不没塌嘛？大叔你确定下，你没事？”谢东文重重地强调了“没事”。

　　奥德里奇这时也看清了谢东文，看起来不是黑龙会一伙的，刚刚没看到过，然后又看了看谢东文后面，刚刚看住他的两个人倒在地上，被废墟压着。

　　“你……你是来救我的？”奥德里奇尝试性地问道。

　　“你管我是谁，现在有没有事？”谢东文再次问道。

　　“哦，没什么事。”奥德里奇检查了一下，没收什么伤。

　　系统提示：B级后续任务，拯救女孩的父亲完成，获得经验90500，获得声望90。

　　终于搞完了，谢东文伸了个懒腰。

　　“这位大叔，谢谢合作，你女儿在门口等你，我先窜了。”为避免接着下去的一大串后续任务，谢东文想想还是先走了吧，不然有任务放着不做，谢东文心里不爽。

　　“啊？你……不是来救我的？”奥德里奇奇怪道。

　　“哦，我路过打酱油的，不用管我，再见。”谢东文连回答也没听，直接落雷术墙壁上炸了个洞，就跑出去了，不然从正门出去又碰上两个女人。

　　奥德里奇呆了呆……这人到底干嘛的，不过也知道这里不是久留之地，马上开门出去，一出门，芙罗拉刚刚砍死最后一个喽喽，看起来很轻松，几乎没花什么力气。

　　“爸爸！”菲琳丝一眼就看到自己的父亲走了出来。

　　“菲琳丝？你怎么在这里？”奥德里奇奇怪地问道，他还不知道这个三当家的去抓了他的女儿来威胁他。

　　“他们抓了我来。”菲琳丝指了指地上的人，“不过还好芙罗拉老师在，还有那个人，咦，爸爸，他人呢？”

　　“他？你说的是一个黑头发的青年？”奥德里奇想起了刚刚的奇怪少年，问道。

　　“是啊……是啊……爸爸，他好厉害啊，一伸手就能放出8级的魔法，一下子打死了好多坏人啊。”菲琳丝看起来很崇拜谢东文。

　　“他……不知道怎么搞的，从后面开了个洞，走了，他是谁啊，你们请来救我的吗？”奥德里奇问道。

　　“他……我也不知道叫什么……不过他自称是传说哥……”菲琳丝现在才想起真的还不知道他的名字呢。

　　“传说哥……没听过啊……”奥德里奇也没听过，想了想，先放一边，看到旁边的芙罗拉，赶紧上去说道：“芙罗拉老师，这次真要谢谢你了，救了我和我女儿啊。”

　　“不用在意，我只是路过看到你女儿被抓，一路追过来，才救了你的，不用在意。”芙罗拉看起来不太喜欢奥德里奇，也不领他的情，强调自己是看在他女儿的面子上才救他的。

　　“呵呵。不管怎么说都要谢谢你。”奥德里奇也听出了芙罗拉的意思，干笑了两声，来缓解自己的尴尬。

　　“芙罗拉老师，你说他是谁呀，来救了我，又不留姓名地走了。”菲琳丝依然很在意谢东文。

　　“不知道，这么年轻的雷系魔法师，而且掌握8级魔法，怎么会没听说过呢，不过可能……”芙罗拉好像想起了什么。

　　“可能什么？”菲琳丝急急忙忙地问道。

　　“诺维雅老师可能知道什么，她也是雷系魔法师，这方面她比较了解，不过她最近陪那个财政大臣的宝贝女儿出去实习了，不知道什么时候回来。”芙罗拉居然认识诺维雅。

　　“诺维雅老师吗，我知道，火系班的，等她回来我一定去问问她。”菲琳丝点了点头说。



　　第四十七章 晚饭时间

　　谢东文花了近一个小时才回到家，不是他慢慢逛，实在是这个城市比较大，谢东文又是第一次来，刚刚追车的时候又没时间去记路，很容易谢东文就迷路了。还好，诺维雅女伯爵很出名，很多人都知道，一路问过来，终于还是找回来了，不过天都黑了。

　　快到诺维雅家门口了，谢东文也认出这路了，刚走到诺维雅家门口不远，已经能看到诺维雅家的家门了，谢东文突然看见一队城防巡逻队往他这里走过来。

　　“我晕，这人品。”谢东文看了看自己的装扮，现在仍然是穿着拜伦大叔的衣服，看起来很平民，要是在贵族区逛被抓到，又要麻烦半天了。

　　谢东文朝右边看了看，好像已经是诺维雅家里的外墙了，二话不说，直接一个落雷术，开了个大洞，跑了进去。

　　巡逻队也明显听到了这个声音，顿了顿，马上都朝这里跑了过来。

　　诺维雅的庄园也蛮大的，但是和乔安娜家还是有点差距的。谢东文跑了两步，就进了屋，一眼就看到诺维雅和奥萝拉坐在大厅里面，好像在聊着天。

　　“你终于舍得回来啦，这坨屎拉的时间也太长了一点吧，奥萝拉又说你不回来不吃饭，害得我也没吃饭，你想饿死我们是吧？”刚进门诺维雅就劈头盖脸地说道。

　　“东文哥……”奥萝拉赶紧站起来喊了一声。

　　“他喵的，后面一屁股人在追着我砍，诺维雅……帮我摆平他们先，我先闪一下，那个厨房在哪个位置。”谢东文看起来很急地问道。

　　“哈？你又干了什么啦？”诺维雅奇怪地问道，怎么才来第一天就惹了一屁股人追着砍啊。

　　“哦，你马上就会知道了。”谢东文听了听脚步声快到了，马上朝后面跑去。

　　这时，远处传来一阵嘈杂的脚步声，还有一个人喊道：“诺维雅伯爵！”

　　诺维雅奇怪地朝外面看了看，才发现来了一大帮的城卫队。带队的是小队长休伯特（Hubery），诺维雅也是认识的，经常负责在贵族区这一带巡逻。

　　“诺维雅伯爵你没事吧。”休伯特跑过来就说道。

　　“没……没什么事啊，怎么了，都跑到这里来。”诺维雅奇怪地问道。

　　“刚刚有个暴徒，砸破了你们家的围墙，然后冲了进来，伯爵大人你没看见吗？”休伯特奇怪地问道。

　　“谢东文你这个混蛋……”诺维雅心里愤愤地说道，但嘴上还是说：“没……没看见呢，貌似没进来哈。”

　　“伯爵大人，为了你的安全考虑，请允许我们搜查一下，不然他要是躲在什么地方，对你不利的话，就不好了。”休伯特认真地说道。

　　“哦……我突然想起来了，今天是我叫人把围墙那边敲掉一点的，那边裂了几道口，需要重新砌一下。”当然不能让他们搜一下，不然又是乱七八糟事一堆。

　　“哦？”休伯特队长想了一会儿，然后压低了声音轻轻说道，“诺维雅伯爵，你是不是正被人威胁着，你不用回答，是就眨两下眼睛。”

　　“威胁你个头。”诺维雅哭笑不得，“总之没事，一堆人快给我滚出去，不然全请你们去医院。”

　　“头……怎么办……”休伯特旁边一个士兵说道，看起来诺维雅的凶名也是蛮大的。

　　“只……只好先出去了。”休伯特想了想，诺维雅伯爵可不能惹。

　　休伯特带着城卫队，鱼贯而出，不过休伯特还是派了几个岗哨在诺维雅的庄园周围守着，以防出事，不得不说十分的细心。

　　“谢东文……你居然拆了我家的墙……”休伯特刚一出门，诺维雅就发飙道。

　　“诺维雅，开饭啦，我好饿啊。”

　　“混蛋，听人家说话啊！”诺维雅吼了一声，不过马上又说服自己冷静下来，和谢东文呆在一起就是锻炼气量的，要是气量不大，一两天就被气死了。

　　想了想诺维雅还是放弃了，三个人和谐地就开饭了，当然饭是下人们准备的，诺维雅家里也有很多的仆人，而且大部分全都是女的，样貌还不错。

　　料理也是比较豪华的，算是谢东文到这里来吃得最好的一顿料理了，不过奇怪的是这些料理虽然很好吃，但是都没什么附加属性，比如加力量什么的，只会回血，难道不是战斗用的料理吗？

　　“东文。”谢东文边吃边想呢，突然诺维雅喊了他一声。

　　“什么事？”谢东文回答道。

　　“明天我就要回学校报到了，你也一起去吧。”诺维雅说道。

　　“哦，好的，不过我不想当学生啊，你给我找个其他身份行不行啊。”谢东文可不想再上一次学。

　　“反正也没有雷系班，雷属性的人太少了，我也是在当火系班的老师。”诺维雅想了一会儿，“要不这样，你去挂一个雷系班导师的名号，反正也没学生，不用你教。”

　　“啊？那不是白拿工资不干活？校长会不会同意啊。”谢东文说道，其实心里蛮想这样干的。

　　“没关系，就你大魔导师的实力，有的是人请你光拿工资不干活，我想校长应该蛮开心我帮他找了个大魔导师回来。”诺维雅笑笑说道。

　　“大魔导师很少吗？”谢东文正好打听打听大陆的人的实力。

　　“嗯，其实不多，特别是雷系的，雷系的魔法是公认的攻击力最强的魔法，雷系魔法师也是公认攻击力最强的魔法师，但是雷属性的人实在太少，所以一旦有雷属性的人，国家就会大力栽培，看看有没有潜力。现在你这个20多岁的大魔导师，大有人来挖，你以后可要烦了。”诺维雅简单地说了一下。

　　“哈？我可最怕烦了。”谢东文看起来很发愁。

　　“我也看出来了。”诺维雅笑笑。然后看着一边的奥萝拉说道，“奥萝拉，你要不要去上学，我可以帮你说一下。”

　　“我？”奥萝拉有点惊讶地说道，想了一会儿，还是说道：“算……算了，我还是不想去。”

　　“为什么？”诺维雅问道。

　　“我好像没什么魔法天赋。”奥萝拉说道。

　　“没关系，我们学校还有文化班，政治班，艺术班。不一定要学习魔法的。”诺维雅笑笑，“钱的话也不用在意，我帮你开后门。”

　　“不用，钱我出。”谢东文说道，也不能花女人的钱，又不是小白脸。

　　“你有钱？”诺维雅奇怪道，“学费很贵哦，你捡的那些应该不够哦。”

　　“没钱……不过有这个。”谢东文掏出那块九级的土系魔晶，“这个应该值点钱吧。”



　　第四十八章 母女联合战线

　　“这……这个是……”谢东文当时捡这个九级魔晶的时候，诺维雅处于虚弱状态，并没有注意到谢东文顺手牵羊带走的魔晶。

　　“哦，那个大黑狗还记得吗，它贡献的。”谢东文解释道。

　　“黑斗狼？？原来是你捡了魔晶啊，还好，我都忘记了。这次赚大了，这个可以卖很多钱，而且肯定是有市无价的，还是拿去拍卖的比较好。”诺维雅接过魔晶看了看说道。

　　“大概可以卖多少？”谢东文问道。

　　“这个九级以上的魔兽看都很难看到几只，不要说杀掉了，所以九级魔晶太难得了，价格嘛，100万左右肯定能卖到的吧。”诺维雅想了想，估了个价。

　　“100万？”谢东文其实也不太知道异界的购买力，“学费多少？”

　　“学费大概一年1万多金币，来的都是贵族，对他们来说小意思，几乎不算钱。”诺维雅说道，1万金币对于她来说也不算什么钱。

　　“一……一万金币……”奥萝拉听的声音都在颤抖。

　　“怎么了？”谢东文问道。

　　“一万金币可以够我和我爹生活10年了。”奥萝拉想了想说道，说起拜伦大叔，脸色又是一阵忧伤。

　　“我晕，贫富差距这么大。”谢东文想到，“那明天先把这个魔晶给卖了，再去学校行吗？”

　　“哦，没关系的，我认识城里的拍卖行，我带你去吧。”诺维雅其实也不急，现在学校刚刚临近开学，但是还没正式开学，所以其实还可以拖上两天再回去报到的。

　　“东文哥，其实我不用上学的。”奥萝拉小声地说道。

　　“没关系，1万而已，你也听到我马上要变成百万富翁哥了，没事。”谢东文甩甩手说道，“还是你有什么特别想做的事？”

　　“那……那倒也没有。”奥萝拉说道。

　　“那就说嘛，最近我要在学院里待一段时间，你也进来的话我容易照顾你。”谢东文说道。

　　“哦，那……那好吧。”奥萝拉点点头，同意了。

　　三个人吃了顿饭就睡觉了，这时乔安娜的房间里，乔安娜也正准备睡觉，不过看起来有点心神不宁，坐在床上发呆，不知道想些什么。

　　“咚咚”的敲门声传来，把乔安娜从发呆中敲醒。

　　“乔安娜，是我，可以进来吗？”门外传来一个女声。

　　“妈？当然可以，进来啊。”乔安娜很容易就听出了女声的来源就是自己的母亲。

　　门“吱”的一声打开了，进来一个比较成熟的妇女，大概看起来30岁左右，颇有姿色，长得感觉就是成熟版的乔安娜，母女俩在一起能让人一眼认出来。

　　“什……什么事……妈。”乔安娜有点小紧张地说道。

　　“呵呵，能聊聊吗？”梅丽莎（Melissa），也就是乔安娜的母亲，笑了笑，走到了乔安娜的旁边，坐到了床上。

　　“妈？”

　　“你这次回来，突然变了很多啊。说你以前啊，有点傲娇，有点骄横的，说话也不太听，而且性子也有点野……”梅丽莎慢慢地数落着乔安娜。

　　“妈……你……你别说了……”乔安娜有点脸红地说道。

　　“可是今天你一回来，我就感觉到你好像不一样了，说话少了，语气也听起来温柔多了，好像一下子长大了不少，我们都有点认不出来了。”梅丽莎接着上面的话说道。

　　“是……是吗？”乔安娜有点紧张，她自己也隐隐感到自己的变化和谢东文有关。

　　“是啊，应该说很明显吧，你爸爸也发现了，所以让我来和你谈谈。”梅丽莎叹了口气说道，“是不是实习的时候发生了什么？”

　　“没……没什么，我们很顺利的完成了实习。”乔安娜看着母亲比较着急的脸，不想说自己碰到什么九级魔兽还有什么猛女剑客的事。

　　“有什么不想说吗？瞒着我们？”梅丽莎一看乔安娜为难的表情就猜到了。

　　“不是……只是……”乔安娜有点着急，她很爱自己的父母，不想被误会。

　　“不……也不用特意的告诉我们的……每个孩子到了你这个年纪啊，都会有自己的秘密的，每个孩子也都会有自己的世界的，你这次好像真的成长了很多啊。”梅丽莎慈祥地看着乔安娜说道，“我和你爸爸只要知道你平安回来，就够了。你要是真的有烦恼，也完全可以说给我们听，要是有困难，也要告诉我们，因为我们是你最亲的人，要记住这个。”

　　“是的，妈妈。”乔安娜感动得有点落泪。

　　“不过这次变化也太大了……你是不是找到喜欢的人了？”梅丽莎突然冷不防地说道。

　　“啊？”乔安娜突然被道破，吓了一跳。

　　“真的？什么人？”梅丽莎比较老到，一看到表情就知道自己猜对了。

　　“妈……你会不会反对我们啊。”乔安娜，想了想还是先问道。

　　“反对吗？妈不反对，你的未来你自己决定，你爸这里我也尽量帮你，你说说，是谁？”梅丽莎虽然说不反对，但要是实在是不行，第一个出来反对的就是她自己。

　　“他……他叫谢东文。”乔安娜还是很嫩，几下就开始交代了。

　　“谢东文？怪名字……应该不认识吧，实习的时候认识的？”梅丽莎想了想，莱可帝国好像没这个名字的贵族啊。

　　“嗯，他……他应该是个平民……”乔安娜虽然不知道谢东文的出身，但是看他的着装也能猜到一二。

　　“平民？”梅丽莎顿了一下，“平民的话很麻烦，不说别的，你爸那关就过不去。”当然自己也不同意，不过拿出爸爸来当挡箭牌，说明自己和女儿站同一条线。

　　“不过他是个大魔导师。”乔安娜赶紧说道。

　　“什……什么……女儿你怎么喜欢这种口味的……”梅丽莎吓了一跳，大陆上的大魔导士动不动就是五六十岁的，完全不能想象自己的女儿和这种人在一起。

　　“什么口味？”乔安娜也很迷茫。

　　“那……那年纪也太大了一些吧。”梅丽莎委婉地说道，没说老。

　　“年纪？东文看起来大概只有20岁啊……”乔安娜虽然没问过谢东文的年纪，但也能差不多猜到，现在谢东文的确只有22岁。

　　“20岁？20岁的大魔导师？”梅丽莎惊呼道。

　　“是……是啊。”乔安娜有点被梅丽莎吓到，“东文是很厉害。”

　　“那肯定没问题了，不要说大魔导师随便到哪个国家都能混一个伯爵当当，再说他才20岁，那万一有一天成了法圣……”梅丽莎想了想又添了一句说道，“没搞错吧？”

　　“不会错的，诺维雅老师也在场，我们用水晶球测试的。”乔安娜赶紧肯定道。

　　“诺维雅老师吗？那就不会错了，乔安娜，你爸那边我去说，肯定同意，你好好去发展。”梅丽莎一下子来劲了。

　　“可……可是他好像不太喜欢我。”乔安娜说起来又有点失落到。

　　“没事，有你老妈在，什么男人搞不定，再说我女儿这条件……”梅丽莎拍拍胸脯说道。



　　第四十九章 我一天几百万上下

　　第二天一早，诺维雅就带着谢东文到了城里的交易区。普拉托城有专门规划的交易区，位于城市的西边靠中间的位置，里面从地摊、跳蚤市场，到银行、大交易所一应俱全，只要是和金融业有关的设施，一律都有。

　　这也归功于艾伯特国王大力发展商业的整治措施，不得不感叹这个国王的眼光，知道商业才是国家发展的动力，大力地吸引外资，免费为其提供交易场所。

　　诺维雅介绍的拍卖场也在这里，这个拍卖场是由大陆比较有名的瑞丰商会背后支持，政府参与的拍卖行，信誉很高，而且诺维雅也是这里的常客，有很多魔法装备都是到这里来拍卖的。

　　虽然很早，但是交易区人已经很多了，不过看到诺维雅的马车驶过来，还是会自觉地让开两边。

　　还没下车呢，拍卖行门口的小伙计已经发现了诺维雅的车驾，赶紧到里面去通知老板，不仅仅是因为诺维雅的身份，同时也是因为她是大客户。

　　“诺维雅伯爵吗？您好久没来了啊，我们又到了很多不错的商品，要不要看看目录，拍卖就在明天晚上举行。”刚下车，老板就迎了上来。

　　谢东文抬头看了看，老板的名字是布兰德利（Bradley），看起来像是一个40多岁的和蔼大叔，但是眼中不时地闪过精光，谢东文一眼就知道这个大叔很精明，而且很奸，肯定是大奸商级别的。

　　“哦，布兰德利老板，我最近出了趟远门，昨天才回来，今天我不是来买东西的，这位是谢东文，我的朋友，他有些东西要委托给你们拍卖行拍卖。”诺维雅很礼貌地回话道，顺便把谢东文介绍给布兰德利。

　　“哦，谢东文先生你好。”虽然名字很奇怪，但是布兰德利还是习惯性地问了好。

　　“布兰德利老板是吗？你好，这次要你帮忙了。”谢东文笑笑说道。

　　“请问您要拍卖的东西是什么？”布兰德利看起来很恭敬地说道，其实这只是一种习惯罢了，这时候谢东文穿的已经换成了比较漂亮的服饰，昨天晚上洗了个澡，衣服全换了，还是诺维雅叫仆人们去准备的。所以现在的谢东文真是人模狗样的，让人一下还摸不到他的身份。

　　谢东文没回话，很装逼地站了一会儿。

　　“哦，我失礼了，两位快进去再说。”布兰德利反应过来，赶紧请谢东文和诺维雅进去，奥萝拉也跟在后面。

　　跟着布兰德利进来拍卖行，里面倒是安静了很多，走到一个会客室，布兰德利打发走别人，坐了下来。

　　“谢东文先生，你准备委托我们拍卖行拍卖点什么。”布兰德利再次比较有礼貌地问道。

　　“哦，这个，你看看，值多少钱？”谢东文从包袱里拿出九级的土系魔晶，扔了过去。

　　“啊！啊！”布兰德利堪堪接住，拿起来一看，吓了一跳，这么大的魔晶，拳头大小，不会是九级的魔晶吧？

　　“快叫布鲁克（Brook）过来。”布兰德利看了一会儿，朝外面叫道，然后又转头和谢东文说到，“布鲁克是我们这里的鉴定师，他很快能看出你这块魔晶的价值。”

　　很快的，一个白胡子老爷爷出现在谢东文他们面前，谢东文也看到他头上的名字：布鲁克。

　　“怎么回事，布兰德利，干嘛叫我？”布鲁克直呼布兰德利的名字，看起来名望很高，连老板都不敢轻易开罪他。

　　“布鲁克大师，你看看这个魔晶。”布兰德利笑着把谢东文的魔晶递了过去。

　　“这个……”布鲁克上下翻了翻，“这个正品九级魔晶，质量好得不得了，纯度也完美，哪里来的？这么高品质。”布鲁克看起来是阅历很足，没有被九级魔晶吓到，但也是给予了高度的肯定。

　　“真的是九级的？”布兰德利惊呼道。

　　“绝对是九级的，没错。”布鲁克再次肯定道，“而且品质极佳。”又补了一句。

　　“好……好……好……”布兰德利笑道：“已经很久没做过这种大买卖了。”

　　布兰德利看起来很高兴，拿着魔晶都没还给谢东文，直接说道：“谢东文先生，这个魔晶你打算怎么卖。”

　　“哦，随便，100万你拿走。”谢东文直接回答道。

　　“100万？”布兰德利疑惑道，不是太贵，是太便宜了，其实近几年少有九级魔晶出世，这几年魔晶的价格狂涨，要是拍卖的话，底价100万绝对不怕卖不掉。

　　“就100万，不还价，要不要？”谢东文再次说道。

　　“要！交易成功，合作愉快。”布兰德利赶紧说道，这次赚大了，生怕谢东文反悔。

　　“哦，其实是我急需钱，所以最好能马上给我现金。”谢东文真的是缺钱，下午就要去学校帮奥萝拉报名了，口袋里就1400金币，这难道又要问诺维雅赊账？

　　“现金吗？魔晶卡可以吗，全部是金币的话，体积太大了。”布兰德利问道。

　　“哦，也可以。”谢东文想了想，魔晶卡前面乔安娜也用过，看起来很方便。

　　“那马上交易。”布兰德利说着就掏出了自己的魔晶卡，准备划账。

　　“我还没有……”谢东文说道。

　　“噢，噢，这样，没关系，门口就是银行，办一个马上好。”布兰德利赶紧说道。

　　谢东文很顺利地就在门口的银行办了魔晶卡，也只是登记了一下，不过价格就贵了，100个金币一次，不是一般的人能接受的。

　　魔晶卡（B）：特殊物品，能保存拥有的货币信息，并在交易中使用。

　　“B？为什么还有个B字？”谢东文看了看自己的魔晶卡的确是和布兰德利有点区别，大概是布兰德利的更加高级吧。

　　“好了，交易完成了。”布兰德利不知道怎么弄了一下，又把魔晶卡还给了谢东文，谢东文不怕他乱来，反正自己这边有诺维雅伯爵的名号，他要想开店也不可能得罪这里的贵族。

　　“谢谢你了，布兰德利，不过呢，我还有点东西。”谢东文又说道，100万在手，谢东文也是不太着急了。

　　“这个，帮我拍卖。”谢东文又拿出一个魔晶，就是当时黑斗狼掉的那个黑暗系的魔晶。

　　“什么？还有？”布兰德利也呆了。



　　第五十章 盖文校长

　　“的确也是九级的魔晶，而且成色依旧非常完美，而且是少见的黑暗系魔晶。”鉴定师布鲁克放下了放大镜说道。

　　“呼呼！”布兰德利有点气急的感觉，这也太强力了，一次两个九级的魔晶。

　　“谢东文先生，这个你打算卖多少？”布兰德利赶紧问道。

　　“哦，我现在不缺钱了，就放你们这里拍卖吧，明天不是有拍卖会吗？加个东西进去。”谢东文很轻松地说道。

　　“这……”布兰德利想了想，明天的拍卖目录已经发出去了，现在改，一是来不及，二是现在加个东西进去，卖不出好价格，没有宣传，大卖家不会来的，这样价格也飙不上去。

　　“谢东文先生，现在加已经来不及了，要不这样，你这个魔晶放在我们这里，我们负责帮你拍卖掉，下次拍卖会在七天后，这次我们特别服务，只收取3%的手续费，一般都是5%哦。”布兰德利说道，其实他还是赚大了。

　　“哦，来不及加了吗，那算了，卖了之后喊我一声，我来拿钱，哦，还有个这个，帮我看看值多少。”谢东文突然又想起自己还有两把武器，一把金色的斧头，黑斗狼给的，一把墨渊，妮娜给的，自己都用不了，不过墨渊太显眼了，可能会引起麻烦，暂时不能见光。

　　谢东文现在拿出来的就是那把斧头，属性已经看过了。

　　断瀑：双手斧，紫色武器，攻击200-280，攻击速度-30%，火属性攻击，附加35点火焰伤害，攻击时有15%的几率打出碾压效果，伤害提升75%。传说中的勇士亚力士（Aries）使用过的斧头，具有强大的力量，不过只有真正的勇士才能挥动它。需要等级75，需要力量240。

　　属性的确是很好很强大的，但是要求太高。240的力量估计也只有全加力量才能拿起来，谢东文就没戏了。

　　布鲁克还没走，谢东文直接就把斧头递给了他。

　　布鲁克看起来很认真地看了看，主要是观察了一下斧头上的火系魔晶。半天之后，终于说道：“好……好东西，这个应该是神魔百年战争期间的矮人族大师的作品，不过没有刻名字，这个可惜。即使这样，起码能卖50万，我看起拍价就30万吧。”

　　“哦，50万啊，那也帮我卖了。”谢东文反正现在有钱，不担心。

　　“好的，谢东文先生，请放心。还有吗？”布兰德利问道，很希望谢东文再拿个好东西出来。

　　“哪有这么多啊，你以为我开神器店的啊。”很可惜谢东文让他失望了。

　　“呵呵，不好意思，谢东文先生你就放心吧，我们拍卖成功后会直接通知你，哦……失礼了，我们应该怎么找您啊？”布兰德利很礼貌地站立来问道。

　　“我就住她家，你直接到她家来找我就行。”谢东文指着诺维雅说道。

　　“啊？哦……”布兰德利惊奇了一下，怎么会有男人住诺维雅伯爵家里？不过马上意识到这个不是自己能问的，立刻点头表示明白了。

　　“谢谢你了，那我们走吧。”谢东文也办完了，第一个走出房间，奥萝拉一边坐了一会儿，没说话，听到谢东文说走了，立马也跟了出去。

　　“布兰德利老板，这次多谢你了。”诺维雅很礼貌地站起来说道，这也算是贵族的礼节吧。

　　“我才是，这次真是谢谢您了，介绍了这么好的生意给我。”布兰德利实话实说，这次赚大了。

　　“那么告辞了。”诺维雅也回到了车上。

　　“还好，比较快，花了一个多小时我就变成百万富翁了，感觉不错。”回到车上谢东文就说道，“奥萝拉，我厉害吧？”

　　“好厉害！！”奥萝拉眼睛闪着星星说道。

　　“你居然背着我藏了这么多好东西。”诺维雅完全没看到谢东文是什么时候捡到的。

　　“你要分赃？”这些东西直接变成了“赃”。

　　“那倒不用，也没缺钱缺到这种地步，你自己留着吧。”

　　“嗯，要我也不给。”谢东文很淡定地说道。

　　“……”

　　马车八拐七拐的，终于到了传说中的莱可帝国魔法学院。莱可帝国魔法学院在整个城市的北部，占地面积非常的大，占了一整个的小山坡，算是整个北部大陆最有名的学院之一，现在大概有学生一千多名，不过大多都是贵族、商人，虽然没阻止平民报名考试，但是高昂的学费不是正常的百姓支持得起的。

　　诺维雅的马车很好认，门卫没拦直接就开了门，一直开到学院内能看到建筑物时候才下车，一下车，诺维雅直接带着谢东文和奥萝拉去校长办公室。

　　“我和你说，我们校长名字叫做盖文（Gavin），是参加过神魔百年战争的英雄级人物，现在是莱可帝国唯一的法圣，我们都很尊敬他，你可别太失礼了。”诺维雅一边领着路一边叮嘱道，生怕谢东文又搞出什么事。

　　走到一个房间门口。诺维雅轻轻地敲了敲门，里面传出一个声音：“进来。”

　　诺维雅开门走入房间，正对面是一张桌子，桌子后面是一个老人，雪白的头发和胡子，看起来已经很老了，但是精神依旧很好，看起来精神奕奕。

　　“哦，这不是诺维雅吗？回来啦，没遇到什么危险吧。”盖文校长和蔼地说道，他把诺维雅当做半个孙女一样。

　　“校长你好，我昨天刚回来，一切很顺利。”诺维雅看起来很恭敬地说道，看起来真的很尊敬盖文。

　　“这是？”盖文校长指着诺维雅身后说道。

　　“哦，这是谢东文，算是我半个徒弟吧，有大魔导士的实力。”诺维雅转身想让谢东文到前面来，结果一转身，看到的只有奥萝拉一个人。

　　“哈？奥萝拉，他人呢？”诺维雅奇怪地问道。

　　奥萝拉很迷茫地左右看了看：“咦？咦？刚刚还在我后面走着的啊。”

　　“哈？”诺维雅无语，这人又去搞什么啦。

　　校园的某个角落，谢东文撑着头无语中：“怎么回事，稍为走了下神就迷路了。还好知道是校长室，问路吧。”



　　第五十一章 不可能的任务系列

　　谢东文左右看了看，正好有帮学生围在一棵树下好像在那里聊着天。现在虽然假期还没完，学院还没开学，但是有些学生已经回校了，有些住得远的甚至也不回去，学校的宿舍长期的开放，并没有关闭时间，所以有学生也不奇怪。

　　正好谢东文要问路，所以就走了过去，仔细听了听他们的对话，原来是一帮男生很无聊地在讨论学院的美女。

　　“我认为，老师里面就诺维雅老师最漂亮了。”一个男生说道。

　　“哦，火系班的那个导师啊，的确是。”有人同意到。

　　一听到诺维雅的名字，谢东文来劲了，也不急着上去，在一边站着听。

　　“不过论样貌还是芙罗拉导师比较漂亮。”又有一个人说道。

　　“芙罗拉？”谢东文轻轻呢喃了一声，这名字好熟啊。

　　“那是，金色的头发太美丽了。”一个学生同意道，不过倒是提醒了谢东文。

　　哈？就是那个昨天做支线救援任务的时候碰到的那个小娘们儿？漂亮是漂亮啊，但是太冷了吧。

　　“芙罗拉老师？漂亮是漂亮，但是也太不像女人了，人强得和狮子一样，性格又冷，太可怕了，我一直觉得能征服芙罗拉老师的男人还没出世呢。”一个男生好像听到了谢东文的心声，很郁闷地说道，看起来被芙罗拉郁闷过。

　　周围的人纷纷表示肯定，连谢东文也点头同意，心里想道：“要是哪位大哥能推了这母狮子，我一定要把他拉来膜拜。”

　　系统提示：触发隐藏A级系列任务，不可能的任务系列之一，推倒芙罗拉。

　　请推倒芙罗拉，手段不限。任务奖励：经验325000点，并触发下一环任务。

　　喂喂……谢东文呆了半天。

　　“这任务谁会去做啊，滚你喵的！”谢东文都忍不住了，这种任务都会触发，先别说是推倒芙罗拉这种冰山级别的女人啊，哪个网游会出个任务让你去推女人？任务还叫不可能的任务系列，知道不可能就别叫人做嘛……

　　“我想想，手段不限，就是说随便来，可行的方法，用眼睛的特殊能力，直接提升好感度，成功率100%，不过之后就很麻烦了。最好就是不知道的情况下把她奸了，比如迷奸啊什么的。”谢东文撑了下额头，“我还真考虑起来了，最近真是下作不少。”

　　“你是谁？”终于有人发现了站在一边很久的谢东文。

　　“哦，我是这里的学生，我刚来，这个学期就来上课了，我找校长有点事，你们谁能告诉我一下校长室在哪里。”谢东文随口就说到，他这个年纪比较像学生，也就懒得解释太多，直接说是学生好了。

　　“哦，校长室啊，在那幢楼，看到没？顶楼，楼梯左边走最后一间。”那个学生看起来很热情，指着一幢楼说道。

　　“哦，谢谢啊。”谢东文道谢道。

　　“不用，我叫克莱德（Clyde），是火系魔法班的，你以后可以找我。”克莱得热情地说道。

　　“呵呵，知道了。”谢东文笑了笑，原来是诺维雅的小弟啊。然后就顺着克莱德指的建筑物那里走去。

　　这边的诺维雅没办法，又找了出来，留下奥萝拉在校长办公室里等着。

　　“你叫什么，小姑娘？”盖文校长看着前面有点拘束的奥萝拉说道，慈祥的笑容让奥萝拉看起来放松不少。

　　“奥……奥萝拉。”奥萝拉有点腼腆地回答道。

　　“哦，奥萝拉啊，好名字啊，那你来这里是做什么的呢？”盖文校长依然微笑地说道。

　　“东文哥说让我来这里读书……”奥萝拉声音很小。

　　“哦，东文哥？就是诺维雅说的那个半个学生？”盖文校长想了想说道。

　　“嗯。”

　　诺维雅出了门刚下楼，迎面就碰上了找过来的谢东文。“你又搞什么啊，怎么走着走着人就不见了啊。”

　　“哈？我肚子痛，拉屎去了。”谢东文不太好意思说自己是走神跟丢的。

　　“你怎么每天都是关键时刻去拉屎的啊。”诺维雅也忍不住了，“而且一拉屎就惹事。”

　　谢东文刚想继续侃，突然听到一个声音从背后传过来：“诺维雅？回来啦，都不和我说一声。”声音很熟悉啊。

　　谢东文回头一看，金发，盔甲……就是任务目标芙罗拉。

　　“是……是你？”芙罗拉倒是记性很好，一下子就认出了谢东文，不过也叫不出名字。

　　“啊？芙罗拉，你认识他？”诺维雅也看到了芙罗拉，本来想打个招呼，但是芙罗拉好像突然认出了谢东文。

　　“哈？你谁啊？我认识你啊？”谢东文虽然早就认出了芙罗拉，但是假装不记得。

　　诺维雅奇怪地看了两个人一眼，怎么一个认得出对方，一个不认识，不过还是介绍道：“这位是芙罗拉，武技二班的教师，这个是谢东文，马上来我们学院工作的。”

　　“哦？”芙罗拉想了想，谢东文的魔法能力的确不错，“那以后办事认真点。”

　　倒，还没开始当同事就开始教训起我来了，这女人真他喵的讨厌。

　　“你们认识？”诺维雅再次问道。

　　“嗯，昨天不是去拉屎吗？刚好碰上这位小姐，情投意合，一起拉屎拉了很久才回来。”谢东文强力地重读了“小姐”。不过对面两位当然不知道小姐在地球上的意思。

　　“胡说八道！”芙罗拉淡定地啐了一口。

　　“好的，你别胡说了。快和我回去见校长吧。”诺维雅倒是很了解芙罗拉，知道芙罗拉不会干这种事的，也很知道谢东文喜欢胡说八道。

　　“你们去找校长吗？我也刚好要去。”芙罗拉说道。

　　“那正好，一起去吧。”诺维雅看起来和芙罗拉关系不错。

　　诺维雅回头刚想走，又突然转过头来，对着谢东文说道：“你给我走前面。”

　　“呵呵，别搞得我好像老是不见，一定要盯着我一样嘛。”谢东文笑笑说道。

　　“难道不是吗？”

　　“好的我错了。”谢东文摊了摊手说道。



　　第五十二章 后门

　　由于之前克莱德已经告诉过谢东文校长是在最后一个房间，谢东文也就很直接的走到最后的房间，门开着，谢东文就直接走了进去，刚进门就听到盖文校长和奥萝拉的对话。

　　“奥萝拉，你抱着的那个给我看看。”盖文校长说道。

　　“不……不给，东文哥说不能给别人看的。”奥萝拉坚决地说道。

　　“怎么啦？你是校长？”谢东文对着盖文说道。

　　也不等他回答，直接就看了下属性。

　　盖文·雷诺斯（Rhenus）：等级96，人类男，职业：魔法师

　　HP：7700/7700

　　MP：22440/22440

　　物理攻击力：27-40，物理防御：199-224

　　魔法攻击力：781-802，魔法防御：676-689

　　莱可帝国魔法学院校长，莱可帝国侯爵，神魔百年战争期间新联军第二法师营小队长，擅长风系魔法，为人善良，喜欢孩子。

　　果然是校长，很强力啊。

　　“这……这是元素精灵？”盖文看了看谢东文，大概知道他就是诺维雅要介绍的谢东文，不过现在还是这个元素精灵比较重要，听奥萝拉说是谢东文的，赶紧问道。

　　原来盖文校长是认出了安德莉亚的身份，这几天安德莉亚一直很悲剧的被奥萝拉抱着，谢东文也暂时要不过来。刚刚校长和奥萝拉聊聊天，无意间看到了奥萝拉怀里的安德莉亚。盖文马上就认出这是元素精灵，但是不能肯定，因为元素精灵已经很久没出现在大陆上了，怎么会在一个小姑娘手里出现，所以想看看清楚。

　　“哦，是啊，是元素精灵，她叫安德莉亚，我养的。”谢东文大大方方地介绍到。

　　“你……你……你的？”盖文有点激动，“哪里来的？”

　　“捡的。”谢东文简洁地回答。

　　“哈？”

　　这时候诺维亚和芙罗拉也走了进来。

　　“盖文校长，这就是谢东文。”诺维雅指着谢东文说道。

　　“盖文校长好，我是来报道的。”芙罗拉也见了个礼。

　　“诺维雅，芙罗拉，看到没有，是元素精灵哎，大概十几年没看到过了。”盖文校长指着安德莉亚。

　　“嗯，是啊，东文已经和她签了契约了，虽然我也不知道怎么回事。”诺维雅倒是知道全过程，不过也不明白为什么元素精灵会这么信任谢东文。

　　“这就是传说中的元素精灵啊。”芙罗拉看了看，难得的露出一个浅浅的笑容。

　　“东文哥。”奥萝拉赶紧跑过来，躲到谢东文后面。

　　“没事，校长没恶意。”谢东文在校长的资料里看到他喜欢孩子，不会有恶意的，估计是太激动了。

　　“呵呵，不好意思，失礼了，我只是看到元素精灵有点激动过头了。”盖文看着奥萝拉，笑了笑，“对不起啊奥萝拉。”这可是一个帝国侯爵，能这样的向一个平民小女孩道歉，真是很少见的。

　　“哦……哦……没关系的。”倒是弄的奥萝拉有点不好意思了，红着脸说道。

　　“盖文校长吗？我是谢东文，想在你这混口饭吃，希望你给次机会。”谢东文很专业地讲道，好像是要加入黑社会帮会的感觉。

　　“东文已经有大魔导师的实力了。”一边的诺维雅帮着说道。

　　“嗯，的确是，昨天也看到过他的魔法，的确是很有实力。”芙罗拉想了想也说道。

　　“大魔导师？东文……你今年几岁？”盖文有点惊奇地说道。

　　“我，22吧。”谢东文想了想，自己来之前已经4月了，年早过了，算是22岁吧。

　　“22岁的大魔导师？”盖文深吸了一口气。

　　其实谢东文从中级魔法师连飞了5个级别，只花了10天时间，诺维雅没说。而且谢东文现在按照魔力值来判断，的确是大魔导师的实力，靠着变态的天赋，谢东文的魔法伤害也和一般的大魔导师差不多，所以虽然比诺维雅低了10多级，但是勉强也算是大魔导师。

　　“现在的年轻人真是，越来越厉害啊，不能不服老啊。”短暂的惊讶之后，盖文校长也反应了过来。眼前这三个人都是学院的顶尖人才，年轻，有实力。

　　“东文，你想在我们学院做些什么？”盖文校长当然决定要留住谢东文，不要说大魔导师的身份，还有元素精灵在他旁边。

　　“没，其实就是想多学习点魔法，我是雷属性的，听说雷属性的人很少，我只认识诺维雅，只能靠她来指导我一下，还有听说学校的图书馆有这方面的书籍，我也想看看，可以的话，我希望做轻松一点的工作。”谢东文说道。

　　“盖文校长，我觉得可以开一个雷系班，然后让东文去做导师。”诺维雅说出了她的建议。

　　“可是雷属性的我们学院没有啊。”盖文校长奇怪道。

　　“没关系，我懒得教人，没学生更好。”谢东文先说道。

　　“哦，哦。”盖文这下明白了，谢东文是个怕麻烦的人，最好只挂个名，不干活，不过也没关系，只要拉到学院就好，“好，这个学期开始我们学院就开一个雷系班，到时就是东文。东文，你随时可以来上班的。”

　　“那谢谢你了校长。”谢东文感谢道。

　　“没事，还有奥萝拉的事。”盖文刚刚和奥萝拉聊天，知道谢东文要送她来上学。

　　“哦，校长你已经知道啦，我想送她来上学，我好照顾她，你能不能帮个忙？”谢东文说道。

　　“嗯，帮个忙倒是可以。”然后转头对着奥萝拉说道：“你想学什么，武技还是魔法？”盖文也很喜欢这个小女孩。

　　“我……我想去文化班……我想当个大学者。”奥萝拉弱弱地说道。

　　“文化班？”盖文呆了呆，学院的确有这些班，但是都是没什么魔法和武技天赋的废材才去的地方，这个大陆尚武，所有的人能学魔法学魔法，能学武技学武技，实在是废材，家里又有钱的，才来这里学文化，艺术什么的。

　　“奥萝拉，文化班有点……你要不要试试魔法属性？看看有没有天赋？”盖文善意地说道。

　　“不……我不想打架……我想看书……”奥萝拉又说道。

　　“校长，没关系的，随她去吧。”谢东文也说道，反正路是自己选的。

　　“哦，那好吧，下学期开始就来上课吧，我批准了。”盖文感觉有点可惜的，连试都不试就放弃学魔法，万一是天才呢，可是也不能逼别人学啊，没办法。



　　第五十三章 刚想说再见

　　诺维雅的马车上，三人聊着天，话说做贵族真好，每天马车接送，人都养懒了。

　　“真顺利，没想到校长人还不错。”谢东文感叹道，有高学历，找工作就是方便。

　　“校长本来就是好人，我说你不要给他找麻烦。”诺维雅叮嘱道，现在谢东文真是越来越会惹麻烦了。

　　“你怎么说的我好像一直在给你找……好的我错了。”谢东文刚想说“你怎么说的我好像一直我在给你找麻烦”这句话，刚好迎上诺维雅杀人一样的眼神，又给盯回去了。

　　“不过，你以后可能也会有点麻烦了。”诺维雅突然很认真地说道。

　　“什么麻烦？”谢东文问道。

　　“盖文校长是个很老实的人，以前艾伯特国王曾经对盖文校长有恩，所以盖文校长一直很尊敬国王殿下，我想可能明天他就会去报告你这个新出现的大魔导师。”刚刚谢东文也现场试了一下魔法测试，的确是显示大魔导师的魔法量，所以盖文校长也确认了。

　　“艾伯特国王？那真是麻烦啊。”谢东文想了想，自己要在这里待一段时间，万一国王招他什么的，要不去就是不给国王面子，去了又要三跪九叩的，谢东文也受不了，谢东文跪天跪地跪父母的，才不会给这什么国王下跪呢，不跪又是不给面子。这倒不是怕死，只是惹了国王的话麻烦事很多。

　　“你是不是在想怎么才能不让艾伯特殿下来找你？”诺维雅很容易就猜出了谢东文的想法，主要是谢东文看起来很犯愁的表情。

　　“是啊，有没有什么办法让那个什么国王不来鸟我？”谢东文面对诺维雅倒是很诚实。

　　“有办法。”诺维雅笑了笑说道。

　　“什么办法？”

　　“我现在回去找盖文校长，然后立刻和他一起去找艾伯特殿下。”诺维雅说道，艾伯特殿下她很熟，是个好国王，自己有把握说服他。

　　“你能搞定？”谢东文问道。

　　“现在主要是看你什么意思，你现在不想要爵位我知道，其他呢，你会不会见国王？会不会定居？会不会在危急时刻救一下这个国家？”诺维雅挑了一些问题。

　　“嗯，我应该不会定居，救这个国家？太麻烦了，真出现这种情况再说吧，能不能就当我是路过的装作不知道我啊。”谢东文其实本来想开张空头支票的，什么危急时刻我一定会帮忙啊之类的，反正只是说说，不过想想懒得说谎，还是算了。

　　“你还真是推得干净啊。”诺维雅其实也蛮感谢艾伯特国王的，当时也是只有他不怕惹上噩夜，收留了诺维雅，但事实上噩夜也没有追杀活下来的人。

　　“那本来就不管我什么事嘛，我又不是这个国家的人。”谢东文伸了个懒腰。

　　“说起来你是哪个国家的？”诺维雅奇怪到。

　　“哦，中国，听过没？”谢东文实话实说。

　　诺维雅当然没听过，想了一会儿还是摇了摇头：“没听过，这么奇怪的国家名字，是哪个地方的？不是大陆的国家？”

　　“嗯，不是大陆的国家，反正现在很难到那里去了，我暂时也算是黑户口了。”当然是很难回去了，都不在一个位面上了。

　　“算了算了，好像找你办点事要杀了你一样，我就先这么和殿下说说试试。”诺维雅叹了口气说道。

　　正好马车也到了诺维雅的家门口，谢东文和奥萝拉就跳了下来。

　　“你现在直接就回去？家门都不进？”谢东文看着没下车的诺维雅。

　　“是啊，仆人们应该已经在做饭了，不用等我了，一般来说殿下会邀我吃饭的，我先去了。”诺维雅嘱咐了一下，就直接关上门，马车又顺原路回去了。

　　“东文哥，你真是那个叫中国的地方的人？”站在一边的奥萝拉突然问道。

　　“真的，怎么你听说过？”谢东文笑了笑，当然只是随口问问，他肯定这里没人知道。

　　“没……没……”奥萝拉很紧张地摇摇头，不过谢东文倒不是很在意。

　　“进去吧。”谢东文带头走进了诺维雅家里。

　　刚进门，就有一个仆人赶了上来，是一个胡子花白的老爷爷，名字是培迪（Paddy），算是诺维雅家里的管家，听说以前是什么小国的一个贵族，但是后来国家灭了，就跑到这里来混口饭吃，管理方面很有水品，于是就被诺维雅看中，请到这里来当管家，工作也很认真。

　　谢东文昨天匆匆地过来，仆人们也能马上准备出两个房间来住，就是靠着这位培迪管家的运营能力。

　　谢东文也认识，昨天见过，而且名字就在头上。说实话能看名字倒是帮助了谢东文记人，要记得人的样子不容易，除非印象很深，记名字倒是很方便，以后谢东文在看到这个人的名字，马上就能想起来。

　　“怎么了，培迪大叔？”虽然培迪已经显得很老了，但是谢东文还是叫培迪大叔，老年人都希望别人觉得他还年轻，谢东文也就特意叫叫。

　　培迪管家倒是没管这个称呼，看了看谢东文背后，没人：“伯爵大人呢？”

　　培迪说的“伯爵大人”就是诺维雅，谢东文倒是还没习惯别人这样称呼她，呆了一下才反应过来：“诺维雅啊？有事没回来呢，叫我们先自己开饭吧，别等她了，饭都开始烧了吧，叫厨房加油，早点开饭。”谢东文有点饿。

　　“没，晚饭没准备。”培迪管家说道。

　　“哈？”谢东文看了一下天，有一点开始黑了，太阳也偏西了，也算晚了，“好像不早了啊，怎么还没开始？”

　　“不是，本来我们准备要开始做饭了，突然财政大臣的千金来了，让我们不要准备晚饭了，晚上你们回来她会请你们去她家里用饭，我们也不敢违背她……她……”培迪其实想说乔安娜凶名在外，原来可是非常骄横跋扈的人，动不动就打死几个平民的，他们可惹不起。

　　“财政大臣家的千金？谁啊？”谢东文想了想，“不会是乔安娜吧？”

　　“是……的确是乔安娜小姐。”培迪回答。

　　“我晕，还真请我来吃饭啦。”谢东文前面不过是客气地说了说要她来找自己，没想到才一天就真来了。

　　“你看这……”培迪问道。

　　“哦，我去她家吃饭，你们自己解决，诺维雅今天不回来吃饭，就这样。”谢东文想了想，还是决定去。

　　“是。”培迪恭敬地说道，昨天诺维雅吩咐过，对待谢东文要和对待自己一样，培迪记得很明白，虽然不知道谢东文的身份，但是也坚决地执行着命令。



　　第五十四章 女仆

　　谢东文进门就看到了坐在客厅等他们回家的乔安娜。小姑娘不知道在想什么，一个人看着手指发呆。

　　“乔安娜？”谢东文喊了一声。

　　“哦。”乔安娜好像被吓了一跳，“东……东文。”不知道为什么显得有点不好意思。

　　乔安娜倒是先没回答，看了看谢东文的后面，只看见奥萝拉，却没见到诺维雅。

　　“师傅呢？”乔安娜先问道。

　　“哦，诺维雅找你们的皇帝聊天去了，今天不回来了。她不回来你就不请我们吃饭啦？”谢东文笑着说道，这里用的是“你们皇帝”，但是乔安娜没听出意思。

　　“不是不是，我其实是专门来请你的。”乔安娜急急忙忙地说道。

　　“请我？”谢东文呆了呆。

　　“哦……哦，不是……其实是我父母让我请你去吃顿饭。”乔安娜有点不好意思，赶紧把父母拉出来。

　　“你父母？”谢东文想了想大概是乔安娜把自己的实力告诉了父母，他父母以为莱可帝国又会多个伯爵什么的，赶紧来拉拉关系吧，“哦，也好，反正托你的福这里都没开始烧饭呢，估计能烧好了我都快饿死了，那就去吧。”

　　“不……不好意思……”乔安娜有点扭捏，“不过我们家里已经早就准备好了，那个……奥萝拉也会去吧。”

　　“嗯，我听东文哥的。”奥萝拉说道。

　　“哦，那就快点去吧。”谢东文笑了笑，突然又想起什么，对着乔安娜随口说道：“见你父母要不要穿得再帅一点去？”

　　“嗯……嗯……可以的话最好……”乔安娜想了想说道。

　　“我晕，你还真附和啊……”谢东文苦笑了一下。

　　“最……最好穿着一套。”乔安娜从椅子上拿了套衣服出来，看起来做工蛮好的。

　　“我晕……你还真的准备一件啊……”谢东文撑了下额头。

　　“不穿也没关系……”乔安娜赶紧摇着手说道。

　　“没关系，穿就穿一下，你们等等。”谢东文想了想今天搞了一天了，一身的汗，换件衣服也好，拿了衣服就往楼上走。

　　刚就到房门口，就看到了迎面走过来的梅薇思（Mavis），梅薇思就是诺维雅派来照顾谢东文起居的女仆，真的穿着女仆装哦。说起昨天看到梅薇思谢东文倒是欢乐半天，这可是真真正正的女仆。

　　“梅薇思，好。”谢东文对梅薇思印象不错，长得就很好看，人很腼腆，不过看起来很胆小，而且逗起来很好玩，表情丰富。

　　“谢东文大人……您回来了啊。”梅薇思显得有点紧张，或者说有点拘谨。

　　“哦，马上又要出门了，哦，对了。”谢东文翻了翻手上的衣服，“帮我穿一下，我搞不定。”

　　其实大陆贵族的衣服穿起来也很简单，不复杂，谢东文只要研究一下就会了，但是谢东文就是要找点事。

　　“啊？哦……哦……好的，大人。”梅薇思即使反映了过来，赶紧应答，诺维雅说了，要听谢东文的吩咐。

　　“那一起和我进房间研究研究。”谢东文说话的时候语气装得很淫荡，好像进房就要干什么似的。

　　“大……大人……我……”梅薇思一下子就误解了，赶紧推辞。

　　“那你不听话？”昨天诺维雅吩咐梅薇思听话的时候，谢东文也是在场的，知道这个小姑娘很听诺维雅话，所以抓准这点来欺负她。

　　“不……不是，我……我……我进去了……”梅薇思有点哆哆嗦嗦地就进了门。

　　“呵呵。”谢东文轻轻地笑了几声，也跟了进去。

　　谢东文背对着门，还特意的把门锁上了，锁发出“吧嗒”一声，吓得梅薇思人都跳了一下。

　　“怎么了？”谢东文还特意坏笑着问一声。

　　“不……不是。”梅薇思赶紧摇摇头。

　　“那还不过来帮我穿衣服。”谢东文把衣服拿到前面，看着梅薇思。

　　“好……好的。”梅薇思小心地拿过谢东文手上的衣服，看了看，居然是贵族穿的衣服，吓了一跳，谢东文的身份她不知道，诺维雅只告诉她要听他的话，但是没说他是谁，但现在又穿贵族的衣服，那肯定是贵族啦，自己更加危险了。

　　像她这种贵族的小仆人，随便送几个给别人都没关系，自己就是被人送给诺维亚的，要是这个人干了什么……诺维雅伯爵也肯定会把自己送给他的……不会为了自己这个下人起冲突，再说看起来诺维雅伯爵和他的关系还很好……

　　乔安娜准备的衣服的确是贵族的衣服，她想反正谢东文也会变成贵族的，穿什么衣服没关系，国王殿下也不会因为这个生气的，她从父母这里听说国王是个明君，不会因为小事怪罪别人的。所以就准备了这件衣服，主要是穿起来拉风，给父亲留个好印象，母亲这里是没什么问题了。

　　梅薇思这边越想越觉得自己今天肯定是完了，人有点呆呆的。

　　“我说梅薇思，快点啊。”谢东文赶紧喊了一声。

　　“哦，好。”梅薇思咬了咬牙，走过去，把谢东文身上的衣服退了下来，这也是梅薇思第一次看见男人的身体，从小就是孤儿，又被人买来买去，不过都是当当洗碗擦地的活，照顾的也全是女性，终于到了诺维雅这里，也基本全是女的，诺维雅也基本不请什么男人回来，谢东文算是第一个。

　　“他喵的你发什么呆呐，被我那强壮的胸肌吓傻了吗？”谢东文愣瞪瞪喊了一声。

　　“不……不……不是的大人……我只是……”梅薇思一时也不知道怎么说，脸憋得通红。

　　“哈？那你是说我的胸肌不够强壮不够性感啦？”谢东文又补了一句。

　　“不……也不是……”梅薇思这下有点被吓着了。

　　“那你发什么呆，还不脱衣服？”谢东文突然就说到。

　　“脱……脱衣服了……果然……”梅薇思有点绝望，想了想，感叹一下自己的人生，自嘲地笑了一下，一个下人还想要什么呢，不如跟了这个人……

　　想着想着，就开始解身上的女仆服。

　　“我说你……虽然你脱衣服给我看我很开心啦，但是我只是想说，你能不能把我身上的衣服先换了再说。”谢东文指了指身上，刚刚梅薇思脱了一半的那件衣服。

　　“啊？”梅薇思手僵在了自己的纽扣上。



　　第五十五章 有人请吃饭

　　“东文，你还没好吗？”乔安娜见谢东文上去半天也没下来，就上来看看，她和诺维雅早认识了，家里也来了很多趟，路很熟，而且也知道诺维雅给客人留的住宿房间的位置。

　　“乔安娜！”谢东文“哭”着跑了出来，加引号是因为是人都能看出他是假装的。

　　“怎……怎么啦？”乔安娜呆了呆，穿个衣服都能穿出事。

　　“这里的女仆都太色了，居……居然想要那个我……”谢东文“哭”诉道。

　　“不……不是的……我没有……”梅薇思急急忙忙地跑出来，一只手还压住自己解开的衣扣。

　　乔安娜看一眼就明白了，谢东文企图强奸某女仆不成，出来乱告恶状。

　　“你……你……你……收敛点……马上就要去我们家吃饭了……你也不用急在这一会儿啊！”乔安娜装着冷静地说道。

　　“我晕，你怎么就这反映！”谢东文马上恢复原状，“话说你就只在意我干事的时间不对吗，这么多吐槽点……”

　　“我……我说错话了？”看着谢东文失望的样子，乔安娜倒是有点不知所措了。

　　“不是……”谢东文想了想，现在吐槽水品最好的还是诺维雅，其他的还真是差了点，“我穿的帅不帅，拉不拉风？”谢东文赶紧转移话题说道。

　　谢东文边说着边装出一副道貌岸然的样子，面色庄重地看着乔安娜。

　　“很……很好看。”乔安娜有点害羞道，还真是人要衣装，佛要金装的，谢东文现在穿着贵族的衣服，还真像这么回事。

　　“是吗，那走吧。”谢东文挥一挥手，带头下了楼。

　　“哦……哦……”乔安娜不知道想什么，反应总是慢一些。

　　“奥萝拉，我帅不帅？”谢东文看见下面的奥萝拉，就马上问道。

　　“好帅……”奥萝拉眼睛闪着星星说道。

　　“很好。”谢东文很满意，“那出发。”

　　其实乔安娜的家就在不远出，不过乔安娜还是坐着马车过来的，好像贵族不坐马车就出不了门似的，当然三个人也只能坐马车回去。

　　马车里，乔安娜好像要说什么，张了几次口都没开。

　　看着乔安娜的样子，谢东文开口道：“想说什么就说嘛。”

　　“那……那个……东文……一会儿能不能正经一点……我父母……很严厉……不喜欢……”乔安娜断断续续地说道。

　　“有礼貌一点是吧，好的，放心。”谢东文猜也知道乔安娜要说什么。

　　走路都只要五分钟，马车当然更快了，谢东文和乔安娜连说话都没说两句，马车就停了下来，谢东文一换脸色，人突然庄重了很多。

　　乔安娜家昨天虽然在门口看过，但是进去才知道，房子看起来不大，但是一进去，富丽堂皇的，各种奢华的装饰，金光闪闪的，不过谢东文显得很平静，不像是乡下人进村的感觉，倒是好像看惯了这样的房子。

　　而且就连旁边的奥萝拉也显得很庄重，没有左指右看的。

　　“奥萝拉，干得好。”谢东文轻声地说。

　　“嗯。”奥萝拉轻轻地眨下眼。

　　“欢迎。”一个比较壮实的男声传来，谢东文抬头看了看，一个大概三四十岁的英俊大叔，带着一个美貌的少妇，从楼梯上慢慢地走了下来。男子穿着华丽的衣服，看起来非常的有气势，少妇倒是和乔安娜有几分相似，谢东文一下子就知道了这两位就是乔安娜的父母，英俊大叔就是莱可帝国的财政大臣，谢东文顺便看了下名字，乔安娜的父亲叫做爱格伯特（Egbert），母亲叫做梅丽莎。

　　“欢迎两位。”爱格伯特和梅丽莎很快就走到了谢东文和奥萝拉的面前，对着谢东文又说了一遍，样子看起来很欣喜。

　　“东文，这位是我的父亲，爱格伯特侯爵，这位是我的母亲梅丽莎。”乔安娜赶紧过来说道，虽然知道谢东文会看名字，但是还是帮助谢东文隐瞒道，“爸，妈妈，这就是谢东文。”

　　“嗯，好。”爱格伯特上下看了看，谢东文现在的样子的确是不错，至少在这大陆的人看来还是蛮帅的，加上谢东文完全没有乡下人进村那种东指指西看看的感觉，倒是显得很稳重，很识大体。

　　“伯父好，伯母好。”谢东文微笑地打招呼，显得很自然，连乔安娜都没想到。

　　“伯父好，伯母好，我叫奥萝拉，是东文的妹妹。”奥萝拉也自然地打招呼。

　　“哦，好可爱的妹妹，也欢迎你美丽的小姑娘。”梅丽莎本来还在疑惑这个女生是谁，现在听到是妹妹倒是安心了不少，要是有女朋友的话就麻烦了，不过她不知道谢东文按理论上来说已经连老婆都有了。

　　“大人，晚饭已经准备好了。”后面一个看起来像是管家的老爷子上来说道，就是上次乔安娜回家时门口碰到的那个。

　　“哦，对对，失礼了，东文。”爱格伯特就直接叫东文了，看来是很想拉近关系，“我们边吃边聊吧，我有很多话想和你说啊。”爱格伯特看起来很喜欢谢东文。

　　“好的伯父，我一定有问必答。”谢东文礼貌地说道。

　　一行人在管家的带领下，到了饭厅里。爱格伯特家的饭厅也是极具规模的，中间一张巨大的桌子，长方型，爱格伯特走过去，先坐在了主位上。

　　“来，东文，坐这里，我们好说话。”爱格伯特指了指他旁边的位置说道。

　　“好的伯父。”谢东文微笑地走过去，泰然的神情让爱格伯特也暗暗点头。

　　晚饭很正规化，先是头盘，然后是，汤，副菜，主菜，蔬菜类菜肴，甜品，不过平时爱格伯特家里可不这么吃，今天是招待客人。

　　谢东文看了第一个菜就知道了，不就是吃西餐嘛，规矩都懂。

　　比如什么喝汤不能出声音，刀叉掉了不能捡什么的，谢东文在地球上倒是没吃过这么正规的西餐，但是方法倒是都知道。

　　吃西餐的时候不能太吵，所有人倒是都没说话，到了主菜上来的时候还是爱格伯特先开口了。

　　“东文啊，你这个礼节方面是谁教你的？怎么看起来……”爱格伯特奇怪道，怎么看都不是平民会的啊。

　　“哦，自学的，哪里做得不对吗？”谢东文能问道。

　　“不是，都很对。”比爱格伯特自己做的还好，爱格伯特看了一看奥萝拉，奥萝拉正在细嚼慢咽地吃着主菜，看起来也是很懂礼节。

　　“这两人真是平民？”爱格伯特疑惑道。



　　第五十六章 聊

　　“东文啊，你这个礼节是谁教你的啊。”吃完主菜，大家都在吃点小甜品，这时候就是聊天的时间，爱格伯特趁机问道。

　　“哦，这个啊，我自己看书学的。”谢东文其实是在网上学的，但总不能说是上网学的吧，这里的人又听不懂。

　　“自己看书？”爱格伯特疑惑道，怎么会有这样的书，再说怎么一个平民会去看这样的书。

　　爱格伯特想了想，可能是谢东文不想说吧，不过这个也不重要，爱格伯特决定跳过，不问了。

　　“东文啊，我听说你打算在莱可帝国居住一段时间，大概是多久呢？”爱格伯特问道。

　　“哦，这个不一定，要是喜欢的话一直住这里也不是没可能。”谢东文说到，其实只是随便说说而已，潜台词是要是不喜欢随时都可能走。

　　“哦，好，好。”爱格伯特明显没听出里面的意思，还以为谢东文要住很久，“那有没有想过当个贵族，我听乔安娜说，你有大魔导师的实力，要是想要个爵位的话，我可以帮你和艾伯特殿下沟通一下，我想要个伯爵的位置应该没什么问题的。”当然了，本来就有诺维雅这个先例嘛。

　　“哦，好的伯父，不过我已经托人去和艾伯特国王沟通了，你也认识，就是诺维雅伯爵，成与不成我想就看艾伯特国王的决议了，不过还是谢谢伯父。”谢东文笑着说道，真的是叫诺维雅去找国王了，但是只是去拜托他别烦自己的。

　　“哦，这样。”爱格伯特笑了笑，那应该没什么问题了，“东文啊，我一看到你啊，就觉得很喜欢，你真像年轻时候的我啊，聪明，有实力，有干劲，而且讨女孩子喜欢啊。”

　　“咳咳。”梅丽莎轻轻地咳了两下，提醒爱格伯特晚上再问你什么叫讨女孩子喜欢。爱格伯特看了看妻子，尴尬地笑了笑。

　　爱格伯特开始套近乎了，谢东文想到，不过没说话，因为觉得爱格伯特还有话要说。

　　“不过，现在都快40的人了，也干不动了，儿子柏得温（Baldwin）被封到了柯提纳安培佐行省（CortinaD‘Ampezzo），现在唯一的担心啊，就是这个女儿了。”爱格伯特说着慈爱地看了一眼乔安娜。

　　“因为就这么一个女儿，从小就被他妈惯坏了，骄横得不得了，学院里面交了一帮子不三不四的女孩组，还组了个什么团体。”爱格伯特有点自责地说着，毕竟自己也有责任。

　　“爸……”乔安娜有点尴尬地说道，自己的一点坏事全被他爸爸揭穿了，而且还是在自己最不想被揭穿的人面前，脸涨得通红。

　　“总之，女孩子家应该做的是半点没做，像她妈，他妈年轻的时候也是这样，呵呵，我和你说啊……”爱格伯特好像要开始讲述自己的恋爱史，不过还没开始就被梅丽莎杀人一样的眼神盯了回来。

　　“呵呵。”爱格伯特尴尬地笑了笑，“不过啊，这次回来，乔安娜倒是一下子懂事了不少，我们很奇怪啊，后来才了解到，这大概是你的原因，东文。”

　　“我吗？”谢东文笑着问道。

　　“嗯，肯定是交了你这样的好朋友，才能学好的，所以我们希望你以后能经常来找乔安娜，这样她就不会再回去和那帮子人混在一起了，我们也就放心了。”爱格伯特表明一下自己的立场，我们不妨碍你和乔安娜干什么，你要追我女儿尽管来找她好了。

　　“是啊，东文。我女儿其实挺喜欢看到你的。”梅丽莎暧昧地说道。

　　“妈……”乔安娜不好意思地说道，然后又看着谢东文，想看看谢东文的回答。

　　“哦，好啊，我其实刚到这个地方，有很多地方都没去过，还需要乔安娜带我逛逛，当然会来麻烦乔安娜的，而且开学我将会去莱可帝国魔法学院任教，我想到时也会麻烦乔安娜。”谢东文依然微笑地说道。

　　“任教？你已经是老师啦，哦，这个实力当老师也没什么问题。”爱格伯特惊讶了一下，不过马上反应过来，这可能是帝国最年轻，哦，可能是大陆最年轻的魔法教师了，不过他不知道谢东文只是挂个牌，其实没一个学生。

　　“真的吗？东文。”乔安娜也不知道，毕竟是今天下午才确定的。

　　“嗯，盖文校长已经同意了，而且开学的时候奥萝拉也会去上学。”谢东文说道。

　　“真的吗，太好了，奥萝拉，一定要来找我，我保证没人欺负你。”乔安娜握着拳头说道，这点她可以保证，学院里面她和几个富家女组了个团体，专门找男生麻烦，而且这帮子女生父母地位都不低，不好得罪，于是大家都不想惹。乔安娜算是里面比较能说话的，要是宣布一下奥萝拉是她们的人，大概也就没人敢惹了吧。

　　“哦，谢谢乔安娜姐姐。”奥萝拉笑得很甜。

　　“没……没什么。”乔安娜好像又想起什么，别人不知道，他可是清清楚楚的知道奥萝拉和谢东文不是兄妹关系，这个她去学校的话对自己好像不是什么好事啊。

　　“谢谢你了乔安娜，靠你了。”谢东文说道，其实平民进这种学校，而且还是被人说是废物的文学系，奥萝拉压力应该蛮大的，可能会被人欺负，这个时候乔安娜无疑是帮了大忙。

　　“哦，好……好的。”乔安娜也已经是越来越不行了，现在只要谢东文一和她说话，她就紧张。

　　“哎！”梅丽莎摇了摇头，自己的女儿也太不争气了，一点矜持都没有，被谢东文治的很服帖。

　　接下来就是唠家常了，谢东文倒是有问必答，不过都是胡说的，基本没什么参考价值，乔安娜明显也是听出了谢东文的谎话，不过没揭穿。几个人从饭厅一直聊到客厅，看起来聊得很愉快，其实谢东文快受不了了。

　　这个时候奥萝拉倒是刚好打了个哈欠。

　　“奥萝拉，怎么了，累了吗？”谢东文赶紧问道。

　　“嗯，有点，不过没关系。”奥萝拉看起来有点疲惫地说道。

　　“哦，东文，看起来也很晚了，我们也要休息了，你妹妹也累了，我们今天就到这里吧，你看怎么样。”爱格伯特走过来说道。

　　“哦，不好意思，伯父。”谢东文赶紧道歉。

　　“没关系，这个以后不是有的是时间吗？”爱格伯特笑道。

　　“那告辞了。伯父，伯母，再见，乔安娜，照顾好自己。”谢东文特意和乔安娜打了个招呼。

　　“哦……好……”乔安娜脸红道。

　　谢东文和奥萝拉赶紧出门，“呼……这真是能聊啊。”谢东文叹了口气说道，“奥萝拉，干得好。”这时候奥萝拉神采奕奕的，谁都知道刚刚是装的了。

　　“好好玩啊，东文哥。”奥萝拉坏笑地说道。

　　“呵呵，不过你的礼节哪里学的？”谢东文疑惑道。

　　“没学啊，我只是看你做，你干什么我就干什么。”奥萝拉说道。

　　“啊？这么厉害。”谢东文奇怪道，观察力也太强力了一点，不过倒是没问下去，两人马上又回了诺维雅的家，本来乔安娜准备用马车送他们回去的，不过谢东文以想逛逛的理由拒绝了，一共就五分钟的路，还要上下马车的，这不找麻烦吗？



　　第五十七章 梅薇思

　　“搞完了？”谢东文刚进门，就听到了诺维雅的声音，看来已经在客厅里面等他很久了，不过这也不能怪他，实在是乔安娜的老爸说了这么多时间的话，还不觉得累。

　　“嗯，搞完了，你那边怎么样。”谢东文说到。

　　“艾伯特殿下还是希望见一下你。”诺维雅皱了皱眉说道。

　　“搞不定？他想怎么样？”谢东文问道。

　　“我大概把你的意思说了一下，艾伯特殿下就说想见你一面，其他没表达出什么意思，不过可以不在大殿上见面，可以在书房或是后花园什么地方，而且说你不用太注意礼节问题。”诺维雅说道。

　　“这样。”谢东文还真是蛮惊讶的，这样的国王不多啊，还真是个好皇帝。

　　“你去见吗？”诺维雅问道。

　　“嗯，去，抽空帮我约一下时间吧。”谢东文考虑了一下，自己说什么也应该过去一趟。

　　“哦，艾伯特殿下说最好是明天晚上，白天他都没什么时间。”诺维雅说道。

　　“明天晚上？可是我想去拍卖会啊。”谢东文今天知道有个拍卖会，想去看看有没有自己的装备卖。

　　“拍卖会？你想买什么？”诺维雅问道。

　　“没，只是口袋里有几个钱，不花我就不爽。”谢东文笑笑说道。

　　“你真是……不过后天晚上去见艾伯特殿下也行。”艾伯特吩咐诺维雅的时候说的是近两天，而诺维雅倒是想快点让他们见面，就说明天晚上。

　　“哦这样，那后天好了，你明天有空不？”谢东文问道。

　　“陪你一起去拍卖会？嗯，也好。”诺维雅倒是也很久没参加了，出去逛了一圈，现在也不缺钱，没事也看看。

　　“不过我想早点去，在市场里逛逛，买些东西。”谢东文其实主要是想看看有没有适合的装备，明天路过的时候看到很多装备店。

　　“逛街？那你是在约我咯？”诺维雅笑了笑说道。

　　“是啊，美丽的小姐，请允许我陪你度过愉快的一天。”谢东文顺杆子往上爬。

　　“很好，给你次表现机会。”诺维雅也很配合。

　　“那太感谢了，明天不见不散啊。”谢东文笑笑。

　　“嗯。”

　　“等等。”谢东文突然说道。

　　“怎么了，还有事？”诺维雅回头道。

　　“那个梅薇思什么的就这样放我房里了？”谢东文提起了刚刚落房里的梅薇思。

　　“梅薇思？”诺维雅想了想，“哦，派给你的那个女仆啊，你自己研究，最好不要搞坏了。”屋子里下人很多，诺维雅除了贴身的几个女仆外，其他的要想半天才能把人和名字对上号，梅薇思就属于这一种。

　　“万一搞坏了呢。”谢东文还居然听到“最好”两个字。

　　“自己处理掉。”诺维雅说道，一个女仆，自己还不熟，不知道为什么谢东文会来关心这个。

　　“哦，这样，我知道了。”谢东文笑笑，在贵族眼里平民的价值也就是这样，谢东文要是没点实力，也是和野草一样被贵族踩了又踩的。

　　“都听到了？”谢东文上楼，对着躲在楼上发呆的梅薇思说道，刚刚谢东文就是想上楼的一瞬间看到了梅薇思才特意问的，梅薇思听见他们在聊自己，躲了一下，没出来。

　　“嗯……”梅薇思呆呆地回答。

　　谢东文猛地往前一步，梅薇思一下子被逼到了靠墙的位置，谢东文右手撑住墙，左手捏住梅薇思的下巴，轻轻地抬起来让她看着自己，这个姿势十分的暧昧。

　　“你说，我怎么样把你玩坏呢？”谢东文坏笑着问道。

　　“不……不要……大人……”梅薇思眼泪突然就夺眶而出，不过人没敢动。

　　谢东文仍然没停手，捏住下巴的左手慢慢地向下划，好像要伸到梅薇思的胸部。

　　“不要！！”梅薇思一下子握住了谢东文的手。

　　“怎么？”谢东文笑着问道。

　　“不……不是。”梅薇思看了看谢东文，手又松了下来，但还是握着谢东文的手，只是没有一点力道了，握着只是个样子。

　　“你自己来。”谢东文突然说道。

　　“什……什么？”梅薇思疑惑道。

　　“你阻止了我的手，现在自己把我的手放到该放的位置上去。”谢东文笑着说道。

　　梅薇思呆了呆，看了看自己的胸部，握住谢东文的左手，颤颤抖抖地放了上去。“嗯……”轻轻地低吟了一声，脸通红。

　　“哦，是这个位置啊。”谢东文笑了笑，“很失望啊，我还以为是更好的位置呢？”说着左手轻轻捏了一下。

　　“嗯……”梅薇思从来没碰到过这种情况，反应很敏感，一下子就没力气了，人有点软，呼吸也有点急了。

　　“可惜隔着衣服好像不怎么舒坦。”谢东文又提醒道。

　　“大……大人……”梅薇思说话有点颤抖。

　　谢东文拉住梅薇思的肩膀，一用力，梅薇思整个人背对着谢东文，掉进了谢东文的怀里，谢东文左手直接一伸伸进了梅薇思的胸口，刚好捏住梅薇思的乳头。

　　“不……不要……”梅薇思呢喃着，人有点反应迟钝了，呼吸很急，重重的哈着气，却没有反抗。

　　“怎么了？”谢东文在梅薇思耳边轻轻说道，气哈在梅薇思的耳朵上，梅薇思反应更加的剧烈起来。

　　“不……没……嗯……大人……我求求你，嗯……不要……”梅薇思艰难地说着，只是这副样子倒是更加引起别人欺负她的欲望。

　　“东文哥。”奥萝拉的声音突然传过来。谢东文这个时候正背对着楼梯口，奥萝拉一上来就看到谢东文的背影，倒是没看到他在干什么。

　　谢东文听见声音赶紧一放手：“奥萝拉啊，差点被你吓成东方不败了。”谢东文郁闷地转身说道。

　　梅薇思赶紧趁机往前跑了出去，奥萝拉也刚好看到了。

　　“哦……哦……不好意思。”奥萝拉摸摸头说道，不过倒是一点不好意思的感觉都没有。

　　“我说奥萝拉，我欺负她你什么感觉？”谢东文问道。

　　“好拉风……”奥萝拉眼睛闪着星星说道。

　　“是吗？”谢东文呆了呆，最后笑道：“好品味……”



　　第五十八章 新发现

　　很可惜晚上什么都没发生，梅薇思估计是吓坏了，不知道跑哪里去了，谢东文也没特意去找，很平静地过了一晚上，第二天中午吃过饭，谢东文，奥萝拉，诺维雅就一起出门到市场里去逛逛了。

　　因为要逛，马车到了交易区的门口就停了下来，谢东文和诺维雅今天都穿得很随便，不是贵族打扮，所以也不担心，带着奥萝拉就逛了起来。

　　“这前面一些都是比较便宜的地摊货，都是一些佣兵啊，杂牌铁匠啊来卖的。”诺维雅介绍说，前面的一些都是地摊，偶尔有一些天天来摆摊的人，搭了个小木架子，就算是店铺了，真正的铺子在里面，都是统一规划的，前面的只是没钱租店面的人自己搭起来的，渐渐的人多了，也就变成了一个变相的跳蚤市场。

　　“不过也不要小看这里啊，也有可能淘到好东西的，不过好的东西，也有可能是赃物。比如小偷偷出来，拿到这里卖的，也要小心地问清楚来历。”诺维雅笑着说道。

　　谢东文反正并不怕，一眼就能看出物品的属性，属性好的买，属性不好的无视就行了。

　　“上好的赤虎皮了，要的人快过来看看，完整无缺。”一个看起来猎人样子的人喊道，摊子就在谢东文不远处。

　　谢东文上前看了看，真的是一张老虎皮，看起来有点红罢了，看了看属性。

　　赤虎皮（品质12）：制皮材料，可制作成上好的皮甲。

　　可惜是原料，谢东文现在想要的就是成品，也不缺这个制作费用。不过这块赤虎皮看起来真的不错，一下子就聚了一堆人在这里围观。

　　“老板多少钱？”人群中有人喊道。

　　“150金，不还价。”猎人回道。

　　“好贵，太黑了。”

　　……

　　这里还在讨价还价的，谢东文倒是没了什么兴趣，抬头随意看了下，倒是看到一个熟悉的身影。

　　“咦？”谢东文再仔细看了下，离得有点远，不过还是能看得清名字。

　　“芙罗拉怎么在这里？”谢东文疑惑道，她来这种地方干嘛？

　　“诺维雅，你看那个好像是芙罗拉啊。”谢东文指着前面对着后面说道。

　　没有回答。

　　“咦？”谢东文回头一看，后面根本就没有人，谢东文左右看了看，全是围过来看虎皮的人，密密麻麻的一片绿色的名字，完全看不到人。

　　“我居然又走丢了……”谢东文撑着头说道，“不知道一会儿怎么和诺维雅解释……”

　　不过谢东文也不担心，知道布兰德利的名字，一会儿一路问过去就好了，不怕找不到拍卖行。

　　反倒是现在芙罗拉的出现倒是让谢东文起了好奇心，谢东文不自觉的就跟了上去。一路上芙罗拉更是奇怪，看起来很小心，经常的左右看有没有人，倒是让谢东文更加好奇了。

　　“呵，这个是突破口？”谢东文笑了笑，想起了自己“不可能的系列”任务，小心地跟上去，还好谢东文敏捷属性不错，行动迅速，没有被发现。

　　“这里就是正规的店铺区了，这里开始都是政府规划的正规店铺，不用担心被坑，除非他不想开店了，所以放心买好了。”诺维雅这里还在介绍着。

　　突然有人拉了拉诺维雅的衣服，诺维雅呆了呆，转头看了看，原来是奥萝拉。

　　“怎么了，奥萝拉？”诺维雅问道，同时发现没有谢东文。

　　“东文哥好像走着走着的又不见了，我也没注意到。”奥萝拉轻声地说道。

　　“哈？不会吧，又来？”诺维雅无语道。

　　“诺维雅姐姐，你不要生气……”奥萝拉赶紧说道。

　　“不生气……我当然不生气……我要真那么会生气，早被他气死了。”诺维雅捏着拳头说道。

　　“那……那现在怎么办……回去找吗？”奥萝拉问道。

　　“找什么，我们管自己逛，一会儿直接去拍卖行等他，他敢不来？”诺维雅咬着牙说道。

　　“哦……哦……”奥萝拉看了看鬼神状态的诺维雅，明智的选择了听话。

　　这边谢东文跟着芙罗拉左拐右拐的，拐进了一下店铺的后院，谢东文也不知道这家店铺是做什么的，不过事情倒是变得奇妙了起来。

　　后门好像没关，芙罗拉走了进去，直接进了屋，谢东文左右看了看，好像也没人，也跟了进去，跑到屋子门口坐下，偷听中。

　　“什么事？”是芙罗拉的声音，听起来很不耐烦。

　　“也不是什么大事，东北方的‘赤炎封印’好像出现又出乱子了，你也知道一年半以前发生的那件事，所以教廷方面也很重视，这次埋葬机关的2号和3号都来了，加上你，一共3个，一共要处理好。”屋子里有一个男声，声音听起来年纪可能不大，谢东文隔着墙能看到里面的人叫做“贾斯特（Chester）”，但是没看到人也不能查出对方的属性。

　　比较惊讶的是芙罗拉居然是教廷的人，听起来还像是什么埋葬机关的一员，而且还是这么隐蔽的和教廷的人见面，谢东文瞬间知道了，芙罗拉就是教廷派过来奸细。

　　“很好……”谢东文坏笑地想到。

　　“又是‘赤炎封印’？这个频率也太高了一点吧，那帮长老团是不是有什么隐瞒？”芙罗拉想了想问道。

　　“这不用你管了，反正做好你的事就行，2号和3号近期就会来找你，老方法通知你时间，还有什么是要报道的吗？没事我先回去了。”贾斯特说道。

　　“哦，对了，有个人，注意一下。”芙罗拉想了想说道。

　　“谁？”

　　“学院来了个新来的教师，叫做谢东文，不知道从哪里出现的，但是已经是大魔导师的实力，而且是罕见的雷电属性。”芙罗拉报告道。

　　“雷系大魔导师？等等。谢东文，这个名字很熟啊，我好像在哪里听过。”贾斯特好像在努力地回想。

　　“哪里？”芙罗拉问道。

　　“嗯……嗯……”贾斯特嗯了一会儿，“想不起来了，总觉得这个名字很熟啊，算了，我知道了，我现在回去把情况报告给教廷，你注意不要给艾伯特发现。”

　　“不用你操心。”芙罗拉冷冷地说了一声，转头就出了门。

　　谢东文听到脚步声赶紧躲了一下，不过芙罗拉也没注意，径直就出了门。

　　“谢东文？真的好熟啊，哪里听过？”里面的贾斯特呢喃道。



　　第五十九章 灭口

　　谢东文没动，没有跟着芙罗拉一起出去，现在芙罗拉基本就是回家回学校，没她的事了，现在谢东文在意的是里面的人。

　　什么赤炎封印，谢东文都不关心，反正也没有触发任务，倒是刚刚提到了谢东文，这个人一回去就要把自己的行踪告诉教廷，教廷的老大，就是第四贤者，教皇迪恩·克莱斯特，谢东文现在根本还不想和这些人接触，现在他才70多级，七骑士最垃圾的妮娜也有134级，根本没什么对比性，在没筹码之前，接触对他很不利。

　　谢东文至少要搞到足够的筹码，最起码要在对方翻脸之后自己还能平安离开，这样才去接触他们。

　　里面的贾斯特想了一会儿，好像还是没想起来，于是决定先回去再说。

　　贾斯特小心地出了门，再把门关上，谢东文也从躲藏的地方站了起来，跟了上去，不得不说隔墙看名字的设定真不错，谢东文都不用担心几个弯能跟丢，也不用担心下个弯对方就在拐弯处等你，十分方便。

　　贾斯特直接就朝着南门去了，莱可帝国在大陆的东北方，而教廷在大陆的正中间，从南门出门坐车几天就到了。

　　谢东文考虑着，要不要动手，哪里动手，是城里还是郊外。正想着呢，前面的贾斯特突然停了下来，谢东文一呆，左右看了看，自己已经在一条小巷里面，左右都没人，整条巷子就他和贾斯特，看起来已经被发现了。

　　贾斯特背对着谢东文，谢东文正好放一个侦察术。

　　贾斯特：等级64，人类男，职业：祭祀

　　HP：4900/4900

　　MP：8220/8220

　　物理攻击力：98-112，物理防御：156-188

　　魔法攻击力：332-422，魔法防御：226-239

　　教廷培养的祭祀，主要负责北部和东北部的传令工作，喜欢芙罗拉。

　　“啊？”谢东文上下看了看贾斯特，小个子，佝着背，一看就是青蛙级别的，芙罗拉被这种人喜欢还真是人生一大悲剧啊。

　　“你是谁？”贾斯特慢慢地转过身子，谢东文也没躲，就这样站在原地，两人视线交在一起。

　　“果然长得很后现代啊。”谢东文想到，怪不得芙罗拉连跟他多说几句话都受不了。

　　“你是谁？”贾斯特又问了一遍，不过这次已经举起了手，准备释放魔法了，贾斯特要隐瞒自己的身份，穿的就和一般的百姓差不多，当然也不能带一根魔法杖出来，所以是空手的。

　　“哦？你不是在找我吗？”谢东文笑笑说道，这个人血很少，谢东文有把握。

　　“找你？哦……你是谢东文？”贾斯特想了想，知道了谢东文的身份。

　　“很聪明啊。”谢东文拍手道。

　　“哦……对了，我想起来了，我知道哪里听过你的名字了，来之前教皇接到第七贤者的信，提起过你的名字，还叫我们都注意这个人，我要赶紧回去报告。”贾斯特恍然大悟地说道。

　　“可恶，果然是达莲娜那小妮子干的，现在教皇连我的名字都知道了，不过还好不知道我在哪里。”谢东文想到，同时凶光一闪，这人不能留着。

　　“放心，教皇殿下说看到你不要打扰你，回来报告就行，我想不是什么坏事吧。”贾斯特笑笑说道，他仍然不知道谢东文已经要出手了。

　　“看，有灰机。”谢东文指着贾斯特的后面说道。

　　“啊？”贾斯特没进入作战状态，很容易就走神了，虽然不知道灰机是什么，但是还是向后面看过去。

　　“什么啊？你在说……你……”回过头谢东文已经在酝酿雷龙了，大量的雷元素往谢东文这里聚集了过去。

　　“魔力灌注加雷龙，接好了。”谢东文一伸手，雷龙就飞了出去，直直地朝着贾斯特的方向。

　　“怎么回事？”贾斯特不知道谢东文为什么突然出手，不过还好反应很快，谢东文的雷龙有四秒的吟唱时间，虽然前面耽误了几秒，但还是有办法反应的，不过加了魔力灌注的雷龙攻击范围很大，而且看起来威力也不小，贾斯特不敢硬扛，连忙一闪，滚到右边，雷龙没有击中，打出个MISS，落在贾斯特站的地方，炸了一个坑，气浪把贾斯特也掀得飞了起来。

　　“咳咳！”贾斯特咳了两声，刚想站起来，突然嘴巴被人捏住，同时感觉嘴里被塞进了两片冷冷的东西，有点金属的味道。

　　“活这么久都不知道吗？有些事知道太多不好。”谢东文冷冷地笑了笑，贾斯特感觉不对，谢东文不是说是魔法师吗？怎么速度这么快？

　　“唔！”贾斯特想说什么话，不过嘴被捏住了，没说出来，谢东文好像也没想让他再开口的意思，趁着魔力灌注状态还在，“二次施法加电磁炮。”

　　谢东文手上电光一声，贾斯特“嗯嗯”了一秒钟，一秒钟之后两块铁片从贾斯特的脑袋后部穿出，贾斯特整个脑袋都爆裂开了，谢东文这里看到的数字是-4880、-4760，各种弱点攻击，暴击，效果攻击全部触发，总之是死得不能再死了。

　　血溅得整个贾斯特后面的整个墙都是，谢东文一放手，只剩下前半个脑袋的贾斯特倒了下来。

　　系统提示：杀死贾斯特获得经验14000，教廷友好度下降4点。

　　“还好，64级等级差的不多，有1W多的经验，教廷友好度……这个……又是个新东西。”谢东文想到。

　　1万多的经验离升级还早，不过钱倒是掉了一些出来，也不多，谢东文捡了一下三个金币，还有些银币，而且也没掉装备。

　　“可惜只是普通怪，不是BOSS啊，看来教廷养了很多这样的人。”谢东文遗憾道。教廷的确有很多这样的传令人，而且这种实力在教廷只是垃圾而已，只能做做跑腿工作。

　　“还是认得出样子，坏事干到底，直接毁尸灭迹吧。”谢东文想了想，等了下雷龙的冷却时间，一个雷龙打到贾斯特的尸体上，直接把尸体炸成了几块，各种肉烧焦的味道。

　　谢东文拍了拍手，看了下天色，有点迟了，一会儿诺维雅铁定要发飙的，摇了摇头，原路返回交易区。



　　第六十章 会场

　　前面也已经说了，瑞丰商会的拍卖行其实是很有名的，交易区很简单地问问，谢东文就能找到地方。其实本来谢东文就来过，一旦快到了马上就有印象了，很容易就到了拍卖行的门口。

　　“上帝啊，天都快黑了，诺维雅的脸部不知道变成什么形态了。”谢东文看了看天。

　　走到拍卖行门口，已经围了很多的人了。主办方考虑得很周到，临时的围了一块地方来停马车，还请了很多的临时工，来疏导交通，帮忙停放车辆，所以虽然人多，但是准备得充分，一切显得井井有条的。

　　门口有几个看起来像是保安的门卫，是城卫队特意安排过来保护拍卖行秩序的，他们也怕出事，而且这里全是贵族或者有钱人，一出事就是大事，没人担当得起，所以每次拍卖会，他们都会安排人过来。布兰德利也很聪明，每个来的人都给些钱，说是请吃饭，其实也是为了搞好关系，又保证了秩序，一箭双雕。

　　几个保安很仔细地检查着进去的人，仆人什么的允许带进去，但是只能带两个以下，也是为了保证安全，谢东文看了看身上，普通的衣着，而且刚刚还打过一架，看起来有点脏，太可疑了，估计是很难进去了。

　　还好谢东文来过，努力地找找看看有没有认识的人，可以带进去，很幸运的，谢东文发现了鉴定师布鲁克。

　　“布鲁克大叔，这里这里。”谢东文喊道，这个时候布鲁克正好在门口刚想进门，听到有人喊他，回过头来看了看。可是年纪大了记性不太好，一时没想起来。

　　“昨天过来卖魔晶的那笨蛋。”谢东文一看布鲁克的表情就知道他没想起来，赶紧提醒道。

　　“哦，你这个笨蛋啊……”布鲁克顺下去就说到。

　　“是啊是啊，想起来了？布鲁克大叔。”谢东文也不在意“笨蛋”这个词，反正也是他自己先说的。

　　“嗯，嗯，想起来了。”布鲁克笑笑，上下看了看谢东文，很快就发现了原因，“怎么了？我猜猜，进不了门？”

　　“是啊，我一上去马上被当奸细抓去喝茶了，布鲁克大叔靠你了。”谢东文笑笑说道。

　　“呵呵，你这小子怎么搞得这么脏啊？”布鲁克笑得很开心，“来来来，和我进去，反正我也知道你有钱，也算是客户了。”

　　布鲁克带头就朝门走过去，谢东文笑了笑，跟了上去。这个布鲁克大叔倒是蛮可爱的，谢东文想道。

　　“等等。”保安果然很配合地叫住了谢东文，“什么人？”

　　“哦，这小子我认识的，放心。”布鲁克大叔回过头说道。

　　“哦，布鲁克大叔啊。”保安也很熟，已经来了几次了，几张老脸还是记得的，“呵呵，没事我就问问，进去吧。”

　　“走了小子。”布鲁克大叔豪爽地说道。

　　谢东文虽然被叫成小子，但是一点也没生气，倒是感觉蛮亲切的。刚一进门呢，转弯就看见了不停地在鞠躬的布兰德利老板。都是上流人士，布兰德利当然要亲自迎接，而且礼节也少不了，就只能不停地鞠躬，谢东文看了都觉得累，别说他自己了，满头大汗。

　　“布鲁克，来了正好，先替我挡一会儿，我去歇一口气。”布兰德利看见了布鲁克，赶紧走上来说道，布鲁克也是可以代表他们拍卖行的人，并不失礼。

　　布兰德利刚说完就看到了后面的谢东文，赶紧又行了个礼：“谢东文先生，晚上好啊，你也来参加拍卖会吗？”

　　“哦，会长你好。”谢东文看着布兰德利筋疲力尽的样子偷笑了一下，“我来逛逛，主要是……哦……对了，看见诺维雅没有？”

　　“诺维雅伯爵？她在，比你先到，在她的老房间。”布兰德利说道，其实他也很奇怪为什么谢东文不和她们一起来，不过他是不会问的。

　　“老房间？”谢东文疑惑道。

　　“就是14号房，怎么走过去就到了。”布兰德利指着路说道。

　　“哦，好的，我先过去了，您加油。”谢东文看了看布兰德利指的方向，往右边的走廊，不是大门，谢东文一路走过去，发现还有一段上楼的路，再过去就是一排房间，谢东文很容易就找到了14号房。

　　“咚咚。”谢东文先敲门。

　　“谁啊？”里面是诺维雅的声音，看起来果然等的不太耐烦了。

　　“我……”谢东文硬着头皮说道。

　　门“通”的一声就被拉开了，里面是一张臭脸的诺维雅，和看起来很开心的奥萝拉。

　　“你有没有搞错啊，你这次又有什么理由？”诺维雅开口就问道。

　　“好的，相信我，我在人生的道路上迷失了方向。”谢东文很忧郁地说道。

　　“相信你个鬼，你压根就连编理由的心思都没出吧！”很快就被诺维雅揭穿了。

　　“好的，我又只能说实话了，其实我闲的蛋疼，去杀了人，而且活生生地把一个认识才两分钟的男人打成了碎肉，连渣都没留下。”谢东文很诚实地说道。

　　“好的好的，说实话我都懒得说你了，也不知道在生什么气，反正说你几次你都要找点事出来的。”诺维雅没相信，甩了甩手，表示懒得管了。

　　“哇靠，我现在才发现你实在太了解我了。”谢东文微微摇头说道，表示惊奇。

　　“你这么自豪干嘛！！”诺维雅忍不住又说道，“冷静冷静。”马上又对自己说道。

　　“这里是？”谢东文倒是没管诺维雅，一看房间的前面都是没墙壁的，直接能看到外面，下面正好是拍卖会的现场，往下看能看到密密麻麻的人头。

　　“哦，不错吧，好不容易搞到的位置，正好在最中间。”诺维雅笑笑说道，其实是贵族们都比较讲绅士风度，没人和她抢，都让她先选。

　　“嗯，好位置，正好看到中间。”谢东文探头看了看，刚好正对主席台。

　　正好就在这个时候，主席台的灯亮了，估计刚歇了一点点时间的布兰德利老板又走了出来，但是精神很抖擞，伪装得很好。

　　“谢谢各位到场，今天的拍卖会马上就要开始了，请举好你们的拍卖牌，让拍卖师能看清楚。”布兰德利说道，他的前面张讲桌，上面有个有一个加持风系魔法的话筒，可以让全场的人都听得很清楚，所以整个会场马上安静了下来。

　　“好了，拍卖开始，有请拍卖师巴德（Bard）。”布兰德利工作就到这里了，赶紧休息去了。



　　第六十一章 新武器

　　随着布兰德利老板的声音，一个看起来比较成熟而且看起来特别顺眼的男子走上了前台，谢东文看了看，就是布兰德利说的拍卖师巴德。说实话现在谢东文往下看能看到一大片绿色的名字，晃到他眼都花了，不过台上的名字还是看得清的。

　　“大家好，我是拍卖师巴德，话就不多说了，直接开始拍卖，第一件商品，安科纳（Ancona）矿区刚刚挖掘出来的高纯度秘银矿石，重量大概有10瓦伦（异界的计量单位，直接把它看成是千克就行了），纯度在90%以上，完全可以用来制作1-2把武器，大家都知道，秘银是高级的魔法附着材料，而这么高纯度的矿石，更是罕见。现在起拍价5W金币，一次加价至少5000金币，拍卖开始。”巴德的声音很好听，而且很具有煽动性，就像是电视直播上面的山寨手机推销员，看来是很内行的拍卖师。

　　不过谢东文倒是发现了一个问题，自己的侦察术好像起不了作用，看不见台子上物品的属性。

　　“难道是太远了？”谢东文疑问道，这个房间虽然正对着前台，不过按距离上来说，的确是最远的距离。

　　“你怎么了？”诺维雅奇怪地看着谢东文左顾右盼的。

　　“我看不清台子上的东西，怎么办？”谢东文问道，其实真的是看不清，离得很远，矿石又小，只能看见一个轮廓。

　　“哦，哪有人到现场才看东西的啊，都是看好了再来拍的。”诺维雅笑笑说道，然后递给了谢东文一个本子，“拍卖会之前几天，几个老顾客都会收到这样的一张邀请函，上面有拍卖的目录，还有会场外面的台子上也会有的拿的，所以只要看清楚你想要的，然后等拍卖师说到的时候出价就行了。”

　　谢东文接过诺维雅手上的目录看了一下。

　　拍卖会商品目录：一般物品，上面记载了拍卖会商品的信息。

　　谢东文打开，第一件商品果然就是秘银矿石，而且谢东文的脑海中也浮现出了秘银矿石的属性。

　　秘银矿石：品质12，高级锻造材料，魔法附着能力强一些，附魔也可能用到，锻造魔法道具成功率上升15%。

　　“很好。”谢东文这下舒服了，目录真是好东西，赶紧找自己要的东西。

　　谢东文其实最需要的就是一样武器，可以的话最好是法杖。因为谢东文现在职业是魔法师，要是剑之类的话好属性的估计等级和力量需求之类的比较高，谢东文可能拿不了，能拿的估计属性也太差，谢东文看不上，最好就是法杖之类的力量要求可能会比较小，最好是70级的，这样直接就能拿上。

　　谢东文现在全身就2个武器。猪牙匕首，这东西10级的武器，现在71级了，落后得也太多了，而且只加攻击。墨渊，好武器，可惜拿不了，力量不够不说，还有可能暴露自己和七骑士的关系，引起注意。

　　谢东文翻了翻，武器的确是很多，不过能用的不多，双手武器：斧头，双手剑，锤子，大部分都要求100-200力量以上，虽然也有加魔法的魔法剑，不过不是谢东文能用的，单手剑，好多居然是加防御的，而且喜欢配合盾牌出售。

　　谢东文注意了一下，一共有3根法杖。

　　纳户特基格（Naght_Sieger）的火焰法杖：紫色武器，法杖，双手，攻击51-60，攻击速度极慢，增加魔法伤害77-82点，增加火焰魔法伤害100-110，（和前面的叠加，就是说释放火系法术的话伤害增加177-192）。增加火系魔法暴击率3%，火系魔法命中修正提升10%。这是人类英雄纳户特基格曾经使用过的武器，上面还残纳户特基格的鲜血。需要力量50，敏捷40，等级60。

　　圣十字法杖：紫色武器，法杖，双手。攻击78-82，攻击速度极慢。增加魔法伤害55-64，增加光属性魔法伤害80-89。增加治疗术效果20%，如果攻击的是黑暗系或者不死系的目标，魔法伤害将增加40%，使用法术是有2%的几率回复10%生命上限的生命值。需要力量65，敏捷20，等级65。

　　护身法杖：紫色武器，法杖，双手。攻击114-125，攻击速度普通，增加魔法伤害65-71。受到攻击时有65%的几率抵消20点伤害，攻击时有20%的几率把人击退2码。需要力量70，敏捷70，等级65。

　　好像都不是谢东文使用的，火焰属性，光属性，还有防身用的。

　　“看中什么没有？”诺维雅看着谢东文皱了皱眉头，以为他看中什么，但是怕买不起。

　　“诺维雅，怎么没有雷属性的法杖啊？”谢东文问道。

　　“哦，你想买个武器啊，那你估计是没戏了，雷属性的怪物也不多，所以雷属性的魔晶也超少。而且就算有武器，买的人也几乎没有啊，所以拍卖会一般都不卖雷属性的东西。”诺维雅解释道，“像是火属性，风属性之类的人数量最多，这样的武器比较好卖，价格也提得上去，所以这些个比较多。”

　　“那你那根？”谢东文想起诺维雅也有根法杖。

　　“哦，我这根是雷属性的，我以前还在佣兵团的时候，大家一起帮我打的，后来找了个有名的铁匠，制作出来的，一直用到现在。”诺维雅说起“红色之翼”佣兵团，脸色又有点没落，不过很快又恢复过来，“你要是能打个魔晶，我也可以叫那个大师再帮你制作一个，最快两个月就能拿了。”

　　晕！不要说现在没魔晶了，就算有，两个月能拿也太慢了。谢东文又看了看目录，先买一根将就着用吧，还好都加一些魔法伤害的。

　　比较了一下，第二根最好，2%的几率恢复10%的HP，第一根最差，几乎没什么用，除非谢东文辅修火系魔法，这倒也不错。

　　“总之都出点价吧，至少买到一根。”谢东文想到。

　　“诺维雅！”正等着呢，突然听到有人诺维雅。谢东文往声音来的方向看了看，就是旁边的房间，一个穿着贵族衣服的青年正在朝诺维雅挥手，看样子和谢东文差不多大，就是脸色不太好，看起来比较苍白，估计是缺少运动，不过一头金色的短发，人看起来还是蛮帅的。

　　“诺维雅！这里……”看着诺维雅转过头，这人挥得更起劲了。

　　“这脑残是谁啊？”谢东文看了一眼说道，其实已经看到了他的名字，艾德蒙（Edmund）。

　　“劳伦斯（Lawrence）宰相家的傻儿子。”诺维雅无奈地摇头说道，一回来又碰到这白痴。

　　“哦……”谢东文一眼就看出了个大概，“那你魅力太大了。”

　　“拜托你早点发现行吗？”诺维雅烦恼地随口回道。



　　第六十二章 装

　　“你……你是谁，为什么在诺维雅的房间里？”艾德蒙终于看到了谢东文，指着谢东文急冲冲地说道。

　　“怎么办，他找上我了。”谢东文笑着和诺维雅说道。

　　“不知道，自己搞定。”诺维雅无所谓地说了一句。

　　“呵呵，你还推得真干净。”谢东文笑笑，转头看着艾德蒙，不过还是习惯性地放了个侦察术。

　　艾德蒙：等级41，人类男，职业：魔法师

　　HP：2920/2920

　　MP：4510/4510

　　物理攻击力：58-82，物理防御：246-268

　　魔法攻击力：182-212，魔法防御：316-319

　　莱可帝国子爵，主要负责宰相府的地下工作。为人阴险，手段狠毒。

　　哈？谢东文呆了呆，再看了一眼仍然在装白痴的艾德蒙。

　　“行，差点还被你这小子骗了，最近我还真是很傻很天真啊。”谢东文想到，“聪明是好事，不过自己实力也太差了，41级不够塞牙缝啊。不过这小子的防御还真是出奇的高啊，大概是他那该死的老爸给他准备了一堆防御道具吧。”

　　“你……你……你……到底是谁？”艾德蒙仍然在那里问，还装着口齿不清地说道。

　　“我是诺维雅刚刚外面偷的野男人，看着这里风景很好，特意跑来试试看。诺维雅偷偷地告诉我她在人多的地方感觉比较好，造人效率比较高。”谢东文乐呵呵地说道。

　　“你……”艾德蒙脸一黑，表情突然阴冷了一下，不过马上又变回来，继续装着白痴地说道：“胡说八道，你……诺维雅才不会理你呢。”

　　“我说……”谢东文突然感觉有人在拍自己的肩，转过头原来是诺维雅。

　　“那个……”谢东文刚想说什么，肚子上突然狠狠一下，不过没破防，系统就扣了一点血，不过谢东文还是弯下身来。

　　“拜托你不要冷不防地打我啊！”谢东文装着很痛地抱着肚子说道，打他的当然就是诺维雅。

　　“不好意思失态了，不过总觉得不打你对不起家乡父老。”诺维雅拍拍手说道。

　　“诺维雅，他说的是假的，对吧？”那边的艾德蒙看起来好像初恋被人夺走，很受伤的样子。

　　“无知。”诺维雅冷冷地回了两个字。

　　这个时候，刚好下面的拍卖师巴德说到了谢东文注意的第一根法杖：“下面这跟法杖是著名的英雄纳户特基格当年使用过的武器，是火焰属性的，上面有2颗8级魔晶，还有强力的增益符文，出自矮人大师之手。起拍价20W元，1次最少加价1万，现在开始。”

　　“啊，到了。”谢东文马上没事一样地站起来，左右看了看。

　　“找什么呢？”诺维雅咬了咬牙问道。

　　“那牌子，出价的那个。”谢东文比划着说道。

　　“你要买这个？你又不是火系魔法师。”诺维雅奇怪地问道。

　　“没事，先用着将就下。”谢东文笑笑。

　　“我晕，你还真是有钱没地方花了。”诺维雅郁闷道，还有人买别的系的法杖将就着用的，“呶，那边桌子上。”诺维雅一抬头，示意谢东文牌子的位置。

　　“哦。”谢东文拿起牌子，这时下面已经喊道35W了，涨得很快。

　　“50W。”谢东文直接加了15W。

　　说实话这根法杖也就大概这个价格，不过谢东文不太知道，只是随便乱喊的。

　　“那边上面的先生出价50W，还有更高的吗？”拍卖师巴德往下面看了看，好像前面几个出价的人基本都已经放弃了。

　　“那50W第一次……”巴德还是没说完呢，一个声音突然插进来。

　　“60W。”说话的正是谢东文旁边的包厢里面的艾德蒙。

　　“他是火系魔法师？”谢东文向旁边的诺维雅问道，侦察术只能看到职业，不能查出是什么系的。

　　“他？你还真抬举他了，他废物一个，什么都不是，学院里面政治班的，混吃混喝。”诺维雅鄙夷道。

　　看来诺维雅知道的还没自己多，谢东文想到，这笨蛋平时装得还真像，连诺维雅都没发现。

　　“估计是和你杠上了，他有的是钱，我想你是买不到了。”诺维雅接着说道。

　　“99W。”谢东文再次举牌，自己身上一共100万，还有1万要交学费，所以一共99万，再多也没了。

　　“哈哈哈，穷鬼你没钱了吗？哈哈哈，100W，有本事你跟啊！”一边的艾德蒙看起来很得意地说道，不过谢东文并不鸟他，谢东文也知道这是他装的。

　　“100W第三次，成交。”下面的巴德一敲锤子，“感谢艾德蒙子爵，这根法杖是你的了。”说实话成交价比真实价格高了一倍，巴德的这次提成也会高很多。

　　“要我借你钱吗？”诺维雅上来笑嘻嘻地说道，“一天两分利。”

　　“咦，看不出来你也蛮会做生意的啊，不过不用，买不到也没关系。”谢东文摆摆手道。

　　“下面这根是圣十字法杖，属于光明系的法杖，比较适合祭祀，或者光系魔法师使用，对治疗魔法有特别强的增益效果，起价15W，一次最少加加1W，现在开始。”下面的很快又到了谢东文第二根注意的法杖。

　　“20W。”谢东文第一个喊道。

　　“咦？”艾德蒙倒是奇怪了一下，怎么又买火系的法杖，又买光系的法杖？前面谢东文想要拍火系的法杖，艾德蒙还以为他是火属性的，现在怎么又竞价光明系的了？

　　一想而过，艾德蒙并没有发呆，站起来又喊道：“50W。”

　　“99W。”谢东文再次喊到自己能出的最高价。

　　“哈哈哈哈哈，你真的只有99W啊，滚回家去吧穷鬼，100W！”艾德蒙又大笑着说道。

　　“100万第三次，成交，再次恭喜艾德蒙子爵。”下面的巴德很快就敲下了锤子。

　　“看见没？穷鬼？”艾德蒙笑呵呵地对着谢东文说道。

　　谢东文微笑回视艾德蒙，艾德蒙呆了呆，说不出什么感觉。

　　“下面是一根护身法杖，来自没落贵族的收藏品，上面有精美的魔法刻印，观赏价值很高，还有一定的保护作用。起拍价10W，一次最少加价1W万。”巴德又介绍到了谢东文要买的最后一根法杖。

　　“50W。”谢东文又是第一个举手。

　　全场安静，连巴德都呆呆地看着他。

　　“哈哈哈哈！”隔壁的艾德蒙疯狂地笑起来，“居然有白痴花50W买根什么属性都没有的杖子。哈哈哈哈，拿回家供着吧。”



　　第六十三章 讨厌的人

　　“怎么了，这东西很烂？”谢东文疑惑地问身后的诺维雅，看起来也不错啊。

　　“的确是够烂的，连个属性都没有，正常魔法师都不会买这个的，拿回家装饰一下倒是不错。”诺维雅实话实说道，“不过20W撑死了，你就不能一点点抬吗？”

　　“哦。这样，算了，反正钱我又不怎么在乎。”谢东文站起来伸了伸懒腰说道。其实这个东西对于谢东文来说还是不错的，至少要比前面那个火焰属性的要好的多，那个法杖一点特效都用不上，纯粹的加法伤。

　　不过的确也够废了，65%的几率抵挡20点伤害，看起来几率很高，不过谢东文随便打几下都是几千的伤害，20点……除非自己摔倒，可能能摔出20点的伤害来，完后完全抵消。

　　不过这个击退倒是可以利用下，谢东文想道。

　　“50……50万……楼上的先生出价50万。有没有更高的了？”巴德终于反应了过来。

　　“50万，第一次。第二次，成交。”巴德这次倒是报得很快，主要也是因为真的不会有人再出价了，“恭喜楼上那位先生。”

　　“好了，你很拉风。”诺维雅学着奥萝拉的语气说道。

　　“呵呵。”谢东文笑笑，往左边看了看，那边的艾德蒙已经离开了。

　　“你在意他干嘛？”诺维雅看见谢东文在看艾德蒙那边的房间，奇怪地问道，谢东文居然也会在意别人，而且是个全帝国公认的二世祖，不仅实力不行，性格还极烂，到处花天酒地，真正的废物中的废物。

　　“没什么，这人还真挺让人讨厌的。”谢东文说的讨厌是指艾德蒙这种人比较恶心人，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　“是啊，很讨厌。”诺维雅认同道，不过她说的讨厌是指艾德蒙自己傻还要缠着她，让她很不爽。

　　“艾德蒙子爵，这么早就走了啊。”布兰德利正坐在门口休息呢，就看见艾德蒙拍卖会还没完就走了出来，赶紧上去问道。

　　“没你的事。”艾德蒙一甩手，完全不给布兰德利面子，直接出了门。

　　“艾德蒙子爵您走好。”布兰德利还是微笑着送艾德蒙出了门口。

　　艾德蒙的马车已经停在了门口，艾德蒙一开门就坐了上去，马车里面好像已经有一个人在了，艾德蒙脸色一变，整个人都好像变了个人似的，看起来很睿智，还带着淡淡的笑容。

　　“他是什么人？”艾德蒙平淡地朝着旁边的人问道。

　　艾德蒙的旁边坐着一个看起来比较平凡的大叔，年纪大概四十多岁。不过整张脸看起来没什么表情，好像个死人一样，说话也是十分的生硬：“他叫谢东文。”

　　“谢东文？”艾德蒙又仔细地说了一遍，主要是名字很奇怪，“什么来历？为什么和诺维亚在一起没和我汇报？”

　　“前天和诺维雅一起回来的，当时穿了件平民的衣服，我们没注意，还以为是新招的帮工什么的，不过后来又看见他穿着贵族的衣服到爱格伯特侯爵家里吃了晚饭。”

　　“财政大臣爱格伯特？怎么又会和他有关系？这你都不报告。”艾德蒙冷冷地说道。

　　“不，只是没时间，这是昨天的事，您当时不是在……”旁边的死人脸解释道。

　　“哦……知道了，继续说。”艾德蒙打断道，昨天晚上为了装作是二世祖，还是在风尘场所过的夜，今天才回来，马上又来这个拍卖会，的确是没什么时间听汇报。

　　“没了。”

　　“没了？来历呢？身份呢？既然敢穿贵族服装，起码有个爵位吧，或者是其他帝国的贵族？”艾德蒙问道。

　　“这些……都不知道……”旁边的人回道，“情报部的那些人也都没汇报消息，不知道怎么搞的好像就这样突然出现了。”

　　“突然出现？”艾德蒙笑了笑，“总不会真的是诺维雅找来的野男人吧。”

　　“他和诺维雅一起出过门。”旁边的人又补充道。

　　“出门？去哪里？什么时候？”艾德蒙问道。

　　“昨天早上，地点不知道，不过晚上是他一个人回来的，还有现在他可能就住在诺维雅的家里。”旁边的人想了想又补充道。

　　“呵呵呵。”艾德蒙笑了笑，“还出现个这样的人，派两个人盯着他。”

　　“知道了，要下手吗？”旁边的人问道。

　　“不要……不……等等……派几个我们不用的人上去试试，我觉得他的实力应该很强，而且总觉得他好像在嘲笑我。”艾德蒙仔细回味了一下谢东文的眼神。

　　“那是因为您的韬晦之计很完美。”旁边的人说道，“他以为您是个一般的二世祖，所以才……”

　　“不……不像……我总觉得他好像看出什么了，不过我也没感觉我哪里有破绽，难道是多心了？”艾德蒙自语道，“总之，盯好了他。”

　　“是。”旁边的人点头道。

　　这边的拍卖会倒是正常地进行着，诺维雅好像也没买什么东西，估计是没看上什么吧。

　　“没什么要买的了？”谢东文问道。

　　“是啊，都被你搞的没什么心情消费了。”诺维雅翻了翻目录说道，“哎，后面有卖女奴的啊，你看看，要不要买个美女回家？”诺维雅指了指后面的几页说道，后面介绍得很详细，身高体重三围，还附加一寸照。一般在这种拍卖会卖的都是比较上等的货色，甚至还有其他种族的，不过都会把它安排到最后，方便女士先退场，当然要留下来也是没关系的。

　　“买来毛用啊，我连你家的那个小女仆都还没搞定呢。”谢东文指的是梅薇思。

　　“啊？还没搞定啊？拜托你男人一点行不行啊，难道还要我把她脱光了捆起来在扔到你床上，你才搞得定吗？”诺维雅撑着头说道。

　　“哇靠，那太拉风了，靠你了。”谢东文拍着诺维雅的肩说道。

　　“你还真是……”诺维雅无语道。



　　第六十四章 第二回合

　　晚上诺维雅家里，诺维雅正在和管家培迪交代事情。

　　“听好，明天谢东文要去见艾伯特殿下，别忘记帮他准备衣服，别穿贵族的衣服。”诺维雅特别地提醒道，上次穿了下还好没多少人看见，不然罪名可大了，“准备套看起来整洁点的就行。”

　　“知道了伯爵大人。”培迪说道，其实他早就知道要干什么，而且也安排得很好，不过诺维雅要再说一遍他也不会介意再听一次的。

　　“没事了。”诺维雅挥挥手。

　　“好的，我先下去了。”培迪弯了下腰说道。

　　“等等……”培迪刚要出房间，诺维雅又想起什么。

　　“怎么了，伯爵大人？”培迪折回来问道。

　　“我想想，你记不记得有个叫梅薇思的下人？”诺维雅问道。

　　“哦，当然知道，大人。”培迪管着整个房子，家里有几个扫把都知道，不要说几个下人的名字了。

　　“她人呢？”诺维雅问道。

　　“她……她……昨天病了……今天没干活，现在在院子里休息。”培迪说道，院子指的是下人住的一个屋子，梅薇思昨天跑进房就哭，到现在还没出来，饭都没吃，培迪当然不能明说，不然梅薇思也危险了，就帮着忙撒谎道。

　　“生病……更好……”诺维雅想了想，“给我把她剥光了捆起来，扔到谢东文的床上去。”

　　“啊？”培迪呆了呆，“这……”

　　“怎么了？”诺维雅问道。

　　“没，没事。”培迪稍微惊讶了一下马上又恢复了过来，“现在吗？”

　　“等等，再晚一点，记住直接扔上去，马上就出门，不用打招呼。明白？”诺维雅吩咐道。

　　“是，大人。”培迪点头道。

　　“好了就这些，晚安了。”诺维雅挥了挥手，培迪也就退了出去。

　　稍晚一些的时候，梅薇思还在房里，肚子倒是真有些饿了，不过出去就怕被谢东文看到。突然门一开，三个比较强壮的大妈走了进来，梅薇思都认识，也是这里的下人。

　　“怎……怎么了。”看起来来者不善，梅薇思有点紧张。

　　三个大妈二话不说，直接开始剥梅薇思的衣服，梅薇思没什么反抗力量，而且一天没吃饭，几乎没什么力气，一下子就被剥成了小白兔。

　　三个大妈用被子把梅薇思一卷，外面再用麻绳捆上，梅薇思瞬间失去了反抗能力。

　　“培迪大人，好了。”一个大妈朝着外面说道。

　　管家培迪从外面走了进来，看着困在被子里的梅薇思。梅薇思挣扎不开，又只能哭。

　　“可怜的孩子，不知道你又做错了什么……”培迪有点不忍心地说道。

　　“大人……呜呜……大人我求求你放过我……我……我再也不跑了……我去谢东文大人那里……不要惩罚我……”梅薇思吓坏了，以为就这样要把她直接卖到妓院去了，当然这也是贵族家里经常处理下人的方法，不听话的重新卖出去当奴隶，女的还能卖给妓院。

　　“你……你居然跑了？怪不得伯爵大人点名要找你，你就听话点不行吗？”培迪看起来有点生气地说道。

　　“我知道，我知道，我不跑了……呜呜……”梅薇思赶紧点头。

　　“好，送过去。”培迪一招手，三个大妈抱着梅薇思往大屋里走。

　　谢东文其实今天真的蛮累的，还和教会来的人打了一架，正睡得迷迷糊糊，突然感觉床震了一下。

　　谢东文迷迷糊糊地醒过来，又听到了门突然关上的声音。

　　“怎么回事？”谢东文坐起来，确定不是睡迷糊了，刚一撑起来就发现床上多了个被团，里面还裹着哭得梨花带雨的梅薇思。

　　谢东文呆呆地和梅薇思相视了一会儿。

　　“上帝啊，我这时候真的不知道该用什么表情来面对了！”谢东文撑着头说道。

　　谢东文看了看被子上边的绳子，是个活结，谢东文拉住一扯，绳子就送了开啦，裹着梅薇思的被子马上松了。

　　梅薇思“啊”了一声，赶紧拿被子裹住自己，手颤抖着不敢动。

　　“里面没衣服？”谢东文问道。

　　“嗯……”梅薇思脸很红，但还是回答道。

　　“真的是剥光了捆起来扔到我床上……”谢东文无语道，诺维雅还真是说到做到。

　　这个时候梅薇思的肚子倒是叫了起来，毕竟一天没吃东西了，梅薇思也很不好意思，不过脸已经很红了，看不出来。

　　“我说女仆小姐，你都没吃半夜跑我房间里干嘛，拜托你吃饱睡饱再来好吗？”谢东文正好找个理由把她打发回去。

　　这不是你叫人把我抓来的吗，梅薇思呆了呆，但马上又想到自己如果再跑，真的要被人卖到妓院去了，到时就不是一个男人了。

　　“我……我不能回去。”梅薇思捏了捏拳头说道。

　　“哈？”谢东文还真没想到，“那我不配合你总不能来硬的吧。”

　　“我……我其实不是很饿，我可以的……你可以试试……保证没问题……”梅薇思很卖力地推销道。

　　“试个毛……”谢东文真是被梅薇思打败了。

　　“呜呜呜呜……大人……我求求你……你试试……我真的可以的……呜呜呜……上次是我不对……我不应该跑……我求求你……不要赶我出去……”梅薇思一听谢东文的话，还以为他在为上次自己跑掉的事生气，这次铁了心要送她去妓院，赶紧抱住谢东文求道，露出大片白花花。

　　“好的，你赢了……”谢东文实在是没想法了，“我放弃了，你想干什么你就来好了，让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　“我……我……也不知道要怎么做。”梅薇思咬了咬嘴唇说道，本来就没经历过这事，当然不知道，又不是地球上还有教育片看。

　　“你都不知道怎么做，你还跑我房间里来强奸我。”

　　“我……我不是……”梅薇思红着脸说道。

　　“行行行，不玩了，你要不走你就睡吧，我没空和你扯了，我很困，下次吃饱饭，然后选个我不困的一天，再来夜袭我行不行？”谢东文也不等回答，直接躺下一转身，睡觉去了。

　　“大……大人……”梅薇思试着叫了叫，没反应。擦了擦眼泪，躺到了谢东文的旁边。

　　第二天早上，奥萝拉一如既往地去叫谢东文起床。

　　刚一推开门，又“呀”的一声退了回来。

　　“奥萝拉，怎么啦？”诺维雅不知道什么时候已经在奥萝拉的后面，坏笑着说道。

　　“不……不知道，诺维雅姐姐，我先下去吃早饭了。”奥萝拉慌慌张张地就跑下楼去了。

　　这时房门打开，谢东文也走了出来。

　　“晚上是不是很爽啊？”诺维雅笑笑说道，特别地重读了下“爽”字。

　　“嗯，那真是太他喵的爽了。”谢东文也特意地拉长了一下“爽”字，当然也只有他自己能理解其中的意思。



　　第六十五章 密谈

　　普拉托城的皇宫就在贵族区的最中间，虽然很近，不过还是要坐马车去，因为你要是走路去，几乎就是进不了门。

　　晚上谢东文跟着诺维雅一起去见莱可帝国的国王，艾伯特。门卫也认得诺维雅的马车，不过为了安全起见，还是拦下来问了问，不过马上就放行了，马车一直到了皇宫的停放车辆的地方才停了下来，谢东文和诺维雅跳了下来，这次没带奥萝拉，让她留在家里。

　　“我说，你见艾伯特殿下的时候正经一点，知道没？”诺维雅边走边叮嘱道。

　　“哈？怎么又是这句话。”谢东文苦笑了一下，乔安娜也说过，“我平时到底干了什么啊，让你们总感觉我会出事啊。”

　　“你应该问问平时干过什么让我们不担心的事。”诺维雅看起来蛮辛苦。

　　正聊着呢，一个声音突然传了过来：“诺维雅伯爵，这里。”

　　谢东文抬头看了下，是一个看起来像是剑士的中年男人，穿着盔甲，腰上挂着单手剑，谢东文稍稍抬头看了下名字：曼德尔（Mandel）。

　　“哦，曼德尔大人你好，这位就是谢东文，艾伯特殿下在等我们吗？”诺维雅看来认识，上去就打招呼道，然后又回头向谢东文介绍道：“这位是艾伯特殿下身边的近卫，曼德尔。”

　　“你好。”谢东文一边问好，一边就放一个侦察术过去，这已经变成谢东文的良好习惯之一了。

　　曼德尔：等级68，人类男，职业：剑士

　　HP：11700/11700

　　MP：2110/2110

　　物理攻击力：244-252，物理防御：216-228

　　魔法攻击力：72-84，魔法防御：116-129

　　国王近卫军成员，莱可帝国男爵，宰相劳伦斯培养的人之一，主要负责国王的监视工作。

　　“嗯？”谢东文愣了愣神，又是宰相，两天之内都碰上了宰相的人，看来宰相劳伦斯的势力很大啊。虽然有点惊奇，但是表情依然没变。

　　“哦，你就是谢东文啊，国王殿下正在等你们，跟我来吧。”曼德尔也不知道谢东文已经知道了他的身份，还是继续完成他的任务，带着他们两个人就到了艾伯特的书房。

　　“殿下，谢东文和诺维雅来了。”曼德尔在门口停下，敲了敲门，然后说道。

　　“哦，来了啊，进来吧。”里面传出了一个很有精神的男声，其实谢东文隔着门就已经看到艾伯特的名字了。

　　“你们进去吧，我在外面。”曼德尔一伸手，示意谢东文两人可以进门了。

　　“谢谢你了，曼德尔大人。”诺维雅有礼貌地问好，然后就推门进去了，谢东文没说话，跟在后面。

　　进门就看到了坐在大桌后面的艾伯特国王，倒是真的很年轻，看起来只有三十多岁，棕色头发，没留胡子，看起来人很精神。因为是在书房里，也没穿什么正规的衣服，和谢东文差不多的便衫一件，脸上还带着真诚的笑容，总觉得很容易亲近。

　　“艾伯特殿下，晚上好。”诺维雅很认真地问了好。

　　“艾伯特殿下好。”谢东文也稍微弯了下腰，表示尊敬。

　　“呵呵，没事，不用多礼，这里又不是大殿上，你们坐。”艾伯特笑着说道，指着桌子对面的两张椅子，示意他们两人坐下。

　　谢东文笑了笑，对艾伯特的第一印象倒是不错，不过现在自己更加的信赖侦察术了，一边坐下的同时就扔了一个到艾伯特身上。

　　艾伯特·拉文：等级80，人类男，职业：剑士

　　HP：17800/17800

　　MP：3230/3230

　　物理攻击力：304-312，物理防御：326-348

　　魔法攻击力：108-114，魔法防御：224-255

　　莱可帝国第四任国王，做事英明果断，待人宽厚。

　　看来真的是个不错的人，谢东文想道，而且实力好强，比刚刚那个奸细曼德尔属性要高上很多。

　　“东文，很高兴见到你。”谢东文和诺维雅刚坐下，艾伯特就先对着谢东文说道：“你的事我已经听诺维雅伯爵说过了，你真的不想要个伯爵的名号吗？”

　　“我还有事要干，没什么时间帮你干活的。”谢东文很直白地说道，旁边的诺维雅都吓了一跳。

　　“呵呵呵，你还真是特别啊。”艾伯特笑了笑，没生气，“没事，你什么活都不用干，就只要活着就行，我只要别的国家知道我们这里多了个大魔导师就行了。”

　　“这都可以！”谢东文呆了呆，“大魔导师有这么大震慑力？”

　　“你不知道？”艾伯特奇怪道，“战争期间有范围杀伤的魔法师的力量是特别的强大的，魔法师的数量在一定程度上体现了这个国家的战斗力，特别是强大的魔法师。大陆上的国家，有法圣的不多，我们国家只有盖文一位，大魔导师你没来之前只有3个，这已经算是比较强大的战斗力了，至少我接手国王到现在还没有什么国家敢来攻击我们。”说到这里，艾伯特显得有点自豪。

　　艾伯特稍稍停了一下，说道：“不过，这还不是我急需你加入的原因，本来也没有这样的急切。”

　　“哦？”谢东文知道下面才是重点，才是艾伯特开出这种优等条件的原因。

　　“兽人族又有动静了，我的情报部门说兽人已经在做准备了，大概一个月之内会再次入侵。”艾伯特沉声说道。

　　“兽人族？”一边的诺维雅好像也是第一次听到这个消息。

　　“不是听说兽人年年都来吗？”谢东文好像听诺维雅说起过。

　　“的确是年年都有战斗，有大有小，不过这次不一样，之前每年几乎都是入冬前或者开春后，兽族缺粮，才会跑到我们这里来抢东西的，而现在才是夏天。”艾伯特顿了顿，“四个月前我们刚刚击退过兽人，大胜而归，杀了他们好多主力部队，他们应该元气还未恢复，怎么会突然又集合部队杀过来呢？而且据回报，这次的规模真的不小。”

　　“也就是说他们有把握获胜，所以才敢来。”谢东文马上就理解到。

　　“是的，就是这样。不过有什么把握呢？我还不知道，也正在调查。不过我个人推测，可能和萨丁尼亚（Sardinia）帝国有关，最近他们的动向也很让人迷惑。”艾伯特也不确定地说道，“如果现在让他们知道我们帝国又出现一个大魔导师，可能会起一点作用，即使阻止不了战争，也能为我们赢得更多的准备时间，也多了点谈判的筹码。”



　　第六十六章 更密的谈

　　“殿下，您是说萨丁尼亚帝国？”诺维雅问道，“我们不是和他们有和约吗？”

　　“是有，但是去年那个新国王布拉得里克（Broderick）上任后，虽然仍然表示同意合约，但是私下却一直在扩展自己的军备，总感觉来者不善，这次又是兽族这面的异动，让我不得不怀疑啊。”艾伯特叹了口气说道。

　　“原来是这样。”谢东文知道了大概情况，现在莱可帝国好像要陷入大的战争了，但是艾伯特国王希望镇住萨丁尼亚帝国，好专心地打退兽人进攻，这样避免被两面夹击。刚好自己就在这个时候出现了，无疑是个好的震慑力。

　　“怎么样，东文？”艾伯特再次问道，“没什么要求，明天殿上宣布你是伯爵，然后你随便拿块小封地，然后就说你连夜去上任了，你也不用去，别人问你就说回来逛逛，这样你也不用来皇宫报道了。”艾伯特好像蛮知道谢东文不想要爵位的原因的，连借口都帮他想好了。

　　“说实话啊，国王殿下，本来这样当个伯爵也不错，我好像还真没什么拒绝的理由，不过最近出了点事，我还是没办法答应。”谢东文说道，只是有点松口了。

　　“什么事？”艾伯特问道。

　　谢东文倒是没回答，偷偷地示意了一下诺维雅。

　　艾伯特心领神会，想了想说道：“对了诺维雅伯爵，刚刚蜜妮安（Mignon）王后让我告诉你，你来了叫你去见见她，找你有事，我差点忘记了。”

　　“蜜妮安殿下？”诺维雅疑惑道，怎么突然找自己，不过还是站起来，说道：“那我先去看看，告辞了殿下。”转身出了门，临走还不忘和谢东文轻声说一句：“注意别惹事。”

　　谢东文干笑了几下。

　　“什么事？”见诺维雅出了门，艾伯特再次问道。

　　“关于教廷方面的事，我最近惹了点麻烦，貌似和教廷有关，所以不想让教廷知道我在这里。”谢东文说道，主要是教皇手上还有谢东文的名字，要是知道谢东文在这里马上就找过来了。

　　“啊？你还惹上了教廷？诺维雅也不知道？”艾伯特奇怪道，听诺维雅说谢东文不是个天赋比较好的平民吗，怎么和教廷也扯上关系啦。

　　“哦，懒得让她知道。”谢东文不想说得太明白，这主要是因为诺维雅有个同事兼朋友，芙罗拉，就是教廷的奸细，所以才不想让她知道的。

　　“那倒是麻烦……”艾伯特想了想说道。

　　“其实也不麻烦，你只要在对外宣布的时候，不要说我的名字，或者随便编一个就行。”谢东文想了想说道。

　　“那有什么用？教廷很快就会查到。”艾伯特奇怪道。

　　“没关系，到那个时候怎么样都会查到，所以也没关系。”谢东文现在干掉了联络员，教廷肯定会起疑，而且听芙罗拉和贾斯特之间的谈话，埋葬机关的2号和3号马上就会到这里，到时候估计也是纸包不住火，只要第一时间不让教廷知道就行。

　　“不对外说名字，这也没什么问题。”艾伯特说道。

　　“那我就当伯爵好了。”谢东文笑笑，反正也不被人管，条件也好。

　　“呵呵，你还真是怪人，封你个贵族当当好像喂你吃毒药一样。”艾伯特笑了笑，不像是生气的样子，“你准备在这里住多久？”

　　“嗯，不太清楚，我也不太确定，可以的话我会多留点时间。”谢东文真不能确定。

　　“哦，对了，顺便和你说一下，你要是一直留在莱可帝国学院的话，要注意一下一个人。”艾伯特突然说道。

　　“谁啊？”

　　“名字叫做芙罗拉，她可能是……”艾伯特话还没说完就被谢东文打断了。

　　“可能是教廷派来的间谍对吧。”谢东文早知道了，只是惊讶艾伯特居然也能发觉这件事。

　　“你知道？”艾伯特呆了呆，“教廷那边真是恶心，还派了人来监视这里，真是让人火大，可惜又动不了。”艾伯特看起来也是很讨厌教廷。

　　“谢谢你提醒我，那我也听醒你一下，门口那个叫曼德尔的，什么来历，什么底细，你用的时候查过没有？”谢东文也正好顺着奸细的话题说到，现在宰相那边明显是不和自己一条路的，这边拉着国王下水，正好牵制他们。

　　“曼德尔？他怎么了？你说他是……”艾伯特很快就听出了谢东文的意思。

　　“是别人安插在你这里的，不过是谁我还不知道，你自己研究下。”虽然谢东文知道是宰相劳伦斯干的，但是还是让艾伯特自己发现，这样对宰相的猜疑就会更多。

　　“曼德尔？难道真是……你怎么知道？”艾伯特想了想，曼德尔的来历还真是不怎么清楚，看来是要好好的查一查了，不过谢东文倒是越来越神奇了，不仅能发现芙罗拉，还发现了自己都不知道的人。

　　“哦，运气好碰上的。”谢东文说道，“昨天遇上他鬼鬼祟祟的在和别人接头，刚好碰到，今天又遇见了，就认出来了。”其实谢东文昨天遇上的是芙罗拉，曼德尔是侦察术看出来的，但是不想和艾伯特说，只能半真半假地编道。

　　“接头……”艾伯特沉吟了一下，“好的我会注意的。明天我会宣布你成为伯爵，但是你不用出席的，大概就这样，很高兴你的加入。”艾伯特站起来，隐约也有送客的意思。

　　“哦，先谢谢你了，殿下，那我先出去了。”谢东文听出了艾伯特的意思，也站起来说道，“那没事我先告辞了。”

　　“哦，这么晚辛苦了，早点回去吧。”艾伯特也顺着说道。

　　谢东文关上书房的门，一出来就看到了靠在墙上等他的诺维雅。

　　“没去王后那里？”谢东文迎上去问道。

　　“你以为我白痴啊，两个人谈什么这么神秘，还特意把我支开，幸好没去蜜妮安那边，不然她又要想办法帮艾伯特殿下圆谎了，多尴尬。”诺维雅谈谈地说道。

　　“你真要听？”谢东文反问。

　　“算了，懒得管。”



　　第六十七章 不容易，终于开学了

　　第二天，谢东文果然收到了受封的通知，不过超级简单，大概是找了个人跑了个腿说了一声，什么奖励，封赏的一概没有，虽然谢东文本来也没想要。

　　“悲剧啊，你还是继续住我家吧。”诺维雅笑笑。谢东文还真是最惨的贵族之一，连个房子都没。

　　“真的好悲剧啊，诺维雅你去宣传一圈，说是新上任的伯爵谢东文，人品极佳，欢迎大家来贿赂。”谢东文伸了个懒腰说。

　　“还有忘了和你说了，再过两天就是学院开学的日子了，你最好不要忘记了。怎么说也是个教师，学校还是要去的。”诺维雅完全无视谢东文的胡说八道。

　　“哦，没问题。”谢东文笑笑。

　　“大人，爱格伯特侯爵过来道贺了。”管家培迪走过来说道。

　　“哦，快请啊。”诺维雅说道。

　　管家也赶快急冲冲地又出了门，很快就引着爱格伯特进来了，后面还跟着梅丽莎和乔安娜。

　　“东文，恭喜你了，你估计是整个帝国最年轻的伯爵了。”爱格伯特看见谢东文就上来说道。

　　“谢谢伯父。”谢东文依然称爱格伯特为伯父，而不是侯爵大人，不过爱格伯特看起来更为高兴。

　　“东文……恭喜你了。”乔安娜上来扭捏地说道，现在谢东文真的是贵族了，父母都没什么理由反对了，乔安娜倒是不太好意思起来。

　　“哦，谢谢。”乔安娜的话谢东文就回答得很随便。

　　“那……那你觉得我……我今天好看不？”乔安娜有点害羞的小声地说道，这是他妈梅丽莎教她的歪招其一，虽然她也不知道什么原理。

　　“哈？”谢东文呆了呆，怎么忽然就开始这个啦，上下看了看，大概真的是经过精心打扮的，说实话乔安娜本来样子就很好，打扮了一下还倒真有吸引力。

　　“很漂亮。”谢东文说道，本来就是实话。

　　“谢……谢谢。”乔安娜脸有点红地又跑回了梅丽莎身边。

　　就没下文啦？谢东文呆了一会儿，梅丽莎也是一拍脸，自己的女儿也太不行了。

　　“呵呵，东文，不是听说你连夜赶到封地去了吗？我还以为赶不上了呢。”爱格伯特赶紧上来说道。

　　“哦，那个啊，封地什么的我根本不知道在哪里，我也不离开，这是艾伯特殿下的意思，我也不知道怎么回事。”谢东文笑笑说道，你总不能去问艾伯特吧。

　　“哦？这样……”爱格伯特想了一会儿，不明白为什么，圣意还真是难揣摩啊，“哎，本来还有个欢迎会的，都说你已经走了，就没开。”

　　“啊？那我亏大了，礼物都没收。”谢东文也开玩笑地说道。

　　“呵呵，不要紧，我的礼物还是能送到的。”爱格伯特笑了笑，一伸手，一帮人抬着点东西进来了。

　　“谢谢伯父费心了。”谢东文也没看，先道谢。

　　“呵呵，没事，一点小东西，有空来我们家。”爱格伯特站起来，看起来是要告辞了。

　　“好的，伯父。再见伯父，伯母，还有乔安娜。”谢东文顺下去说道。

　　“呵呵，先告辞了，诺维雅伯爵。”爱格伯特对着诺维雅说道。

　　“再见，侯爵大人。”诺维雅对着贵族同僚倒是一直很有礼貌。

　　“咦？我说你怎么看见爱格伯特侯爵，就一下子变得这么正经啊。”确认爱格伯特回去后，诺维雅对着谢东文说道，边说还边开始看爱格伯特送来的东西。

　　“有吗？呵呵，是什么？”谢东文看诺维雅在看，于是问道。

　　“还能有什么，宝物，钱。”诺维雅翻了翻说道，“怎么说也是财政大臣，帝国最有钱的人，能送的也只有钱了。”

　　“我靠，我有空一定要当个家里穷得只剩钱的男人，太拉风了！”谢东文握着拳头看起来很认真地说道。

　　※※※※

　　终于等到莱可帝国魔法学院开学那天了。谢东文这两天最近什么都没练，什么掌心雷啊，冥想啊，最主要是每天半夜梅薇思就会到他房间报道，而且最近越来越随意，就好像变成她的房间一样。搞得谢东文半夜干什么都没心思。

　　“头疼啊。”谢东文站在学院的门口说道。

　　“怎么了？”一边的诺维雅问道。

　　“没事，男人有时候太无奈了。”谢东文说道。

　　“又不知道你发什么神经了，赶紧报到，一会儿还有开学仪式。”诺维雅说道。

　　“哦，知道了。”谢东文笑了笑，“奥萝拉跟好了，不要走丢了。”

　　“不用和她说，会走丢的只有你自己。”诺维雅回过头说道。

　　“呵呵。”谢东文干笑了两声。

　　因为奥萝拉报名的是文化班，所以几乎根本就不用考试，要是武技班或者是魔法班就不一样了，今天也是考试的日子，早上考试，下午开学仪式。考试真的很严格，不是开后门就能进去的，很多人连个考试的资格都没有，当然在任的教师推荐也可以获得考试机会，这是有规定的。

　　谢东文和诺维雅先到盖文校长那里报了道，然后再到文化班帮奥萝拉报道，诺维雅倒是先到自己的班级去了，她这个学期仍然是火系班。文化班这里因为已经听盖文校长说起过，文化班的导师也就很快的办好了手续。

　　文化班的导师叫做华莉丝（Wallis），是看起来比较和蔼的老太太，头发有点白，不过人感觉很好。华莉丝也是没有魔法和武技天赋的，在这个学校一直教文化，不过学校里的人却一直很尊敬她，不仅仅因为她是个好老师，而且也是因为他的儿子，就是帝国三大元帅之一，“智将”艾伯纳（Abner），不过莱可帝国年年征战，艾伯纳一直在边疆地区，很久没回普拉托了。

　　“华莉丝女士，我妹妹奥萝拉就拜托你了。”谢东文在老人面前都显得很礼貌。

　　“呵呵，听盖文说这个学期开始我们就是同事了，你不用客气。”华莉丝感觉很喜欢谢东文，一直微笑着。

　　报完名，留下奥萝拉，现在只剩谢东文一人了，正好抽空逛逛学校，主要目的是找一下图书馆的位置，以后方便。

　　“谢东文？！”刚出门呢，就听见有人喊自己，谢东文回头一看，叫他的是个男生，头上顶着名字克莱德。

　　“哦，是你啊。”谢东文想起来第一次来的时候和他说过话，诺维雅班里的。

　　“真巧啊。”克莱德上来打招呼道，“我们才刚一来就碰到你。”



　　第六十八章 图书馆

　　谢东文笑了笑，朝着克莱德走过去，当然谢东文也先使用侦察术。

　　克莱德：等级25，人类男，职业：魔法师

　　HP：1120/1120

　　MP：2710/2710

　　物理攻击力：14-26，物理防御：45-55

　　魔法攻击力：63-74，魔法防御：58-70

　　莱可帝国魔法学院火系魔法班学生，擅长火系魔法，喜欢聊天，性格开朗。

　　看起来只是个普通的学生，谢东文想道。

　　“你考试通过啦？”克莱德问道。

　　“考试？”谢东文疑惑道，什么考试。

　　“不是新生现在都在进行入学考试吗？你怎么这么早就考完了，还是直接挂了？”克莱德笑笑说道。

　　“哦……哦……”谢东文才想起来上次自己说自己是新报道的学生的，现在还在被误会着，“我都忘记了，上次考试成绩太好，被校长直接提拔去做老师了，你说我拉风不？”

　　“呵呵，你真逗。”克莱德当然不相信，“你肩上那是什么？”

　　克莱德指的是安德莉亚，由于元素精灵出现的频率实在太小，大部分人都不知道，知道的人大部分也是从书上看来的，没见过实物。而克莱德连书都没看过，更加认不出来了。安德莉亚被奥萝拉蹂躏了许久之后，终于玩厌了，被送了回来，谢东文也正好带上了。

　　“哦，这个啊。刚找来的召唤兽，很萌。”谢东文介绍道。

　　“是、是吗？还有这个样子的召唤兽啊。”克莱德感叹了一下，“看样子好像蛮厉害的。”

　　“厉害什么用啊，又不能帮我变个女人回来。”谢东文伸了个懒腰说道。

　　肩上的安德莉亚看了谢东文一眼，突然慢慢地飞了起来，往远处飞走了。

　　“她还会飞？说起来她到哪里去了？”克莱德问道。

　　“不知道，不过不知道为什么我总有种不祥的预感。”谢东文也是第一次碰到这种情况，不过也不担心，说实话90级的安德莉亚，基本打遍全城无敌手，而且就算真碰上打不过的，要跑难道还跑不掉吗，而且元素精灵的隐藏能力很好，24小时维持水之华幕都没关系（水系的魔法，折射光线，不移动的时候可以保持不可视状态，移动时有轮廓，人类无用，因为需要的元素操作力要求太高，稍有变化就会被发现，而对元素精灵就很轻松。）

　　“对了，克莱德，知不知道学校图书馆在哪里啊？”谢东文想起自己还要找图书馆，刚好又来个知道路的。

　　“图书馆？你还真是好学生啊，开学第一天就去图书馆。”克莱德笑笑，然后指了个方向，“看见那个最高的建筑物没有？”

　　谢东文按着克莱德指的方向看过去，果然有座比较高的建筑物，大概有个五层左右，应该算是学院里最高的建筑物了，很容易看见，原来这个就是图书馆啊，那还真是够大的。

　　“就是那边？”谢东文确认道。

　　“嗯，很容易看到吧，也算是学校标志性建筑了，在城里就能看到哦。”前面也说了莱可帝国魔法学院整个是建在半山腰上的，再加上图书馆正好在大门直通到底的地方，所以即使在城里也很容易看见。

　　“哦，知道了，一起去吗？”谢东文随口问道。

　　“呵呵。”克莱德干笑了两声，“下午还要开学典礼呢，还有我还没到班级报道呢，你自己去吧，我就不打扰了。”其实克莱德也不想去，他倒不是特别的喜欢看书，一个学期几乎不到图书馆几次。

　　“哦，那我先去看看，一会儿再聊。”谢东文也是礼貌地问问，当然下午还要开学典礼，谢东文还是要参加的。

　　“哦，先走了。”克莱德挥手道别一下就离开了，谢东文就朝着图书馆的方向过去。

　　走到近处才发现这个图书馆造的很有艺术感，刚刚谢东文在远处估计好像有五层楼，其实一共只有三层，不过每一层都造得很高，很有庄严感。里外的墙壁都是白色，而且还配有各种雕刻，显得很有文学气息。看来建造这个图书馆的人一定花了很多的心思，而且也是相当的有水品的建筑师。

　　谢东文感叹了一下，就进了门，首先迎接他的就是巨大的两个字“安静”。谢东文往里面看了看，估计是第一天开学的原因，里面根本没什么人，只有一个看起来像是管理员的大妈坐在管理处。大妈看起来50岁左右，正在看一本书，看见谢东文进来，稍稍惊讶了一下，但马上又低下头自己看书去了。

　　谢东文看了看，里面整齐地排列着一排一排的书架。书架也很高，估计小个子的人还拿不到上边的书，书架的侧面写着编号，方便查找。

　　谢东文随意地找了一下，这些书架上的书都是历史，地理，宗教类的书籍，好像并没有谢东文在找的魔法书。

　　“不在这边？”谢东文猜测到，看了看管理处的大妈，想了想还是过去问问。

　　“你好。”谢东文走到大妈面前，不过大妈好像没发现一样，继续看自己的书。

　　“什么事？”大妈抬起头问道。

　　“那个魔法类的书籍放在什么地方？”谢东文问道。

　　“哦，魔法类的啊，在二楼。”

　　“哦，谢谢啊。”谢东文道了声谢，就想往二楼去。

　　“哎，等等等等。”大妈赶紧叫住了谢东文，“二楼又不是随便可以上去的，你是新生吧，怎么这个都不知道？”

　　“哈？那要什么条件才能上去啊？”谢东文收住脚，回头问道。

　　“那是要经过导师同意的，你叫你们导师给你个证明，我才能放上去。”大妈说道。

　　“导师证明？我倒……我就是老师啊。”谢东文指着自己说道。

　　“哈？你是老师？”大妈笑了笑，不过突然好像又想起什么，“你是谢东文？”大妈尝试着问道。

　　“呃，是啊。”

　　“哦，是你啊，我听校长说过了，我们学校来了个年轻的教师，不过我没想到会是这么年轻，呵呵。”大妈爽朗地笑了笑，“我是席梦娜（Simona），图书馆的管理员，以后多多关照了。”

　　“哦，哪里。”谢东文笑了笑，“那我可以上去了吗？”

　　“哦，当然，还有雷系的魔法书在编号LT20C的书架上，如果要把书带回去的话，要到我这里登记别忘记。”席梦娜叮嘱道，她已经从校长那里听说了谢东文是雷属性的。

　　“好的，我明白了。”



　　第六十九章 吃书

　　谢东问直接上了楼，楼上还是和楼下一样的书架，不过上面的书明显少一些。谢东文看了一下，书都是分类放的，一些是记载魔法的书，一些是有些魔法师的魔法心得，可以说都是很珍贵。

　　谢东文需要的魔法并不多，诺维雅推荐谢东文学个别的属性的魔法，谢东文想了想，水系的魔法比较适合他。第一，水属性的有治疗魔法，谢东文到现在为止还没打出过血瓶，魔瓶什么的道具，天知道有没有这个设定，所以学个治疗魔法是必要的。第二，水能导电，谢东文猜想可能能增加雷系魔法的威力，毕竟谢东文的雷系魔法有天赋支持，威力很大，再学个别的系的攻击魔法没有意义，不如想想怎么加强雷系魔法的攻击力，不过这只是谢东文的猜想，还要通过实验证实。

　　谢东文找了找，很容易就发现了水系魔法类的书籍，拿起了本《水系魔法入门》看看。

　　前面一堆什么介绍，还有介绍了几个水系魔法大师什么的，谢东文直接跳过，快速地翻书终于找到了第一个魔法，水箭术。

　　还没开始看呢，系统就提示：是否要学习魔法：水箭术。

　　“这么方便？”谢东文呆了呆，默念了一下“是”。

　　水箭术（1级，0/1000）：发射一枚水箭，对目标造成20-30点伤害，吟唱时间1秒，冷却1秒，消耗魔法15点。

　　就在谢东文学会这个魔法的时候，谢东文手上的《水系魔法入门》这本书居然也直接消失了。

　　“我晕，虽然说网游里面魔法书基本是一次性物品，但刚刚那本书好像有很多魔法吧，怎么学了一个就消失了。”谢东文想了一下就知道是怎么回事了。

　　谢东文再看了看书架，好在那个《水系魔法入门》估计是比较基础的书，图书馆怕借的人多，准备了很多本，现在架子上还有2本，不过其他的书就麻烦了，很多只有一本。

　　谢东文想了想，要是突然不见一大堆的书，那自己就很可疑了，今天开学第一天，图书馆根本没什么人，到二楼来的人就更加少了，现在谢东文周围就是空荡荡的。

　　不过至少治疗术还是要学的。谢东文找了找，又翻了几本，终于发现了水系的治疗魔法：水愈术。

　　水愈术（1级，0/2000）：使用水元素的力量来治疗伤口，恢复自身或友军HP100-150点，施法时间1.5秒，冷却0秒，消耗魔法240点。

　　没冷却时间倒是不错，不过还真不是一般的耗魔啊，一级就要240点魔法，而且才恢复最多150点血（治疗魔法不受法伤加成）。

　　谢东文看了看书架，再找个高级点的水系攻击魔法学一下，配合下雷系的攻击。仔细地翻了翻，说实话水系的攻击魔法并不多，实用的更没几个，谢东文找了找，还是觉得水龙术比较像样。

　　水龙术（1级，0/1000）：召唤强力的水柱攻击敌人，对目标造成275-350点伤害，吟唱时间6秒，冷却24秒，消耗魔法575点。

　　说实话伤害比起雷龙要差的太多了，而且6秒的施法时间也太夸张，还好谢东文有安德莉亚帮忙，施法时间也不是太看重。

　　已经弄没了3本书了，谢东文左右看了看，还是没人来，又开始找雷系的魔法书了。

　　前面席梦娜说雷系的在编号LT20C的书架上，谢东文找找也很容易，顺着书架一直走过去，很快就发现了LT20C的书架，不过这个书架大部分都是空的，看起来雷属性的人真的不多，书架上就几本魔法书，写魔法练习心得的人都没多少，而且这几本书看起来新得不得了，估计也就诺维雅看过几次。

　　谢东文找了一下，正好也把几个没学的雷系魔法学学全。记载的并不多，谢东文一共也只找到3个。

　　闪电链（1级，0/1000）：使用链状的闪电攻击多个目标，对第一目标造成450-500点闪电伤害，并可跳跃攻击临近的6个目标，每次跳跃后伤害减少10%。注：对每个单位只能造成一次伤害（就是说不能在两个怪之间猛弹）。吟唱时间2秒，冷却35秒，消耗魔法750点。

　　疾光电影（1级，0/1500）：使用强大的闪电攻击一条直线上的敌人，攻击力并不会因为人数而减弱。造成355-385的闪电伤害，吟唱时间2.5秒，冷却6秒，消耗魔法600点。

　　灭绝众生之雷（无等级）：召唤五道天雷攻击对手，每道天雷造成智力*10+MP/2.5（现在有的MP，不是上限）的闪电伤害，魔法命中修正提升70%，吟唱时间10秒，冷却2小时，消耗全部魔法。

　　学了这三个魔法以后，谢东文短短的时间已经吃掉6本书了，本来就蛮空的雷系魔法书架子看起来更加空了一点，不过谢东文一直比较想学的卫星轨道炮技能，看起来也不是那么的好用，冷却时间太变态了，伤害也奇怪。谢东文的魔法伤害很高，是因为天赋里的精神加成，但本身智力不是很高，要是满魔状态下用这个技能，那能造成6914*5的伤害，不过每道雷都要减去对手的魔法防御。但是用完魔法就变成0点……

　　头痛啊，虽然学了很多技能，但是实力好像没什么明显的提高啊。谢东文正想着呢，无意间又看见书架上有本别人写的雷系魔法心得的书。

　　谢东文拿下来看了看，是个叫阿而瓦（Alva）的人写的，谢东文估计就是哪个年代的英雄级人物，人要挂了留下点东西好流芳百世什么的。

　　正好旁边有些桌椅，就是给看书的人准备的，谢东文拿了这本书，坐下来慢慢看。

　　稍微看了一会儿，谢东文突然听到有人走过来的声音，谢东文抬头瞄了一眼，远处诺维雅慢慢地往他这里走过来。谢东文想了想大概是看书忘了时间，来叫他去参加开学典礼的，不过也没动，低头继续看书。

　　“诺维雅，来得正好，正好有些事问问你。”听着脚步声走到自己附近了，谢东文先开口说道。

　　“嗯？你是谁？”



　　第七十章 星见

　　“哈？”谢东文呆了呆，抬头看了下诺维雅，正奇怪呢，突然发现眼前的女人虽然和诺维雅长得几乎一模一样，但是还是有些个不同，最明显的就是诺维雅混过几年佣兵，虽然很注意保养，但是皮肤还是有点被晒黑，而眼前的女人皮肤是苍白色，估计是久不出门。

　　谢东文再仔细看了看女人的名字：诺维维（Novv），和诺维雅的名字很像，刚刚又没注意，不小心搞错了，不过这个女人不仅相貌差不多，名字也很像，估计可能是诺维雅的双胞胎姐妹吧，怎么都没听诺维雅说过，而且怎么也不住在诺维雅家里。

　　“你认识我姐？”诺维维见谢东文没回答，又问道。

　　“哦，哦。”谢东文回过魂来，“我是诺维雅的朋友，你是诺维雅的妹妹啊，你们长太像了我一下认错了，不好意思啊。”

　　“哦，我姐的朋友啊，不过我想你一定没听我姐说起过我吧。”诺维维冷笑了一下。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，猜得还真准，谢东文也是今天碰到人才知道诺维雅有个妹妹的。

　　诺维维慢慢地走到谢东文的身边，俯下身在谢东文耳边说道：“最好不要相信我姐，她可不是什么好人，呵呵呵。”最后的几声笑得很阴阴的感觉。

　　诺维维刚说完，就好像有点晕眩的感觉，整个人好像要跌倒的感觉。谢东文赶紧一把撑住她：“怎么回事？贫血？低血糖？”

　　“没事。”诺维维好像马上恢复了过来，推开谢东文的手站了起来，“倒是你，注意别摔死了。”

　　“哈？”谢东文又没听懂，不过诺维维倒是已经自顾自离开了，也不给谢东文问的机会。

　　“东文！”刚坐下，又有人在喊谢东文。谢东文听声音像是诺维雅，抬头看了看，这次很仔细地看了下名字，真的是诺维雅向他这里走过来。

　　“诺维雅，刚刚看见你妹。”谢东文指了指诺维维离开的方向说道，“不过没说几句她就走了。”

　　“我妹妹？你是说诺维维？你看见她了？”诺维雅惊讶道。

　　“你们关系不好？”谢东文猜测道。

　　“何止是不好……”诺维雅苦笑道。

　　“怎么回事？”谢东文问道。

　　“十几年前的事了，我妹妹诺维维从小就有极强的预言师的天赋，很快就被大星见奥蒂莉亚（Odelia）看上了，收做了入门弟子。”诺维雅缓缓地说道。

　　“预言师？星见？”谢东文注意到新出现的名词，问道。

　　“哦，预言师，就是能预言今后的事的一些人，具体情况我也不太了解，只有她们自己清楚能看到什么，星见，就是完成了继承仪式的预言师，拥有比预言师更强大的能力。”诺维雅解释道，“诺维维被星见收为入室弟子，说明以后她会成为新的星见。”

　　“哦，很厉害吗？”

　　“那是当然，预言师和魔法师不一样，百分之百靠的都是天赋，没天赋，根本当不了，因为这东西根本没法学会。而诺维维又是这些有天赋的人里面天赋最好的一个，简直就是天生的预言家，才6岁就被奥蒂莉亚大师看中。”诺维雅说到这里，语气却突然变了，“可是，到最后她却没成为一个星见。”

　　“哦？怎么回事？”谢东文知道现在开始才是重点。

　　“上一代的星见在死之前，都会完成一个仪式，把毕生的力量都交给他的入室弟子，这个仪式被称为星见继承仪式。诺维维16岁的时候，奥蒂莉亚大师预言到自己大限将至，帮诺维维进行了继承仪式，而仪式中却突然有人闯入，奥蒂莉亚大师受了干扰，仪式出现了问题。”诺维雅慢慢地说道。

　　“闯入的那个人就是你？”谢东文大概就能猜测到。

　　诺维雅没承认，也没否认，只是接着讲下去：“之后诺维维的预言术就出现了巨大的问题，预言到的东西连她自己都不知道什么时候会发生，更加麻烦的是，预言从主动变成了被动，未来的影像会突然出现在她的脑海中，有时候一个月不出现，有时候一天几十次。这样的情况她根本不能再当一个预言师了，现在一直在学校里当助教，住也住在学校的宿舍。”

　　谢东文本来想问问诺维雅当年是故意闯进去还是无意闯进去的，不过想了想不论诺维雅回答是或者不是，谢东文都无法判断这个回答的真实性，简单地说问了也白问，而且气氛已经很沉了，谢东文不想继续沉下去。

　　“对了，诺维雅，前面有几个问题想问你，刚刚想起来，你看过这本书没？”谢东文试着换一下话题，边说边扬了扬手里的书，就是那个阿而瓦写的雷系魔法心得。

　　诺维雅抬头看了眼谢东文，顿时也明白了谢东文的意思，调整了下情绪，看了看谢东文手里的书：“哦，这本当然看过，人族‘雷皇’阿而瓦的魔法心得啊，超级珍贵的东西，当时在这个图书馆里发现它我还激动了半天。怎么了，有什么问题？”

　　“我在想，为什么这上面记载了这么多雷系魔法的创作思路和成功案例和经验，为什么偏偏就没有雷系的增益魔法？你想其他系的都有增益魔法，比如土系的增益魔法加防御，水系的加恢复，风系的加速度，火系的加攻击等等，为什么偏偏雷系的没有？”谢东文认真地问道。

　　“哈哈哈哈哈！”诺维雅看着谢东文认真的表情却问出这样的问题觉得好笑，“哈哈哈哈，这个问题居然困扰你这么半天啊，太简单了，雷系元素太过狂暴，用来攻击还可以，要是让它进入身体内，那种痛苦真不是人能忍受的，魔法师施法要求精神集中，要是受到疼痛的干扰，不要说正常施法了，可能还有有魔法反噬，非常危险。哈哈哈……所以雷系增益魔法……太开玩笑了……除非有个天生不怕痛，又不会被自己电死的雷系魔法师倒可以试试。”

　　“天生不怕痛……不会被自己电死……”谢东文重复了一遍，“他喵的这不就是我嘛。”



　　第七十一章 自创雷系增益魔法

　　不怕痛，不用说了谢东文痛感只有10%，被捅一刀就和被蜜蜂叮一下那种感觉，相信没什么影响。电不死，谢东文甚至怀疑紫电之心这个技能它就是被设定来让他自己电自己的，太巧了。

　　“我说你想这个干吗？雷系元素能增加什么效果吗？我怎么觉得和什么效果都无关呢？”诺维雅奇怪地问道。

　　“我也只是瞎想想，试试能不能用电流来刺激细胞，增加细胞活力，发挥身体潜力什么的。”谢东文把自己的想法说了一说。

　　“哈？细胞？是什么？”诺维雅当然听不懂，大陆的魔法文化太深厚，直接影响了其他文化的发展，科学更是发展落后，生物学方面也不用说，甚至大部分大陆人都只知道魔兽脑袋里面的魔晶是魔兽用来放魔法的，却不知道魔晶旁边的大脑是用来干嘛的。

　　“呃，这个，我是说用电流刺激身体，使身体发挥潜力的意思。”谢东文换了种简单的说法。

　　“会吗？我怎么觉得雷系魔法只会使人体麻痹啊。”诺维雅奇怪道。

　　“我这不也不清楚吗，都是猜的。”谢东文笑笑，“不过即使全是猜的，我也想试试。”

　　“现在？”诺维雅指了指这里，“你回去再试不行吗？还有差点忘了，我是来叫你吃饭的，下午开学典礼你一定要参加。”

　　“你让我试试完嘛，不然憋着我吃不下饭怎么办，万一我吃不了饭下午开学典礼肚子乱叫怎么办。”

　　“行行行……我等你，你来。”诺维雅赶紧叫谢东文停下，不然不知道能扯多久。

　　“你太好了，怪不得大家都说你是个善解人意的好女孩。”谢东文笑着说道。

　　“呃……不知道为什么……明明是夸我，但是我还是有种上来打你一顿的冲动呢。”诺维雅捏了捏拳头说道。

　　“那是你不经夸……”

　　“好的，在我生气炸了整个图书馆之前，你最好马上试完然后和我去吃午饭。”诺维雅懒得扯了。

　　“了解。”谢东文一伸手，掌心雷启动，苍白色的电弧出现在右手上，然后谢东文直接把右手按到自己的胸口上。

　　一阵麻痹感传来，谢东文稍微皱了下眉头，比想象中的难过，虽然不是非常的痛，但是很麻，刺刺的感觉。

　　系统提示：自创新技能，请为新技能命名。

　　“二档。”谢东文想了想默念道。

　　系统提示：命名成功，新技能二档。

　　二档（1级，5/3000）：玩家谢东文自创技能，以电流刺激细胞爆发出强大的力量，提升200点力量，200点敏捷，维持状态每秒受到60点闪电伤害（此伤害无视魔防，但对抗性有效），10点魔法值，当生命值在100以下时，此魔法将会自动关闭。无冷却。

　　真成功了？谢东文也没想到这么顺利，还真琢磨出来了。60点每秒的伤害，按谢东文的血量26.5秒就空血了。实际只能维持25秒，但是算上30%的雷系抗性，还有2点/秒的自然回血，实际是每秒40点的少血。顺便提一下谢东文现在的回血速度真是可怜，自己测了一下每秒才两点，毕竟没加过体力，而魔法恢复速度已经高达每秒26点，也就是说从空蓝回满只要7分半钟。

　　不过每秒40点对于谢东文来说也是太多了，也只有38秒的时间好维持，只延长了13秒。不过说起减少伤害谢东文突然想起了前几天拍卖行里50W买的那个护身法杖，一直放着都忘记拿出来试试了，65%的几率减少20点伤害，不知道有没有效果。

　　谢东文关掉“二档”状态，诺维雅看见谢东文睁开眼，赶紧问道：“怎么样，你好像感觉不是很痛嘛。”一般人早电得嗷嗷叫了，谢东文就皱了几下眉，没什么剧烈反应。

　　“没好，你再等等。”谢东文从包裹里把那根护身法杖拿出来，捏在手上，然后不管诺维雅又开启了二档，不过这次不用再用掌心雷触发了，因为它本身已经出现这个技能了，只要用这个技能就行了，不过形态有点变化，身上多了几圈电弧环绕着，看样子还蛮酷。

　　谢东文拿着护身法杖再观察了一下血量，很惊喜的发现法杖65%减少20点伤害的效果是会触发的，这下子赚大发了，这法杖太适合谢东文了，随便来个人再给他500W他都不卖了。

　　这样算了一下，拿着法杖的时候有65%的可能只受到20点伤害，35%的可能受到40点伤害，平均每秒27点伤害，维持时间大约1分钟，已经很不错了。

　　实验完毕谢东文赶紧退出，才这么一会儿自己的HP就已经下降了一半了。加力量，加敏捷，总感觉是战士的属性，不过说实话谢东文玩了这么多年的网游，虽然什么职业都玩过，但是个人还是比较偏好战士类的，肉搏经验也比较丰富。现在好像往战士那边靠了一点，感觉还是不错的，悲剧的是只能牛一分钟，奥特曼都有3分钟的说……

　　刚想退出自己的状态栏，突然眼睛又扫到一个奇怪的现象，刚刚这么短一点时间，自己的技能紫电之心经验值居然上涨了400多点，平时放几个雷电术才涨1点的。

　　“还真是让我自己电自己……”谢东文苦笑了声，真不是一般人能想到的。

　　“成功啦？”看见谢东文笑了笑，诺维雅又问道。

　　“差不多算是能控制元素在体内，但是具体出什么效果好像没什么感觉。”谢东文想了想反正除了自己估计也没人学的会，懒得分享了。

　　“晕！那你白忙活什么劲啊，走了。”诺维雅一拍桌子，站了起来，还好现在图书馆没什么人。

　　“哦，知道。”谢东文也跟了上去。

　　正下楼，诺维雅又退回来点问道：“对了，我妹妹刚才还和你说什么？”

　　“嗯，她说你不乖哦。”谢东文笑了笑说道。

　　“滚，还有呢？”

　　“哦，对了，还有叫我别摔死，什么意思？”谢东文刚说完，直接一脚踩空，刚好又在楼梯上，直接滚到了一楼。

　　“很好。”谢东文躺在地上说道，“我懂了。”



　　第七十二章 都说了我是老师

　　“感觉怎么样？”诺维雅缓缓地走下来，反正她也不相信摔下楼梯就能把谢东文给摔死。

　　谢东文看了看状态，没少血，站起来拍了拍灰尘，反正几乎没痛感，只是样子难看了点：“有没有这么准啊。”

　　“呵呵，虽然预言时间不确定，但是诺维维的预言精准度还是百分之百的，她还说了什么没？”诺维雅问道。

　　“真没啦，我怕下次真不敢和她说话啦。”谢东文笑笑。

　　“那就别说。”诺维雅语气也沉下来。

　　“你也很讨厌她？”谢东文听出了诺维雅的意思。

　　“如果有人能预言出自己父母要被害，然后还是因为旧仇不肯告知，最后眼看惨剧发生，你会原谅她吗？”诺维雅反问道。

　　“这梁子还真是越结越大……”谢东文轻声嘀咕道。

　　“呵呵，总之发生了很多事。”诺维雅看起来有点累地说道。

　　这么大的声音，连楼下管理处的席梦娜也听到了，不过过来的时候谢东文已经站起来了，看起来也没事。

　　“摔下来了？小心点啊。”席梦娜说道，还好没什么事，不然新教师开学第一天摔进医院就搞笑了。

　　“呵呵，失误。”谢东文笑笑。

　　“没什么要借的书？”席梦娜看谢东文是空手下来的。

　　“哦，没，没看几本。”只是吃掉了几本而已，“以后再来看，不借了，先走了，席梦娜阿姨再见。”

　　“哦，再见。”席梦娜虽然感觉谢东文有点想快点走，但是也没起疑，以为谢东文有点事，不知道谢东文已经吃了6本书了。

　　离开了图书馆，谢东文和诺维雅就到了学校的饭厅。

　　学校的饭厅很大，上次谢东文来的时候没来这里，因为假期是不开放的，留校的人要自己解决伙食，不过寝室也是允许做饭的，所以不用担心。食堂在学院的偏后部靠近宿舍的地方，方便学生用饭。食堂一共一层，不过很大不用担心位置。进门的左边有一块区域，那里是老师的位置，本来学校也没有特意规划，但是老师们都习惯性的在那里用饭，久而久之的，大部分学生都以为那是教师专用的座位了，除非老师邀请没人会去那里用饭。

　　诺维雅倒是先拿了点东西，回头发现谢东文还站在原地，不知道看什么。

　　“你干嘛呢？那里拿吃的，这边是教师区。”诺维雅上来说道。

　　“不是，我看看能不能遇上奥萝拉。”谢东文说道。

　　“我晕，她都这么大个人了，还能饿死不成，你放心，学校饭钱已经算在学费里了，都是免费的，饿不死的。”诺维雅笑笑，“我那边等你。”说完就自己先去了。

　　“还真看不见，看来是没碰上，自己先吃了吧。”谢东文又找了一小会儿，正准备去拿东西吃呢，突然背后被人拍了一下，谢东文回头一看，居然又是克莱德。

　　“刚进门就看你在那里找什么，找到没？”克莱德笑笑说道。

　　“哦，找个人，没看见，估计错过了，怎么这么巧？”谢东文都碰到他三次了，不容易。

　　“呵呵，我们有缘嘛。”两人边说就边拿好了东西，稍稍有点晚，很多人已经吃完饭了，食堂不是很忙，都不用排队。

　　“哎哎，你去哪里？那边是教师区。”谢东文拿了东西就往诺维雅的地方走，克莱德看到赶紧拉住谢东文。

　　“我知道。”谢东文刚听诺维雅说过。

　　“知道你还去？”克莱德奇怪道。

　　“知道我才去啊。”谢东文本来就是教师嘛，当然去教室区了。

　　“什么，知道你才去？”克莱德呆了呆，然后就看见谢东文径直走到诺维雅和芙罗拉坐的桌子上坐下来。

　　诺维雅本来想找个桌子坐着等等谢东文的，没想到刚一扫就看到了正在吃饭的芙罗拉，本来诺维雅和芙罗拉还是很要好的，很自然就过去了。

　　然后谢东文过来就看到诺维雅和芙罗拉坐在一起，稍微停了停，想了想自己也没什么必要怕她，还是走过去到芙罗拉的面前坐下。

　　“你……”芙罗拉看见谢东文突然出现，皱了一下眉。

　　“有人？”谢东文知道没人，还是这样问一句。

　　“没。”芙罗拉冷冷地回一声。

　　“那不结了，吃自己的饭。”谢东文也不管芙罗拉，自己开始吃起来。

　　芙罗拉盯了谢东文一眼，还是没说什么，自顾自吃起来，旁边的诺维雅看了看两人，坏坏地笑了笑，也自顾自开始吃饭。

　　远处坐在学生区的克莱德倒是没看到细节，直接就看见三个人很和谐地在吃饭了。

　　“太厉害了。”克莱德喃喃道。诺维雅，芙罗拉，都是学院里面一等一的美女教师，而且都是以难得手出名的，诺维雅女王型，芙罗拉冰山型。平时不要说吃饭了，说句话都不容易，但是现在两个人都在陪谢东文吃饭。

　　“我知道了！”克莱德觉悟到，“原来刚刚他说的‘知道我才去’是这个意思，他就是瞄准了我们学校的美女教师们去的，实在太厉害了。”克莱德眼睛里闪着星星。

　　谢东正吃着呢，突然第七感爆发感觉到一股恶寒的眼光看着自己，抬头找了找就发现学生区那边的克莱德正在用星光闪闪的眼光看着自己，一阵迷茫。

　　“你看什么？”诺维雅顺着谢东文的眼神看过去，“这不是我们班上的克莱德吗？他怎么了？你认识？”

　　“你们班上这位晚上睡的是男人还是女人啊。”谢东文很正经地问道。

　　“那你问问他是和他妈睡还是和他爸睡，要不全家人睡一张床。”诺维雅当然知道谢东文说的男女是什么人，就是不往那边扯而已。

　　“他这么基情地看着我干嘛……”谢东文郁闷道。

　　“不知道，当作没看到好了。”诺维雅无语道。

　　“吃个饭都不安心，我去下你等着。”谢东文站起来朝着克莱德那边过去。

　　刚走到面前，还没说什么呢，克莱德倒是先拉住了谢东文的手，颤颤惊惊地说道：“师傅，您就收下徒儿吧。”

　　“我靠，这不是《西游记》里面的台词吗？”谢东文无语道。



　　第七十三章 玫瑰

　　“等等等等。”谢东文想下去掐死前面的克莱德，克莱德突然又不知道发什么神经地一下子把谢东文拉到了后面，示意谢东文坐下。

　　谢东文奇怪地看了看克莱德，还是坐下了。

　　“你看那边。”克莱德指着门口说道。

　　谢东文朝着克莱德指的方向看过去，正好看到门口出现的乔安娜，今天学校开学，乔安娜本来就是这里的学生，看到也不奇怪。不过今天乔安娜的身边倒是跟了一大票的女生。

　　“看到没，这就是学校有名的玫瑰组，带头那个是两个组长之一，财政大臣的女儿乔安娜，仗着自己老爸，在学校里作威作福，没人敢惹，很不幸还和我是一个班的，以后看到她最好小心点。后面那些跟着的也都是些帝国贵族的女儿，小心点他们好像很仇视男人的。”克莱德从后面靠上来说道。

　　“呵呵。”谢东文干笑了几声，乔安娜还真是凶名在外啊。

　　这时乔安娜好像是看到谢东文了，带着这一票人就往这里走了过来。克莱德吓得半死：“她、她、她干嘛走过来？”

　　“找我的吧。”谢东文说道。

　　“你干什么啦？好的，先别说认识我。”克莱德也没听回答，直接拿个杯子坐到离谢东文3个位子的座位上，假装喝茶。

　　“哈……你真够兄弟。”谢东文笑了笑。

　　很快的乔安娜就带着一票子人把谢东文围在了中间，周围的学生有经验的已经开始走了，以为这个学生不知道怎么惹到玫瑰组，要出事了。

　　“东……东文……吃饭了没……”乔安娜比较忸怩地打了个招呼，她一看到谢东文就觉得很紧张，手都不知道放哪里好。

　　“噗！”旁边的克莱德直接一口水喷出来。

　　所有玫瑰组组员尖利的眼神都盯住了克莱德，克莱德一直保持喷水动作，定在原地。

　　“呵呵，吃过了，各位好。”谢东文及时地说道，所有人的眼光又转了回来，克莱德趁机擦了擦水。

　　“东文老师好。”所有的女生一起回答，看起来乔安娜已经和她们说过谢东文是老师了。

　　“东文，奥萝拉在哪个班的？你不是说让我看看她吗？”乔安娜问道。

　　“哦，我去问了下文化班好像就一个班，教学区最北边的楼2楼就是，拜托你了。”谢东文指了指方向，虽然现在在食堂什么都看不到。

　　“嗯，知道了，我下午就去找她。”乔安娜说道，“那……那我先去吃饭了……晚……晚上我能上诺维雅老师这里来玩吗？”乔安娜说到最后很害羞，连后面的玫瑰组组员们也很惊奇，还真没见过组长这副样子。

　　“呵呵，随便啊。”谢东文笑笑，又不是他家，你要问诺维雅啊。

　　“说好了，我下去吃饭了。”乔安娜挥挥手，带着一帮人去吃东西了。

　　“你真是老师啊？”克莱德又凑过来说道。

　　“我不是早说了。”谢东文无语道。

　　“师傅，你就收下徒儿吧。”克莱德又拉住谢东文的手说道。

　　“八戒乖，你要好好努力，做一个对社会有用的人。”谢东文语重心长地说道。

　　“八戒是谁？”克莱德奇怪道。

　　“你不会想知道的。”

　　※※※※

　　“组长，这个就是你说的叫谢东文的新老师啊。”乔安娜的餐桌上，一个组员上来问道。

　　“嗯……嗯……你们觉得怎么样……”乔安娜紧张地问道。

　　“看起来很帅啊。”这个组员说道。

　　“是啊是啊，我也觉得。”另外一个说道。

　　“是吧……”乔安娜不知道为什么听别人夸谢东文自己倒是有点高兴。

　　“不过组长刚刚你也太失败了……连话都说不清楚喽……”一个组员上来笑笑说道。

　　“是啊，是啊，组长很丢脸哦～～”

　　“找死你们！”乔安娜一摆脸，一群女生又欢笑起来。

　　※※※※

　　说实话要搞定克莱德还是很容易的，可是下午的开学典礼倒是真不容易，这个主要是盖文校长搞突然袭击，谢东文刚和诺维雅、芙罗拉走到开学典礼舞台的后台，盖文校长就拉住了谢东文。

　　“我说东文啊，一会儿你要演讲，讲什么想好了没。”盖文说道。

　　“哈？演讲？什么东西？什么时候？谁说的？一定要讲啊？”谢东文到了这里才第一次听说要演讲。

　　“当然要，你是新来的老师，我一会儿演讲完，就让你上去做个自我介绍，精彩一点，5分钟。”盖文说道。

　　“您还真是够赶鸭子上架的，行，那我随便讲了。”谢东文说道。

　　“没关系，走个场。”盖文校长笑笑，“我先去了。”说着就走上了台，开始一年一次几乎一样只是年月日变了变的开学演讲：“今天是学校开学的日子……”

　　开学典礼的地点设在学校的室内广场，当然还有几个室外广场，都很大，室内广场可以容纳所有的学员，四周都装有扩音装置，设备很齐全。今年算上新生也有1万多人了，但是也显得不是非常拥挤。

　　开学演讲肯定是当校长的必备技能，盖文校长洋洋洒洒地说了十几分钟没停过，不要说下面的学生了，后台的老师都快睡着了。

　　“……这个学期呢，我们莱可帝国魔法学院不仅来了很多新学生，还来了一位新的老师，我们有请谢东文老师。”盖文校长终于说到了谢东文，手往旁边一示意，谢东文也正好走了出来。

　　刚走到异界版的麦克风面前，下面一片尖叫声传来，而且都是女声，谢东文一看，就是中午那帮乔安娜旁边的人，不过现在人数更多了。

　　“谢东文老师我们爱你！”一帮子唯恐天下不乱的女生喊道，站在最中间的乔安娜满脸通红，不敢和谢东文对视。

　　“呵呵。”谢东文嘴角抽了抽，“大家好，我就是人见人爱，花见花开，车见车载，菩萨见了都要拜三拜的传说：谢东文，请叫我传说哥，不解释。”



　　第七十四章 混合魔法

　　谢东文走在回诺维雅家的路上，自我介绍虽然很雷人，但是学生们也都知道了谢东文这个看起来不像老师的老师，虽然还是不知道谢东文是教什么的。

　　雷系班仍然是没有一个人，谢东文也不太好意思说自己是教雷系班的，盖文校长想了个办法，谢东文就这样变成了火系班助教，兼雷系班导师，仍然不用干任何事，而且谢东文甚至连火系魔法都不会，潜规则实在太可怕了。

　　放学本来诺维亚和奥萝拉都是来找自己的，但是谢东文又一个人去了趟图书馆，诺维雅就先回去了，谢东文只能自己走回家。

　　回家的时候已经很晚了，大概有七点多了吧，不过平时诺维雅家吃饭也是蛮晚，谢东文也不急，他已经忘记乔安娜说晚上要来的事了。

　　走着走着就到了一条小巷里面，谢东文往前走了几步，一个人站在路中间，背对着自己。谢东文呆了呆，往后面看了看，又是一个人。

　　“晕，居然被人堵了。”谢东文无语道。

　　“你是谢东文？”前面堵路的没回头，说道。

　　“又是这句？”谢东文看了下前后的人的属性：

　　考伯特（Colbert），等级61，人类男，职业：战士

　　HP：8700/8700

　　MP：1800/1800

　　物理攻击力：275-302，物理防御：278-288

　　魔法攻击力：22-44，魔法防御：72-90

　　莱可帝国剑士，为宰相劳伦斯工作，不被重用，喜欢说大话，做人不正经。

　　科林（Colin），等级48，人类男，职业：战士

　　HP：6800/6800

　　MP：1460/1460

　　物理攻击力：172-184，物理防御：192-204

　　魔法攻击力：18-33，魔法防御：65-81

　　莱可帝国剑士，为宰相劳伦斯工作，不被劳伦斯喜欢，做人邋遢。

　　晕！那个宰相的装傻儿子艾德蒙来找自己麻烦了，派了两个一看就不要的人，来探探自己的虚实。谢东文瞬间知道谁干的了。

　　刚好谢东文正好想找几个人来试试新的技能，运气真好，马上跑来两个送死的。

　　“不管了，先上。”后面的科林看谢东文没回答，就拔剑直接冲了上来。

　　“二档！”谢东文轻喊了一声，瞬间加速。前面的考伯特瞳孔一伸缩，他能看见谢东文的动作，但是也不是很清楚，刚刚一瞬间谢东文表现出来的行动力居然比他还要快，不是说他是个法师吗？也没看到用风系魔法加速啊。

　　科林什么都没看清，直接失去了目标，左右看了看，居然在自己身后不远处发现了谢东文，不过谢东文这时候好像有点走神，没攻击。科林持剑慢慢后退，退到考伯特旁边。

　　“怎么回事？怎么到我后面去的？”科林小声问道。

　　“不知道，刚刚突然就加速了一下。”考伯特说道。

　　“什么？他不是魔法师么？”科林不相信道。

　　“我怎么知道，你问他去。”考伯特懒得说了。

　　这时候谢东文也吃了一惊，速度快得过头了，自己也没适应，本来自己149点的敏捷，已经算是比较快的了，都可以轻松跟上马车，现在又突然加了200点，直接翻了一倍还多，谢东文都没适应。

　　刚刚谢东文本来想跑到科林的身后，然后给他一棍子的，但是人没刹住，直接冲过头，也就没攻击到。

　　“没适应啊。”谢东文总结道，“反正试过了，现在试试新魔法吧。”当然那个卫星轨道炮就不试了，动静太大了。

　　谢东文左手拿着护身法杖，抬起右手，“闪电链。”一道白色的电流从谢东文右手出现，直接射向站着的两人。

　　前面的科林呆了呆，居然没动，后面的考伯特已经反应过来，立刻一滚。闪电链毫无意外地击中站在原地的科林。

　　“兹”的一声，谢东文看到科林头上一个-890的伤害，没出暴击，主要是剑士的魔防比较低，但是血比较厚，还不是致命伤。

　　闪电链击中科林后突然一弯又往旁边地上的考伯特身上冲过去，考伯特一呆，这还是他第一次和雷系魔法师作战，不知道雷系魔法师的技能，居然这么奇怪，赶紧用手一挡。

　　-750。考伯特的左手被电得失去了感觉，皮开肉绽。

　　“嗯……”考伯特轻吟了一声，勉强忍住疼痛，一看旁边的科林也撑了起来。

　　“快上，不能让他一直放魔法！”考伯特说道，自己也拿起剑，冲了上去。

　　两人一前一后地上来，考伯特速度快一些，冲在前面。谢东文看了看刚好，“疾光电影。”

　　又是一竖型的闪电，直线往前冲过去，两人头上分别出现-770，-790的伤害，而且天赋静电场也触发，两人瞬间麻痹，被定在了原地动弹不得，而且15秒之内还要少700多的血。

　　“机会！”谢东文一闪而过，水龙术的吟唱时间太长了，一定要找到机会才能使用，本来配合安德里亚的无施法时间还不错，不过现在安德里亚也不知道跑哪里去了，半天还没回来。不过现在两个人都麻痹在地上，很好的机会了，谢东文双手握住法杖，六秒钟之后“水龙术”呼啸而出，样子和雷龙差不多，就是龙型的水柱。

　　不过谢东文研究的是雷电魔法和水系魔法的混合效果，所以当然还要再补上一个魔法，虽然威力最大的是雷龙，但是时间不够，四秒的施法时间，水龙术已经攻击到别人身上了。“落雷术。”谢东文选择了1秒钟释放，准头又好的落雷术，直接劈在了水龙术上面。

　　系统提示：发现混合魔法，雷蛟。

　　雷蛟（混合魔法）：造成750-900点水电双属性伤害，魔法暴击提升15%，目标受到攻击后30秒内再受到雷属性攻击，收到的伤害提升10%，此效果可以叠加最多10次（就是说最多100%）。吟唱时间7秒，冷却22秒，消耗魔法1150点。使用后水箭术和落雷术全进入冷却，且只有这两个技能都不在冷却时才能使用。

　　地上了两人眼睁睁地看着一条闪着电弧的水龙往他们这里冲了过来，可惜站不起来，一瞬间就被吞没，冲出去好远。水里还带着强劲的电流，电得两人一阵惨叫，半死不活地倒在地上。

　　“好技能。”谢东文点点头说道。



　　第七十五章 我知道得比你多

　　两人被打得七荤八素的，科林直接被打得倒在地上，估计已经失去意识了，考伯特坐在地上，不过看样子情况也不好。

　　“落雷。”谢东文一个落雷术一下子又把刚刚坐起来的考伯特打得趴了回去。

　　谢东文慢慢地走过去，考伯特也没再试试站起来，就这样坐在地上。

　　“不要杀我啊，不要杀我啊！”旁边的科林不知道什么时候居然醒了，看见谢东文走过来，马上连哭带闹地求饶。

　　“烦。”谢东文随便一个挥手，一道落雷劈在科林身上，这下彻底的空血了，科林在地上蹬了蹬腿，挂了，旁边的考伯特咽了一口口水，没注意到科林的尸体上居然还有两个银币。

　　“还有什么想说的？”谢东文看着考伯特说道。

　　“你就不想知道我是谁？谁派来的？”考伯特尝试着问道。

　　“你叫考伯特，宰相劳伦斯的人，他那看起来很白痴的儿子派你来的。”谢东文回答到。

　　“啊？你……你……怎么知道？”考伯特呆了呆。

　　“我知道得比你多，还有什么废话？”

　　“你……”

　　“算了，你有时间说我还没时间听呢，再见，走好。”谢东文右手举到考伯特面前，“雷龙。”

　　巨大的雷龙直接零距离命中考伯特，魔法过后，考伯特只剩下喷血的下半身了，上半身已经不见了。

　　谢东文看了下收获，考伯特9000经验，2金40银无装备掉落。科林120点经验，2银无装备掉落。

　　“真是浪费时间。”唯一的好处就是试了试技能。

　　不过现在应该想个办法搞定宰相劳伦斯了，虽然没见过面，但是已经算是交过手了，当然对方还不知道自己已经知道是宰相来试探他，本来如果不是自己的侦察术技能，要知道是谁干的还真不容易。还有那个艾德蒙，估计这次就是他主谋的。

　　※※※※

　　宰相府。

　　“柯利弗（Cliff），怎么样了，他的实力怎么样？”艾德蒙问道，他问的就是当天坐在他旁边的中年男人，现在知道名字叫做柯利弗。

　　“很厉害，和我不相上下，我怕被发现离得很远。”柯利弗说道。

　　“这么厉害？”艾德蒙不信道。

　　“雷系魔法很熟练，威力很大，而且会混合魔法，干掉大剑士级别的考伯特只用了四个魔法，而且感觉很轻松，根本没用力。”柯利弗分析道。

　　“真的是大魔导师？我还以为是艾伯特的新手段。”艾德蒙撑着头说道，因为谢东文被封前一晚上，秘密的去会见了艾伯特，这件事当然是间谍曼德尔告诉他的。当时他还以为这是艾伯特新的计谋呢，没想到真是大魔导师。

　　“这样的话要干掉他不容易啊，学院不能动手，平时他又和诺维雅在一起，两个大魔导师的话……”柯利弗话没说完，但是艾德蒙也理解了。

　　“我和我父亲聊聊。”艾德蒙想了想说道，看看父亲有没有更好的办法。

　　“是。”柯利弗弯了下腰，退了下去。

　　※※※※

　　这时谢东文也刚好走到诺维雅家的门口，虽然有点晚，但是诺维雅家仍然是有灯光的。

　　谢东文刚准备进门呢，突然就是“啊”的一声女声的尖叫。谢东文呆了呆，不会是宰相府的杀上门了吧，感觉像是梅薇思的声音啊。

　　谢东文心里想法一闪而过，赶紧加速，跑到楼上。“梅薇思应该在自己的房间。”谢东文边想边往自己的房间跑，“不会是宰相派了第二批人来，然后进了我房间，然后看到梅薇思就攻击了吧？”

　　谢东文急冲冲地打开门，一眼就看见梅薇思坐在地上，还好看起来不像是有事。

　　“怎么搞的，没事你叫什么？”房间虽然没开灯，但是借着月光还是能看清楚的，谢东文扫了一圈好像没什么人，除了床上面。

　　“床上面？”谢东文仔细看了看，床上被子里的确有个绿色的名字飘着，上面写着：菲琳丝。

　　“好熟的名字啊……”谢东文想了想，好像听过。

　　“我……我想整理下床而已，没想到被子里面有个人。”梅薇思看起来有点不好意思地说道。

　　“哪儿来的？”谢东文问道。

　　“我……我也不知道，我基本一直在家里，没看到怎么进来的。”梅薇思说道。

　　“这么奇怪？”谢东文说道，然后走到床边看了看，女孩还在昏睡，不过不像是受伤，只是睡着了而已。谢东文注意了一下脸，“是她……”谢东文想起来了，怪不得这么熟，原来是刚来这里的时候做任务救的女孩，还有个看起来很烦的老爸。

　　“喂，小鬼，醒醒。”谢东文伸手上去推了一推，没想到手刚碰到菲琳丝，房门却突然打开了，诺维亚和乔安娜出现在房间门口。

　　“谢东文……你……”诺维雅指着谢东文说道。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，然后注意到乔安娜惊讶的目光，谢东文看看自己的手，再看看床上昏迷不醒的女孩……

　　“我晕！”谢东文撑着头说道。

　　“你怎么又换口味了，连这么小的小女孩都不放过，你不是喜欢熟女的吗？”诺维雅说道。

　　“上帝啊……我感觉我又要悲剧了……到底是怎么回事啊……”谢东文自言自语道。

　　“东……东文……”乔安娜也惊讶道。坐下地上的梅薇思看了看谢东文，原来是自己抓回来那个的……

　　“那个我说我没干，有没有人相信？”谢东文举手说道。

　　“半夜一小女孩出现在你床上，而且衣冠不整的，她还能是自己变出来的吗？”诺维雅说道，床上的菲琳丝还真是没穿好衣服，只有贴身的内衣。

　　“她还真是变出来……算了……我说不明白了，不是，我自己都不知道怎么回事。”谢东文无语中。

　　“嗯……”正好这个时候，床上的菲琳丝醒了过来，“这是哪里？”

　　“咦，好像还是我们学校的啊？”诺维雅看了看觉得在学校里见过，“孩子没事吧，怎么会到这里的？”诺维雅走过去，坐在床边，对着菲琳丝问道。

　　“我，我想想。”菲琳丝看起来有点不知道怎么回事，“我在学校的更衣室换衣服，然后突然晕过去了，醒来就在这里了。”

　　所有人囧了。

　　“谢……东……文……你这是赤裸裸的犯罪行为你知道吗？”诺维雅咆哮道。



　　第七十六章 你还敢更猥琐一点吗

　　“你……你……偷看女更衣室也就算了，还进去抓个小姑娘回来，你还敢更猥琐一点吗？”诺维雅说道，“赶紧去城卫那里自首，坦白从宽，抗拒从严，回头是岸，在里面好好改造，争取早点出来。”

　　“我靠，我怎么一下就变成一个猥琐怪大叔的形象了，偷看女更衣室还猥亵少女……”谢东文无语，“真他喵的和我无关，你问她。”谢东文指着地上的梅薇思说道。

　　“我……我不知道该说什么……”梅薇思紧张道。

　　“你看见什么说什么，这女人是不是在我回来之前就在我床上啦。”谢东文问道。

　　“是啊。”梅薇思实话实说道。

　　“行了你别吓她了，反正她又不敢说你坏话。”诺维雅打断道。

　　“我……我跳进哪条河都洗不干净了……”谢东文无语道。

　　“赶紧给她吃点糖，一会儿她告你强奸就麻烦了。”诺维雅提议道。

　　“你好像很熟练……”谢东文笑了笑说道。

　　“滚……教你呢，不想听算了。”

　　“传说哥？”谢东文没说话，菲琳丝已经认出了谢东文，“传说哥，好久没看见你了，这次又是你救了我吗？”菲琳丝问道，自己昏过去大概是被人打昏的，现在又出现在传说哥这里，于是推测道。

　　谢东文还没答话，诺维雅先拍了拍菲琳丝的肩膀，语重心长地说道：“孩子，这世界上有种人叫做衣冠禽兽。”

　　谢东文：“……”

　　“师傅，我觉得东文不是这样的人……”乔安娜看着谢东文，自己倒是有点急了，帮着谢东文说道。

　　“哎……哎……还帮他说话，你等了他一晚上，他可是去干这种事哦。”诺维雅提醒道。

　　谢东文也想起来了，中午好像乔安娜是说过晚上要来找自己，刚刚一看书全忘记了：“不好意思，乔安娜，真忘记了，对不起。”这次道歉倒是很诚恳。

　　“没……没关系的……”乔安娜很紧张地摇手说道：“我也没什么事……”

　　“乔安娜，你这次可不能放任他啊，以前找找女人也就算了，现在连未成年少女都不放过了，万一以后把一整个幼儿园搬回来怎么办。”诺维雅看着乔安娜要被劝诱了，赶紧提醒道。

　　谢东文：“……”

　　“孩子，你是莱可魔法学院的学生吗？哪个班的？”诺维雅转过头问道。

　　“嗯，我是武技二班的。”菲琳丝回答道，“诺维雅老师好，我认识你。”

　　“武技二班……不就是芙罗拉带的班。”诺维雅上下看了一下菲琳丝，怎么都看不出来是学武技的。

　　“是啊，班导师芙罗拉老师。”菲琳丝说道。

　　“菲琳丝？”突然有人喊了一声菲琳丝，谢东文往门口看了下，原来是奥萝拉，她好像认识菲琳丝。

　　“哦，奥萝拉，你怎么也在这里？”菲琳丝看起来也认识奥萝拉，笑着回答。

　　“你们认识？”诺维雅问道。

　　“是啊，和我一个寝室的。”奥萝拉说道，“哦，还有明天开始我住在学校寝室的。”

　　“学校寝室？”诺维雅问道，“不要紧吗？”后面这句是问谢东文的。

　　“哦，随便。”谢东文笑着说道，“奥萝拉，玩得开心点。”

　　“嗯。”奥萝拉点头说道，然后转头又看着菲琳丝，说道：“这么突然来我家了，中午开始就不见你了。”

　　“我被人打昏了，醒来就在这里了，我也不知道怎么回事。”菲琳丝说道。

　　“中午？”诺维雅重复了一遍，“中午的话……”诺维雅没说下午，只是看了看谢东文，中午到下午她都是和谢东文一起行动的，她还以为是谢东文刚刚掳来的，没想到已经失踪这么久了。

　　“都说不是我……”谢东文看着诺维雅的眼神，委屈地说道。

　　“那是谁啊？”诺维雅也问道。

　　“我怎么知道哪个没事做的，干嘛帮我抓个女人回来？”谢东文刚说完，就觉得这话好像自己什么时候说过。

　　“这话……”谢东文撑着下巴回忆道。

　　“怎么了？”诺维雅问道，“想起什么？”

　　“我晕……我知道是谁了。”谢东文终于想起来了，早上刚和安德里亚说帮自己抓个女人，然后她就失踪一整天……

　　“安德里亚！安德里亚！”谢东文在房间里叫了叫。

　　“东文哥，她在这里。”奥萝拉把安德里亚从怀里拿出来，“刚刚看她回来了，我又拿去玩了一会儿。”

　　“原来罪魁祸首真是我……”谢东文哭笑不得地说道。

　　“原来是指使宠物去抓美女……高……实在是高……”诺维雅学着佩服的口气说道。

　　“菲琳丝，那你快回家吧，不然你家人要担心了。”乔安娜细心地说道，“我送你回去吧，我也告辞了。”

　　“哦，好。”菲琳丝看了看窗外都这么晚了，也有点心急了。

　　“乔安娜拜托你了，千万别提起我的名字。”谢东文赶紧叮嘱道。

　　“哦……哦……好……”乔安娜说道，“师傅我先走了。”

　　“嗯。”诺维雅点头道。

　　乔安娜带着菲琳丝先回去了，诺维雅也想回去睡觉了，不过刚想出门谢东文就叫住了她：“等等。”

　　“怎么了？”诺维雅回头说道。

　　“我突然也想住学校，学校有没有老师住的地方啊？”谢东文问道。

　　“你怎么也突然想住学校？这里住得不爽？”诺维雅问道，顺便看了一下还在房里的梅薇思。

　　“和她无关。”谢东文看着诺维雅的目光，知道诺维雅以为是梅薇思没管好自己，“只是赶来赶去累，学校可以多睡一会儿，而且反正奥萝拉也睡学校，还有回家路上免得被人堵。”

　　“哦，随你。”诺维雅倒是没注意那个回家路上被人堵，以为是谢东文胡说的，“学校当然也有教师寝室，不过是……等等……我突然有个点子……”

　　诺维雅突然坏笑起来，眼睛闪着金光。

　　“怎么了，笑得这么淫荡？”谢东文提醒道。

　　“你……想不想住女教师公寓？”



　　第七十七章 带队任务

　　第二天早上，诺维雅和谢东文一起来到了盖文校长的办公室，主要是说一下谢东文住学校的问题。

　　“噔噔。”校长室门没关，但是校长盖文呆呆地坐在椅子上，不知道在想什么东西，走在前面的诺维雅轻轻地敲了敲门板，提醒盖文校长有人来了。

　　“哦，诺维雅啊。”盖文校长好像从睡梦中惊醒的感觉，抬头看见了等在门口的诺维雅，“有事啊？进来说。”

　　诺维雅进了门，这时盖文校长才看见后面跟着的谢东文，突然好像灵光一闪。

　　“校长，这次主要是找你说一下谢东文想住学校的事情。”诺维雅说道，“你不方便？”诺维雅想到校长好像在想什么想得很出神，大概是有事。

　　“没事没事，住学校？没问题啊，本来就有房间的嘛，不用特意和我说。”盖文校长笑笑说道。

　　“不过我想让他住19号寝室。”诺维雅说道。

　　“19号……”盖文校长回忆了一下19号寝室，“对了，那里不是……”

　　“对……就是想和她一起住。”诺维雅说道，特意好像打断了校长的话，不让谢东文听到是谁。

　　“这……这不好吧……”盖文校长嘀咕了一声，“不过也不是不行。”

　　“哦，你有什么事赶紧叫他做吧。”诺维雅听出了盖文校长的意思。

　　“什么事？”谢东文也问道。

　　“是啊，刚刚还一直在烦恼这个事啊。诺维雅，每年开学不是都有这个事，你还记得不？”盖文校长说道。

　　“开学……的事……你是说那个西纳（Siena）帝国学院的友谊比赛？今年的挑战信已经送过来了吗，这么早？”诺维雅也知道什么事了。

　　“什么情况？”谢东文问道。

　　“西纳帝国学院是西部比较有名的学院，不知道什么时候开始，我们学院每年都要和他们来一场友谊比赛，擂台赛。每年都是上一年的失败者先送上挑战信，确定时间，再到上一年的胜利者的学院进行友谊赛。”诺维雅知道谢东文不知道，很仔细地解释。

　　“那去年是我们赢了？”谢东文问道。

　　“是啊，所以今年来的这么早，刚开学就来了，估计是要来报仇了。”诺维雅想想，然后对着校长说道：“不是要谢东文去做带队老师吧。”

　　“是啊是啊，东文你看怎么样？”盖文说道。

　　“带队老师……”谢东文想了想，选几个人然后看他们决斗，好像不是很难，“其他没人了吗？”

　　“没人有空啊。”盖文校长说道，潜台词是说谢东文太空了。

　　“去年是？”谢东文问道。

　　“去年是芙罗拉带的队，全胜……”盖文校长说道，“不过她说今年不想再看到那个艾富里（Avery），就是西纳学院那边的带队老师，已经带了2年了，今年估计也是他，我们学院倒是年年换。”

　　“晕！估计又是一个长得特猥琐的。”谢东文想道，有前车之鉴，被他灭口的贾斯特。

　　“怎么样？”盖文校长淫荡地笑笑，“你要是同意的话住什么寝室随便选。”

　　系统提示：触发A级支线任务，学院间的战斗-1

　　集合三名战斗队员，完成任务奖励经验20000。

　　突然就触发了任务，还是A级的，看样子还是第一环任务。本来谢东文还要考虑考虑的，不过现在倒是马上确认了。

　　“好的校长，交给我了，是不是找三个学生参战。”谢东文问道。

　　“嗯，三个，你怎么知道，刚想和你说。”盖文问道。

　　“哦，猜一下，一般前面的带队老师都是怎么找的？”谢东文问道。

　　“哦，你等等。”盖文校长翻了翻桌子，桌子上很多的文件，乱堆在一起，不过盖文校长还是找到了要找的东西，“这个看一下，学校里比较强的学生的名单。”

　　谢东文稍稍浏览了一下，只认得一个：乔安娜。

　　“照着这个去联系下，没关系我会和她们的导师打招呼的，你随便借人。”盖文校长说道。

　　“哦，了解了。”谢东文看了一下名单。

　　学生的名单：任务道具。

　　没其他属性了，而且也不能在名单上看出他们的属性，不像那个拍卖会目录那么方便，看来还要一个个去找。

　　“那就拜托你了，最近要好好练习下。”盖文校长叮嘱道。

　　“我练习？”谢东文疑惑道。

　　“是啊。”盖文校长理所当然地说道。

　　“不是学生打架吗？我联系干嘛？”谢东文奇怪道。

　　“哦，忘记和你说了，这个比赛虽然说名义上是学生比赛，但是事实上学生间的比赛大家都不看重，主要看的是带队老师之间的附加赛，基本上学院之间分胜负也是看老师之间的胜负的。”诺维雅解释道。

　　“哈？就是说我要上去打啦？”谢东文无语，就知道A级任务不会这么简单的，系统也不是闲得蛋疼送你经验呢，估计第二环的任务就是叫你上去打赢了。

　　“放心放心，那个西纳学院没什么人才，艾富里都四十多岁的人了，还只是个大魔导士而已，而且实力真是差，去年被芙罗拉打得在擂台上大小便失禁，哈哈哈哈哈哈，我想起来就好笑，我想象下艾伯顿（eboon）听到这个消息的脸就觉得好笑。”盖文看起来很高兴，那个艾伯顿估计就是那个西纳学院的校长，估计和盖文有私仇。

　　“被芙罗拉打成大小便失禁……”谢东文无语，芙罗拉你也太能打了，不过今年估计不是艾富里了，自己要是他早自尽了。

　　“总之东文放轻松，输了也没关系的。那个……这是证明，寝室你随便挑，我说的。”盖文不知道哪里拿了张纸，写了点东西，拿戒指盖了个章，递给了谢东文。

　　“哦，知道了，真要上那就一定要赢，不然多没面子啊。”谢东文笑笑，不赢怎么完成任务啊。

　　“呵呵，年轻人就是好胜，不过是好事，有冲劲。”盖文校长笑笑，越来越喜欢谢东文了。



　　第七十八章 同居

　　“19号别墅。”谢东文又重复了一遍，不知道为什么诺维雅强烈推荐谢东文住这个寝室，还说里面有美女，搞得谢东文也开始期待起来。

　　莱可魔法学院的教师寝室和学生寝室非常不一样。学生的寝室都是公寓的形式，一幢大概7-8层的小高楼，很多的房间，每个房间大概2-4个人，就是谢东文在地球上很常见的大学寝室差不多。

　　而教师的寝室就不一样，教师居住区也在学生居住区的旁边，每个寝室都是一个单独的房子，好像一个小别墅一样，一楼是客厅，厨房等等，楼上有四个房间，最多能住4个人，但是一般都是两个老师一个别墅，当然和谁住没什么关系，学校不管这个。

　　每个别墅的侧面都有一个门牌号，写的很大，生怕别人看不见似的，19号位置不错，就在靠学校人工湖的岸边，而且附近没什么别的别墅了，就这么单独一座，说实话风景挺美的。

　　谢东文没什么东西，稍微一些小东西全在包袱里，就是空手来的，管里寝室的管理员大叔在谢东文出示了校长给的信后，给了谢东文一把钥匙，不过非常奇怪地盯着谢东文看了半天，搞得谢东文也感觉怪怪的。

　　站在19号别墅门前，谢东文看了看手里的钥匙，还是觉得先敲敲门比较好，不然直接冲进去太失礼了，万一遇上芙罗拉这种被打得大小便失禁就不好了，咦，不会真是芙罗拉吧。

　　“咚咚咚。”谢东文敲了敲门。

　　“等等。”里面一个比较冷的女声，谢东文想了想，应该不是芙罗拉，但是好像也不熟。

　　谢东文站了一会儿，门还没开呢，就看见一个名字往他这里移动过来。

　　“我靠……”谢东文隔着门就看见名字是诺维维了，终于明白为什么诺维雅要说里面住个美女了，变着法子夸自己漂亮呢。

　　“谁啊？”诺维维也很奇怪，平时还真没什么人来找她，开了门就看见站在外面的谢东文，“是你？”诺维维记忆不错，一下子就想起了谢东文。

　　“哦，好，今天天气不错，中饭吃了没。”谢东文笑着说道。

　　“找我什么事？”诺维维看起来不太耐烦，有点生气地说道。

　　“那个……你猜猜？”谢东文说道。

　　“没空。”诺维维一看谢东文就没什么事，转身就要关门。

　　“等等，等等，有话好好说啊，别关门。”谢东文赶紧说道。

　　很可惜门还是关上了。

　　“还好有钥匙……”谢东文再次拿出钥匙，直接又开了进去。

　　“你怎么进来的？”诺维维刚走几步，又听见后面的开门声，回头就看见谢东文居然又开了进来。

　　“哦，用这个。”谢东文展示了一下手里的钥匙。

　　“你……你怎么会有我家的钥匙？”诺维维紧张起来，她没什么防身的技能，不会魔法也不会武技的，谢东文突然冲进她家，她也没什么办法。

　　“哦，管理员给的，不知道你相不相信，今天开始我就住这里了。”谢东文笑笑说道。

　　“啊？”

　　“看这个。”谢东文把盖文校长的通知递过去。

　　诺维维小心地接过来看了看，的确是校长的印章，上面说谢东文可以随便找个地方住。

　　“你干嘛一定要住我这里？？”诺维维问道，上面说是随便住，没指定一定要住诺维维家里。

　　“不是你姐推荐的嘛，她说你温柔体贴，平易近人的，强烈推荐我来住住。”谢东文乱说到。

　　“你……”诺维维刚想说什么，突然又是一阵头晕，她知道又要预言到什么东西了。

　　“怎么了，看见什么了？”谢东文也知道诺维维的特技，上次在图书馆已经演示过一遍了。

　　“你……你这个混蛋居然偷看我洗澡。”诺维维红着脸说道。

　　“谁偷看你洗澡啦？我晕……你是说未来的我……要去偷看你洗澡？”谢东文说道。

　　“你敢……我挖了你的狗眼……”诺维维想了半天不知道怎么搞定谢东文，只能随便威胁道。

　　“我靠，看你洗澡才是瞎了我的狗眼呢，你的预言术行不行啊，没事做我偷看你洗澡干嘛？还能升级啊？”谢东文说道。

　　系统提示：触发隐藏C级任务，女体研究

　　偷看诺维维洗澡，完成奖励经验30000。

　　囧。

　　“真可以升级……”谢东文噎了半天说不出一句话。

　　“你……你真要住这里？”诺维维看谢东文不说话，慢慢地说道。

　　“哦。”谢东文回过神来，“真要住，不是开玩笑的，总之尽量不会麻烦到你的，没事做也不会看你洗澡的。”

　　“我姐姐说什么没？”诺维维问道。

　　“没什么，连这里住的是谁都没告诉我，你很讨厌你姐？”谢东文问道。

　　“何止是讨厌……”诺维维眼光一冷，下半句虽然没说，但是谢东文也能猜到。

　　“好了，好了不说了，我住哪里？”谢东文笑了笑，扯了下话题。

　　“房间在楼上，你真不会偷看我洗澡吧？”诺维维问道。

　　“真的……”谢东文无语道，虽然有任务，但是也不会特意的去干这种事的，太猥琐了。

　　“希望吧……”诺维维担心道，自己的预言术虽然缺点很多，但是准确率还是百分之百的，肯定会发生，但是不知道时间，地点的肯定是这里，刚刚闪过的画面看到了自己家的浴室。

　　“要死了，怎么办？”诺维维想道。

　　“我就住这个房间好了。”诺维维还在想呢，谢东文已经自己走到楼上了，对着左转第一个房间说道。

　　“混蛋！不许进去。”诺维维一惊，可惜太晚了，谢东文已经开门了。

　　进去明显是诺维维自己的房间，整个房间一片粉红色，很多娃娃，床上很多贴身的衣物，谢东文呆了呆，好像是小女生的房间，怎么也不像是诺维维住的，真没想到诺维维看起来这么冷，内心如此火热……

　　谢东文淡定地关门出来：“我什么都没看见。”

　　“你给我滚……”诺维维按捺住自己的熊熊烈火，咬着牙说道。



　　第七十九章 练习

　　晚上，谢东文房间里，虽然过程很曲折，但是谢东文还是住下来了，不过诺维维很不爽就是了，但是也没办法，谁叫谢东文有校长撑腰呢。

　　“提升实力……”谢东文呢喃了一句，现在最简单的提升实力的方法就是练紫电之心的技能了，实在是涨得太快了，而且练到100%的电抗的话就可以无限开“二档”了，这就帅了，等于白给你加了200力量，200敏捷。

　　“二档。”谢东文轻喝了一句，全身电光闪现，开始进入二档，当然护身法杖已经拿在手里了，增加时间嘛。

　　过了1分钟，HP降到100以下了，二档自动关了。谢东文看了一下紫电之心的经验值，又涨了近500。“这样的话不用半小时就升级了。”谢东文算了一下时间说道。

　　因为又有新技能水愈术的关系，谢东文马上又加满了HP，虽然耗魔多了一点，但是谢东文怎么说也是有上万魔法的男人，比起可怜的HP来那是太多了，一下子就加满了。

　　就这样开完二档加血，加完血开二档，魔法用完开冥想，练得很快，一下子紫电之心技能就上升到4级了，增加雷电魔法攻击40%，抗电40%。

　　上升到4级以后经验值成长开始慢了起来，开一次二档一次只能加200点经验了，不过仍然是很多，谢东文继续练，终于直接搞定了4级，跳到了5级。现在已经是50%抗电了，二档的时间也延长到了近2分钟（拿着护身法杖的时间），不过现在2分钟也只能增加大概70点的经验了。

　　“还是这样越来越慢，看来最多练到6级。”谢东文看了下时间，快天亮了，大概凌晨4点左右。

　　谢东文的房间就在诺维维的房间旁边，谢东文搞了一身的汗，很想去洗个澡，但是又怕撞到诺维维，谢东文靠近诺维维房间那边的墙，仔细看了看，看到了诺维维的名字。

　　“在房里，而且已经这么晚了，肯定在睡觉。”谢东文一点头，“洗澡。”

　　谢东文速度冲到浴室，进门之前隔着门仔细看了一下，真的没人，赶紧进门。学校的条件不错，半夜还有热水，也不知道哪里来的，估计也是魔法烧的，谢东文放了一浴缸的水，躺在那里享受中。

　　靠着靠着，谢东文都快睡着了，“吱”的一声门突然开了，谢东文一个激灵，睁眼看到推门进来的诺维维，没穿衣服，拿了条毛巾遮住一半，但是还是看出白花花的一片。

　　“啊……”诺维维尖叫一声，脸涨得通红，马上跑出去关上门。

　　“你……你……你干嘛大半夜的洗澡……”诺维维的声音隔着门传过来。

　　“你居然大半夜的跑过来偷看我洗澡……还说我偷看你……”谢东文隔着门和诺维维聊天。

　　“谁偷看你洗澡啦，还不是你害的，我怕你偷看我，才半夜跑出来洗的，你……你这个混蛋……”诺维维说道。

　　“我晕！你偷看我洗澡你还有理了是吧。”谢东文说道。

　　“谁……谁偷看你洗澡啦……哪有人半夜洗澡的啊，你故意的是吧？”诺维维说道。

　　“你自己还不是……反正看也看了，你说怎么办吧，我是嫁不出去了。”谢东文开始找麻烦。

　　“你滚……”诺维维一跺脚，走了。

　　“真是……你也洗个让我看看嘛，我顺便把任务也做了。”谢东文笑笑嘀咕道。

　　一个澡洗了一个多小时，洗完谢东文直接回了房间，也没去管诺维维，隔着门看见她在房里，谢东文也没去敲门。

　　“继续练。”虽然没睡觉，不过谢东文到没感觉累，不过本来房里就连张床都没有，谢东文要睡也只能睡地板，也很不舒服，还是算了，继续练吧。

　　又搞了几个小时，终于搞定6级的紫电之心，连水愈术都升到2级了。

　　紫电之心（6级132/20000）：与雷电元素的亲和力增加，学习雷系斗气或雷系魔法事半功倍，被动，增加雷系斗气或魔法60%的伤害，增加60%的雷系抗性，可升级。

　　水愈术（2级，356/4000）：使用水元素的力量来治疗伤口，恢复自身或友军HP150-200点，施法时间1.5秒，冷却0秒，消耗魔法350点。

　　比较郁闷的是水愈术在治疗能力提升的时候，耗魔也会增加，这就很郁闷，而且已经升到2级之后就不能再释放1级的水愈术了。

　　6级的紫电之心也很夸张，开二档算上回血每秒只有22点伤害，再加上护身法杖，轻松达到3分钟，谢东文终于进入奥特曼的水平了。不过开一次3分钟，才涨20多点经验了，升级要20000经验，又要靠时间练了，不能像今天这样猛涨。

　　第二天，武技二班的教室门口，谢东文敲门中。

　　“干嘛？”刚想敲门呢，芙罗拉直接从他的后面出现，吓了谢东文一跳。

　　“你是鬼啊，走路都没声音。”谢东文转身说道，“你们班上的……嗯……叫……”谢东文又拿起那张校长给他的纸看了一下，“叫麦尔斯（Miles）的人，借我用几天。”

　　“麦尔斯？他怎么了？”芙罗拉问道。

　　“西纳学院那个擂台比赛，记得不？找他帮忙。”谢东文提醒道。

　　“哦，那个比赛啊，我知道，刚刚昨天校长问我去不去，被我回绝了，那西纳学院带队的白痴，我都懒得理他，看见就恶心。”芙罗拉好像回想起了艾富里的样子，看起来很厌恶地说道。

　　“然后这事就落我头上了。”谢东文看起来很郁闷地说道。

　　“今年你上啊？没关系，反正就一垃圾，去年我打得他……”

　　“大小便失禁是吧，拜托你有点同情心行不行，打就打了，别老提起这事，人家也很惨的说。”谢东文打断道。

　　“要你管……自己去找人，我走了。”芙罗拉脸一冷，转头就走了。

　　“我靠……”谢东文指了指芙罗拉的背影，“你行……早晚有一天我要把不可能的任务给做了。”



　　第八十章 团队集合

　　芙罗拉班上的一把手麦尔斯，看起来是个比较壮实的男孩，个子很高，居然和谢东文差不多，当然看起来只有十七八岁。

　　“怎么了，谢东文老师，找我有事？”自从谢东文开学典礼上的精彩演讲之后，全校的学生都知道这个老师了，所以谢东文刚过来麦尔斯就认出了他。

　　“你是麦尔斯啊？”谢东文又问了一句，其实早就看见麦尔斯头上的名字了，“刚好有事找你，外面谈。”谢东文看了一下教室，好像因为他的出现，所有的目光都集中在这里。不过谢东文特别注意了一下没看见菲琳丝，可能刚巧不在。

　　“哦，好。”麦尔斯也笑了笑，他们经常私下议论这个新来的老师，现在真人来了，当然很焦点了。

　　两人走到教室门口一个没什么人的拐角处，谢东文也顺便趁机看了一下麦尔斯的属性。

　　麦尔斯，等级41，人类男，职业：战士

　　HP：6220/6220

　　MP：1140/1140

　　物理攻击力：142-161，物理防御：152-171

　　魔法攻击力：11-30，魔法防御：55-75

　　莱可帝国魔法学院剑技2班学生，擅长家传火焰斗气，喜欢打架，经常受伤。

　　很好，喜欢打架就好。谢东文看了一下人物简介，开心了一小下。不仅比乔安娜等级还高一点，而且还喜欢打架，那太容易说服了。

　　“老师，找我干嘛。”麦尔斯看谢东文停下来，就再次问道。

　　“哦，你知不知道每年的那个和西纳学院的擂台比赛。”谢东文问道。

　　“哦，知道，去年我还参加过，那个今年的比赛时间到了吗？怎么这么早，害得我差点错过，谢东文老师今年你负责吗？”麦尔斯说道。

　　原来参加过啊，那更好办了，说不定我还要问你呢。谢东文笑了笑：“今年我带队，你要不要参加？”

　　“要！当然要！谢东文老师一定要算我一个。”麦尔斯赶紧说道，生怕谢东文把他落下了。

　　“哦，就这样，你是第一个。”谢东文笑笑，反正任务说是集齐三个人就行，也没说要什么人，只是怕后面又来个任务说要全胜就麻烦了，所以找些比较强的。

　　“我是第一个啊，那老师你有其他人选不？”麦尔斯问道。

　　“哦，没什么固定人选，校长给了我张纸，对了你看看，有什么比较强的人，给我推荐一下。”谢东文说着就把纸递了过去。

　　麦尔斯接过纸看了看：“全是学院的名人啊，上面男的我都打过。”

　　“哦，有没有比你强的？”谢东文问道。

　　“一定胜我的没有，但是能打败我的还是有的。”麦尔斯诚实地说道，“比如这个柏得温（Baldwin）。”麦尔斯指着一个名字说道，“武技一班的，虽然人很讨厌，但是确实有点实力，班级间的练习我每次都碰上他，有输有赢，不过我赢得比较多。”

　　“柏得温，武技一班的，看来也是个剑士。”谢东文摸了摸下巴说道，“OK，找他。”

　　“我也去？”麦尔斯问道。

　　“嗯，你现在就跟着我了，芙罗拉这边你放心，我说过了。”谢东文说到。

　　“呵呵，那跟你混了，老师。”麦尔斯不用上课倒是蛮开心的。

　　两人又到了武技一班，武技一班的老师也不在，说实话谢东文还没见过武技一班的老师呢，听说还是个剑圣，不过性格很坏就是了，至少在教师间的印象很坏，谢东文就没听到有人帮他说话过。

　　虽然人不在，谢东文还是直接找人了，反正校长说的，人你随便拿，要找也只能找校长了。

　　刚好来个临时小弟，谢东文指示麦尔斯把柏得温给叫出来。

　　“柏得温，出来聊聊。”麦尔斯大大咧咧地走进去，对着靠墙位置上的一个看起来很精炼的学生说道，这个学生看起来比麦尔斯大一些，大概十九岁的样子，身材一般，不是很强壮，不过人感觉很聪明，而且很冷静。

　　“怎么了，麦尔斯，又来挑战吗？”柏得温没说话，旁边的同学倒是起哄道，看来麦尔斯来找麻烦也不是一次两次了。

　　“不是，这次真有事。”麦尔斯怕别人以为他怕了，赶紧补上说道：“不过要打也没问题。”

　　“什么事？”柏得温开口了，说话感觉很简练。

　　麦尔斯指了指外面的谢东文，谢东文也招了招手。柏得温一下子就认出了这个新的老师，知道是老师找他，看来真的是正经事，也站起来走了出去。

　　谢东文也正好看一下柏得温的属性。

　　柏得温，等级42，人类男，职业：战士

　　HP：6740/6740

　　MP：950/950

　　物理攻击力：154-173，物理防御：142-164

　　魔法攻击力：15-29，魔法防御：63-77

　　莱可帝国魔法学院剑技1班学生，擅长家传风系斗气，为人冷静，喜欢战斗。

　　看起来像是个外冷内热的好同志，谢东文分析道。风系，说实话谢东文比较喜欢的一个系，主要是谢东文喜欢速度，当然现在他自己的速度就很快。

　　“谢东文老师吗？你好。”柏得温很简单的就认出了谢东文，不过他倒是很礼貌地问好，看起来就是个很认真的人。

　　“哦，西纳学院的那帮子垃圾又来了，今年谢东文老师负责。”谢东文还没说话，旁边的麦尔斯已经迫不及待地帮谢东文说了。

　　“就是这样，你参加不？”谢东文也不生气，笑笑说道。

　　“西纳学院的擂台塞吗，请务必加上我。”柏得温恳求道。

　　“哦，当然。”这个柏得温比麦尔斯还要高一级，当然要拖上，“现在两个战士，加上乔安娜这个法师，完美组合。”谢东文说道。

　　“乔安娜？”两人同时说道，“还有个是她？”

　　“怎么了？”谢东文问道。

　　“老，老师，乔安娜那个……”柏得温支支吾吾的，没说清楚。

　　“喵的，我来说。”麦尔斯接过来说道，“乔安娜那小妞整一个花枕头，魔法能力是很强，可惜打起来太差了，整就一拖后腿的，别看她成绩好，全他喵是这帮人看她拿身份让她的，总之，这东西没用。”麦尔斯说起来倒是不含糊，什么都不顾及。

　　“呵呵……乔安娜在这里你就惨了。”谢东文笑笑说道，不过麦尔斯说得很有道理，乔安娜实战经验实在是太差，“那去年除你们两个还有谁？”

　　“泰贝莎（Tabitha）啊。”麦尔斯说道。



　　第八十一章 第三人

　　“你们俩确定是她？”谢东文看着眼前这个看起来身高不足1米5的小女孩说道。女孩的头上显示的是泰贝莎没错，黑黑的头发，这个在异界并不常见，谢东文到现在也就看到这一个人，梳着两马尾，不知道为什么还带着两个猫耳装饰，还穿着哥特LOLI装，蕾丝镶边的那种。一个人坐在硕大的学生会办公室里，极其不和谐。

　　“呦，泰贝莎，很久不见了。”麦尔斯上去华丽地打了个招呼。

　　“你好，泰贝莎。”柏得温很有礼貌地问好。

　　“谢东文老师是吧。”泰贝莎理都没理前面两个人，直接找上了后面还没说话的谢东文。“听乔安娜说起你很多次了嘛，看起来还行……这次找我是关于学院擂台赛的事？”泰贝莎说话有种说不出的不和谐感，总觉得好像有种不是她这个年龄该有的成熟感。

　　“她是学生会长，兼玫瑰社团团长。”谢东文刚好奇为什么泰贝莎会认识乔安娜呢，一边的柏得温靠过来悄悄地说道。

　　“很好。”谢东文久闻有个和乔安娜齐名的玫瑰社团长的人，不想就是泰贝莎，世界真是小啊，用眼神示意柏得温自己知道了，转头看着泰贝莎说道：“就是这事，那你上不上？”

　　“说实话没什么兴趣，西纳学院那帮人不知道有什么自信，今年这么早就来送死。”泰贝莎撇了撇嘴说道，“不过没兴趣还是要上的，至少代表学生会要去个人。”

　　“很好，那你就是第三个人了。”谢东文刚说完，系统提示就来了。

　　系统提示：完成A级支线任务，学院间的战斗-1

　　获得经验20000，声望20点。

　　系统提示：触发A级支线任务，学院间的战斗-2

　　在教师比赛中获得胜利，完成任务获得经验185000。

　　系统提示：触发A级支线任务，学院间的战斗-3

　　带领学生团队获得胜利，完成任务获得经验35000。

　　直接触发了两个任务，不过非常奇怪，为什么教师比赛获胜的任务奖励经验会有这么多，相比之下带领学生的经验就这么少，难道不是自己上经验就不会多吗？真是奇怪，照理来说也不会差这么多的啊。

　　“终于又是我们三个人到齐了，太好了，这样阵容和去年一样啊。”麦尔斯说道，“又可以来集训合宿啦。”

　　“集训合宿？什么东西？”谢东文都不知道。

　　“去年芙罗拉老师带我们出去玩了一圈，在魔兽森林里住了几晚上，做了下实战练习。”泰贝莎解释道。

　　“哈？还有这种东西啊？这个是惯例？”谢东文问道，太麻烦了，真要变成保姆了。

　　“这倒不是。”泰贝莎说道。

　　“哪有说要去的？”谢东文稍微提了一下声音问道，“举手。”

　　“啪。”只有麦尔斯一个人举手。

　　“好的，少数不和谐人员大家请无视。”谢东文说道。

　　“啊？为什么，泰贝莎，柏得温，合宿不是挺好玩的吗？”麦尔斯问道。

　　“又不是为了玩……”泰贝莎撑了下头说道，“而且校长和我说，这次时间比较紧，听说西纳学院的人明天就到了，哪有时间玩？”

　　“什么？”三个声音，连谢东文都叫道。

　　“拜托你至少是带队老师，关心一下时间好吗？”泰贝莎说道，这下看起来倒是泰贝莎比较能抗事了。

　　“他喵的，他们昨天才告诉我让我带队，明天对手人就到了，有没有这样来的啊，我还以为可以准备一两个月的啊。”谢东文咆哮道。

　　“好的好的，和我说没用。”泰贝莎按了按手说道：“总之大家今天好好睡，万一明天真要直接打，也有精神，我们总体实力比他们强很多，只要有最好的状态，我想得胜不是件难事，西纳学院那边我调查过了，应该没什么新人高手，估计就是去年那几张老面孔。”泰贝莎不紧不慢地说道。

　　“谢东文老师，我总觉得泰贝莎才是带队导师。”麦尔斯小声在谢东文耳边说道。

　　“你少说两句会死啊。”谢东文轻声回道。

　　“谢东文老师，这次唯一的变化就是你了。”这时泰贝莎突然提到了谢东文，让两个正在说悄悄话的人吓了一跳，好像小学生上课说悄悄话被老师点名的感觉。

　　“哈？”谢东文抬起头说道。

　　“你到底有没有把握战胜艾富里？”泰贝莎皱着眉说道，谢东文看起来总让人觉得不放心。

　　“当然没问题啦，虽然没见过真人，但是如果只是大魔导师等级的话，我想没什么问题。”谢东文这样说是因为有个比较，在自己的眼睛没有变成奇怪属性之前，谢东文还是看过诺维雅的属性的，88级，虽然等级很高，但是属性和谢东文差不了多少，最主要的是谢东文奇怪的技能很多，还有90级元素精灵帮忙，要打赢诺维雅不是很困难。前面和诺维雅交谈的时候，诺维雅也说打赢那个艾富里不难，这样看来自己打赢那个艾富里很有机会，不，应该说是胜算很大。

　　“怎么说也是被芙罗拉打得大小便失禁的实力，要是输了那我不是要去跳楼？”谢东文说道。

　　“芙罗拉老师是好人。”麦尔斯不知道谢东文的意思，但是总觉得是在贬低芙罗拉，于是说道。

　　“是啊，很好的人。”谢东文笑笑，很好的奸细，“好了好了，作为带队老师，我最后说两句。”谢东文拍了拍手示意所有人安静下来。

　　“嗯。”三人同时回答道，谢东文难得看起来认真一次。

　　“明天如果上场，随便打，打得怎么样都没关系，打得大小便失禁的话明天我请客吃饭。”谢东文笑笑说道。

　　※※※※

　　同一时间，西纳学院门口，西纳学院校长艾伯顿和正要出发的五个人说道。

　　“明天上场，随便打，打得怎么样都没关系，我负责。”

　　“要是打死人呢？”一个声音问道。

　　“打死更好。”艾伯顿想起了去年的耻辱，咬着牙说道，“拜托你了，流云剑士-唐纳修（Donahue）。”

　　“放心吧，老头。”唐纳修说道。



　　第八十二章 你会死

　　“谢东文老师，这就是你的房间啊。”谢东文的教师宿舍里，诺维维不知道去哪里了，不在家，麦尔斯一定要过来看看，柏得温也不知道为什么跟了上来，泰贝莎说他学生会工作太忙，没来，谢东文也知道她大概是懒得陪小孩子玩。

　　“都说了没东西，你们不信……”谢东文的房间干净得令人无语，昨天才搬进来，真的是连张床都没有，两个人呆呆地看着这个空空荡荡的房间。

　　“没东西到这种地步，你确定这个不是仓库？”麦尔斯问道。

　　“好的，闭嘴。”谢东文无语道。

　　“哎，失望啊。本来想玩个通宵的。”麦尔斯看起来很失望地说道。

　　“我晕，明天还要上场。”谢东文说道，“至少别在带队老师面前说嘛。”

　　两人和谢东文处久了，也发现谢东文没什么老师样，还是像朋友多一点，本来年龄就差了几岁，而且谢东文也严肃不起来，两人慢慢地就和谢东文混熟了。

　　这时门突然开了，应该是诺维维回来了。

　　“怎么还有人住这里？是老师吗？”麦尔斯紧张地问道，还以为就只有谢东文一个人住呢。

　　“嗯，我没说吗？还有诺维维住这里。”谢东文说道。

　　“诺维维？那个老巫婆？”麦尔斯压低了声音说道。

　　“老巫婆？”谢东文重复了一遍，不像啊，不是长得蛮好看的，难道是因为预言术的关系吗？“怎么她平时很难搞？”

　　“当然啦，她……”刚想说什么，诺维维已经上楼了，麦尔斯赶紧闭嘴。

　　“诺维维老师好。”麦尔斯和柏得温赶紧战起来很拘束地问好道。

　　“你带来的？”诺维维皱了皱眉头说道，看起来不喜欢寝室里再进几个人。

　　“哇，诺维维。”谢东文没回答诺维维的话，反而看起来大惊小怪地说道，吓了其他三人一跳，“你怎么这么多汗啊，累了吧，赶紧‘洗个澡’，休息一下吧。”

　　这个“洗个澡”几个字特别的重读了一下，诺维维当然听出什么意思了。

　　“你……你下流……”诺维维脸一红，一甩手就进了她自己的房间，关门“乓”的一声，吓了两个学生一跳。

　　“我拉风吧。”谢东文自豪道。

　　“好……好厉害。”麦尔斯惊讶道，连柏得温都用神奇的眼神看着谢东文。

　　“学着点，小鬼。”谢东文学着老气横秋地说道。

　　“老大，我在你身上看到了霸气的光芒。”麦尔斯崇拜道，“不过你是怎么和女老师住到一起的啊？”

　　“那也是实力的一种，跟着我好好学学，指不定明年你就能住女学生寝室。”谢东文拍着麦尔斯的肩说道。

　　“你们两个！”房间里面的诺维维突然冲出来了，估计是听到谢东文在教坏小孩子，听不下去了。

　　“哦，诺维维老师再见，柏得温走了！”麦尔斯看情况不对，直接跑了，还不忘拉上柏得温，柏得温很无辜，自己什么都没说，就被当成从犯了，而且还畏罪潜逃的感觉。

　　“谢东文老师，明天早上我们再来找你啊。”麦尔斯边跑边说道。

　　“呵呵。”谢东文轻轻地笑两声，“这两人不是蛮可爱的，干嘛看见学生就摆臭脸。”是对着后面的诺维维说道。

　　“滚，说得我好像看见你就换张脸似的，我一直都这样，看不惯的话就赶紧搬出去。”诺维维哼了一声说道。

　　“我哪能搬出去啊，我无家可归，流离失所，悲剧啊。”谢东文装着可怜地说道，“不过最主要的是还没看见你洗澡。”

　　“你……给……我……去……死！！！”诺维维爆发中。

　　“嘿，昨天半夜还有人偷看我洗澡来着，怎么你能偷看别人别人就不能偷看你啊？”谢东文不紧不慢地说道。

　　“那……那是意外。”诺维维紧张到，“再说我是女的。”

　　“女的就不能看了啊，太伤心了我，想不到你看起来这么前卫的一个人，居然还被传统的男女观念所束缚。”谢东文看起来很失望地说道。

　　“那你要怎么样？”诺维维说不过谢东文，问道。

　　“赶紧洗澡去，我来偷看，你尽量装作不知道，别有人偷看你就特兴奋。”谢东文建议道。

　　“滚！”诺维维毫无意外地拒绝道。

　　“白说了。”谢东文失望道。

　　“你……”刚要说什么，诺维维突然又失去重心了一下，往前踏了一步，不过马上又站住，她已经比较习惯了，一旦出现预言的事情就会有这个症状。

　　“怎么了，没事吧？又看见什么？”谢东文问道。

　　“这是……”诺维维没反应，还在思考刚刚看到的东西。

　　“不是看到我夜袭你吧？那太准了点吧？”谢东文开玩笑道。

　　“你……”诺维维这次没爆发，反而问道，“今年的学院擂台赛什么时候？”

　　“学院擂台赛？明天啊？听说。”谢东文说道。

　　“你也上场？今年你带队？”诺维维问道。

　　“是啊，你看到了？”谢东文知道诺维维大概是看到明天比赛信息了。

　　“很好，这下我不用担心了，明天你会死。”诺维维冷冷地笑了笑说道，“这样的话今天我不洗澡总行了吧。”

　　“我会死？”谢东文重复了一遍，“真的假的？”

　　“我看到擂台赛，然后看到你死了，就是这样。”诺维维解释道。

　　“你那预言术到底准不准的啊。”谢东文问道。

　　“当然，准确率百分之百。”诺维维这里还是比较骄傲的。

　　“那你今天不洗澡，明天我死了，我怎么偷看你洗澡啊，那你昨天预言的我会偷看你洗澡不是就不准啦？”先不说谢东文死不死，这里的逻辑上就已经有问题了。

　　“这……这个……我也不清楚……”诺维维也奇怪道，“难道是今天晚上被你偷看，不，我坚决不洗澡，你确定明天擂台赛？”

　　“哦，这个还不是很确定，学生会长说的，我还没问过校长。”谢东文说道。

　　“你……万一一个星期之后比赛，你难道要我一个星期不洗澡？”诺维维生气道。

　　“呵呵，那你加油。”谢东文捂着嘴笑了笑，一个星期不洗澡，那真要养出小强来了。



　　第八十三章 开局

　　“东文，呵呵，你来了啊，刚想叫人去通知你，他们学院的人到了。”第二天谢东文带着麦尔斯和柏得温到了盖文校长的办公室，刚进门盖文校长就笑呵呵地说道。

　　“还真到了，但为什么貌似我是最晚一个知道的。”谢东文撑了下额头说道。

　　“不是啊，我也刚知道。”盖文校长装傻说道。

　　“好了，好了不说这个了，现在怎么办，他们说什么时候打？”谢东文也懒得去和盖文校长扯，直接说道。

　　“他们说越快越好，最好就是下午。”盖文校长说道。

　　“下午。”谢东文想了想，要是诺维维的语言正确的话，今天他就会死，但是还没偷看她洗澡呢，昨天诺维维也是憋着没洗澡，“他们很急啊。”

　　“不担心，带队的还是那个艾富里。”盖文校长说道，“还是去年那样，没进步。”盖文校长的实力比艾富里高得多，一下子就能看出艾富里的实力。

　　“但是诺维维说我会死。”谢东文说到。

　　“诺维维说的？”盖文校长听到后突然站了起来，“真的？”

　　“真的，而且就是死在擂台赛上。”谢东文确认道。

　　“怎么会？”盖文校长惊讶道，“不可能的啊，但是是诺维维说的话，不能不信。”

　　“呵呵，我也搞不懂，其实她还说我会偷看她洗澡，但是我到现在还没看过，如果今天死了的话，怎么偷看她呢？”谢东文摊了摊手说道。

　　“偷看她洗澡……”盖文校长扯了扯嘴角，“年轻人，不要……”

　　“好了好了，我真没想看。”谢东文赶紧打断道。

　　“但，这是怎么回事呢。”盖文校长思考道。

　　“先别想了，现在想也没用，总之先上场再说。”谢东文说道。

　　“但是有危险的话，我不会让你去的。”盖文校长突然说道，谢东文注意了一下盖文校长的眼神，很认真，很真诚。

　　“呵呵，别担心。”谢东文笑笑。

　　※※※※

　　接待工作不是谢东文做的，谢东文就是和三个队友呆在一起，等到了下午。说实话谢东文到现在也不知道泰贝莎是什么实力，但是据麦尔斯说他肯定打不过泰贝莎，也不知道可信度多少，不过谢东文看麦尔斯的样子总觉得他没这个智力去撒谎的。

　　“噔噔”，就在谢东文和三个人聊天聊得欢的时候，当然主要是和麦尔斯聊天，柏得温比较闷，泰贝莎好像也不喜欢说话，只有麦尔斯天生自来熟，拼命地聊。突然一阵敲门声传来，谢东文几人往门口看过过去，敲门的是芙罗拉。

　　“芙罗拉老师。”三人一起问好。

　　“时间到了，校长叫我来喊你们。”芙罗拉淡淡地说道。

　　“好的，出发。”谢东文微微一笑。

　　因为不知道为什么时间这么急，莱可魔法学院的准备也不是很充分。比赛的场地就在学校专门的格斗台上，看的人很多，不过基本都是学校里的学生和老师，外来的人很难进入。

　　前面也说了，比赛一共4场，先是教师战，再是学生战，不过长久以来大家都是比较看重教师战，学生战只是争个脸，不是胜负的关键。

　　“校长好。”刚进入准备室，就看见校长就在准备室里，三个学生和芙罗拉马上问好。

　　“他们人到齐了？”谢东文问道。

　　“嗯，在对面的准备室准备呢。”盖文校长说道，前面还有一大段的欢迎仪式啊，什么友好仪式啊，谢东文直接没参加，到现在为止还没看见过西纳学院的人。

　　“那出去吧。”谢东文看了看身后，三个人都早准备好了，就出去算了。

　　谢东文从这边的门走到擂台边，那边的人还没出来，谢东文也好看一下和场地。擂台大概是30*30米的规格，很大，说实话对魔法师有利，因为魔法师被同等级剑士近身就完了，大的场地有利于魔法师的发挥。看台上已经围满了学生和其他来看比赛的人，看台有专门的魔法罩保护，不用担心溅射伤害。一群群的学生还拉着莱可学院加油的旗号，某个角落还能看到“谢东文老师我们爱你”的标语，标语下面是一朵玫瑰，想也知道是那帮玫瑰社团的小女孩搞出来的，谢东文装作看不到。

　　“呦，看来老师在我们社团还是很受欢迎的嘛。”旁边的玫瑰社团团长泰贝莎笑笑说道，这才不是她安排的。

　　“呵呵，人太帅也不是好事。”谢东文微笑着说道。

　　“很好……”泰贝莎笑笑。

　　正说着呢，对边的门也终于打开了，西纳学院的人也走了出来。谢东文看了一下，一共才五个人，前面一个大高个子，穿着斗篷，看形状还背着一把剑，头上顶的名字是唐纳修。后面的是一个高瘦男，也穿着斗篷，名字是艾富里。后面还有三个比较矮的，看起来像是学生，名字分别是乔治（George）、吉罗德（Gerald）和珍尼丝（Janice）。

　　谢东文先看了一下对手的资料。

　　艾富里，等级77，人类男，职业：魔法师

　　HP：5120/5120

　　MP：11740/11740

　　物理攻击力：42-61，物理防御：152-171

　　魔法攻击力：411-430，魔法防御：264-285

　　西纳魔法学院风系魔法班导师，神魔百年战争期间人类法师队第二小组成员，擅长风系攻击魔法，为人义气。

　　不怎么样的感觉，光看属性和谢东文差不了多少，风属性的魔法师，谢东文怀疑安德里亚一个人就能搞定他了，自己都不用出手。

　　“各位好啊。”艾富里上来打招呼道，其实心里恨得牙痒痒的，去年可是被打得一点面子都没了，几个月没敢出门。

　　“哦，又是你这个大小便失禁男啊。”泰贝莎看起来很嘴毒，直接一句话就戳到最深处。

　　“泰贝莎！”芙罗拉假假地喊了一声，好像在怪泰贝莎，其实就是走个场，心里其实也很看不起艾富里。

　　艾富里嘴角抽了抽，果然一来就被人提起伤心事。

　　“艾富里是吗？我叫谢东文，这次的领队，一会儿多多指教。”谢东文笑了笑，打了个招呼。

　　“哦，这次你们换人啦，我们也换了，我这次就是带个路，真正的带队老师是后面这位。”艾富里指着后面的大个子说道。

　　“什么？”连盖文校长都惊叹了一句，他也是第一次听说。

　　谢东文转头看向后面的唐纳修，一个侦察术，吓呆了。



　　第八十四章 死局

　　后面的唐纳修身材壮实，身高至少1米9，看起来不像是女的，谢东文也就很安心地扔一个侦察术，没想到被吓得差点喷血。

　　第五贤者-唐纳修，等级159，人类男，职业：剑士

　　HP：185500/185500

　　MP：4200/4200

　　物理攻击力：2242-2355，物理防御：1525-1615

　　魔法攻击力：51-66，魔法防御：945-1085

　　神魔百年战争期间联军第一突袭队队长，天生神力，拥有神兵“击龙剑”，曾经击杀4只龙类。擅长肉搏，胃口很大，不喜欢勾心斗角，说话直来直去。

　　上帝啊，这是人类啊，这是披着人皮的北极熊吧。为什么第五贤者突然出现在这里？不是为了自己吧？谢东文心里吓了一跳，因为现在第四贤者教皇知道自己的身份，第五贤者不知道是不是为了自己来的。

　　159级，18万多的血，比起谢东文1600都不到的血，实在太夸张了。而且对方最低攻击都不用任何技能直接一拳就能干掉谢东文，差距大得不是一点两点。

　　“这位是？”因为唐纳修穿着斗篷，除了谢东文没人知道是谁，盖文校长也尝试性地问道。

　　“呦，这不是盖文吗？”唐纳修很爽朗地笑笑说道，盖文校长也是参加过神魔百年战争的人，和唐纳修见过几次。

　　“你是？”盖文校长没听出声音。

　　“呵呵。”唐纳修掀开了盖在头上的斗篷，一个看起来很彪悍的中年男子，看起来不怎么老，大概40岁左右的大叔样，棕色的短发，看起来很精神，脸型很宽，还有一些胡渣，总体来看算是帅帅的大叔类型的。唐纳修招了招手，对着盖文说道：“忘记我啦，老头？”

　　“你……你是？是您！！”盖文校长仔细地看了看，终于认出了唐纳修，“第五贤者唐纳修？”

　　“什么？”周围一阵惊呼，所有的七贤者除了第四贤者教皇以外，都是只闻其名不见其人的，所以很多人都不认识，所以唐纳修摘下斗篷也没个人认出来，但是盖文校长是参加过神魔百年战争的人，在战场上曾经看见过唐纳修的身影。

　　唐纳修只见过盖文几次，留下的印象不多，但是盖文就不一样了，他可是亲眼见识过唐纳修在战场上单挑魔龙的情景的，当时佩服得五体投地。

　　“第五贤者，唐纳修？”芙罗拉也没见过第五贤者，没想到这么年轻，教皇都已经70多岁了。

　　“看来我中头彩了。”谢东文无奈地笑笑。

　　“您，您怎么会来这里？”盖文校长虽然年纪大，但是也尊称唐纳修为“您”，因为七贤者都是英雄级的人物，唐纳修大将官衔级别的人物，官衔要比盖文高很多，虽然现在不是战争期间，官衔也失效了，但是盖文还是很尊重唐纳修。

　　“我，我这次是来帮忙的，这是我兄弟，艾富里。”唐纳修指着艾富里说道，他们之间的关系很复杂。唐纳修刚参战的时候，只是一个小兵，当时的小队长就是艾富里。艾富里当时很照顾唐纳修，有饭一起吃，有妞一起干。后来唐纳修的天赋慢慢地就体现出来了，越来越强，打了几年的仗就变成了大将，而艾富里天赋没有唐纳修这样的变态，慢慢地就变成了唐纳修的手下，但是唐纳修和艾富里的感情却一直很好，两人虽然军衔有高低，但是一直和兄弟一样，直到战争结束，唐纳修已经变成了七贤者之一，而艾富里只是成了一个学院的教师。

　　去年艾富里被芙罗拉打得大小便失禁，实在是太夸张了，艾富里可以说是两个月没出过门，即使这样还整天被人耻笑，西纳学院也是名声一降再降，今年不要说是招生考试了，不考试，把所有人都收进来，名额都没满。西纳学院校长艾伯顿差点就上吊了，这时艾富里也没办法了，想起了以前的兄弟唐纳修。唐纳修虽然行踪不定，但是和艾富里还是有点联系的，听说了下情况也真过来了。

　　当兵的都很护短，唐纳修也是。艾富里和他十几年的老战友，居然被人弄成这副样子，见面的时候唐纳修几乎已经认不出艾富里了，家里关了两个月，加上精神上的打击，艾富里整天食不下咽的，已经是瘦得不像样了。

　　“太过分了。”唐纳修狠狠地一拍桌子，只是打个擂台赛而已，居然把人打成这样，既然这样，也让你们尝尝这是什么感觉。唐纳修带着这样的心态，就去找了艾伯顿，艾伯顿当然开心死了，自己差点没上吊，突然出现一个帮他们争回名誉的人，还是包赢的，能不激动吗？

　　“随便打，打得怎么样都没关系，我负责。”艾伯顿的原话。

　　唐纳修本来不知道艾富里是被芙罗拉这个女人打成这样的，不然也不会来，自己一个大男人去找个女人报仇，不像样子，不过艾富里一直没提起，唐纳修也不知道，只知道艾富里被人打败了。

　　“唐纳修大人，您来代表西纳学院上场？”盖文校长吓了一跳。

　　“是的，我上，你们谁把艾富里打成那样子的，自己上来。”唐纳修扫了一圈说道，自己先一步到了台子上，等着人上来。

　　芙罗拉呆了呆，刚想上前，又被盖文校长偷偷拉住，芙罗拉往后看了看，盖文校长轻轻摇了摇头，示意她别冲动。

　　“校长，我惹得事，我来。”芙罗拉说道。

　　“你这人倒不错。”谢东文看了看芙罗拉，笑笑说道：“不过，现在也轮不到你了。”

　　“东文，你也别上，不可能赢的。”盖文校长严肃地说道，“我同意弃权，面子什么东西不重要，对方是第五贤者，别人不会笑你的。”

　　“可是我想玩……”谢东文说道，其实自己对七贤者这方面很感兴趣，而且不战而败这种事，不该发生在他身上。

　　谢东文直接就想走上台，却又被人拉住了，谢东文回头一看，居然是泰贝莎。

　　“老师，别乱来。”泰贝莎也严肃地说道，“会死的。”

　　谢东文轻轻一笑，回过头，让开了泰贝莎的手。

　　“你……”泰贝莎一愣神。

　　“打赢他的话……”谢东文的声音传来，“我就真的是传说了吧……”



　　第八十五章 破局点

　　“你就是把艾富里打伤的人？”看谢东文上了场，唐纳修说道。

　　“不是。”谢东文实话实说。

　　“那你上来干嘛？那人呢？不敢来了吗？”唐纳修问道。

　　“不是，今年就是我带队。你要找她的话，看看明年有没有机会了。”谢东文说道，“我叫谢东文，听过没？”

　　“谢东文……”唐纳修想了想，“名字是很奇怪啦，但是没听过，怎么了？”

　　很好，看起来他还没和教皇他们接触过，不然一定知道我是谁了，不过要是知道我是第七贤者的认定接班人的话说不定会留下手，要不要说呢？算了，还是别说得好。谢东文考虑了一下。

　　这时候诺维雅也赶到了擂台旁边，看了一眼谢东文和下面的人，对着盖文校长问道：“怎么回事，上面的是谁？”诺维雅指的是对边的唐纳修。

　　“第五贤者，流云剑士唐纳修。”盖文校长叹了口气说道。

　　“什么？怎么会？”诺维雅呆了呆，马上说道，“你怎么能让东文上去？”

　　“我……”盖文校长哑言，谢东文上得太快了，盖文也没拉住。

　　“东文！快下来，别耍帅了，真的会死的！”诺维雅看盖文不说话，又对着台上的谢东文说道。

　　谢东文没说话，连头也没回。

　　“关心你的人很多啊，怎么不想回去吗？”唐纳修笑笑说道。

　　“呵呵，女人这时候静静地看着男人的背影就行了。”谢东文笑笑，点了点旁边坐在肩上的安德里亚，“你到诺维雅那边去。”

　　“这是……”唐纳修也没认出来，毕竟元素精灵数量太少，见过实物的人更是少了，只有年级特别大的那些人才可能见过，唐纳修才42岁，还没这元素精灵的零头大。

　　安德里亚没走，也不能说话，只能焦急地看着谢东文。

　　“回去！”谢东文冰冷地说道，这种差距也不是安德里亚能补回来的，带着更是添麻烦。

　　安德里亚想了想，还是遵守了谢东文的命令，不过谢东文已经忘记了他自己死了的话，安德里亚一样会死，已经签过主仆契约的。

　　“东文！”诺维雅看着安德里亚都飞到她这里来了，以为谢东文放弃了，撑了一下想上台阻止谢东文。

　　“别去。”拉住她的是芙罗拉，“他不是这种要女人保护的男人，放心，撑不住他会下来的，我觉得他没这么伟大。”当然芙罗拉有些私心，想要看看谢东文的实力，这几天越来越觉得这个人奇怪，想要多观察下，多给点情报给教会。

　　“真不下去？你有把握赢我？”唐纳修和谢东文面对面地站着，都没动手，还在慢慢地聊天，好像很和平的样子。

　　“没，一点都没。”谢东文笑了笑说道，这是实话。

　　“那你还来？”唐纳修也很奇怪，本来谢东文就已经够奇怪了，唐纳修这种等级的人，居然还不能看出谢东文的实力情况，只能从衣着上判断是个魔法师，其他一概不知道。还好唐纳修经验很足，这种人也不是没遇到过，拥有隐藏实力的特殊法术。不过看情况对方也是打不过自己的，看下面的人的情况就是这样，而且要是能打赢身为第五贤者的自己，那早就出名了，怎么可能听都没听过，不会突然间就冒出这么个能打赢自己的人物吧。

　　“不想退啊……人就是这样，以为自己退一步很简单，但是这样退一步的话，接下去你还会退一百步，一千步，退到你都不知道的位置上去。”谢东文叹了口气说道。

　　“但是你不退，不是一样会摔下去？”唐纳修笑了笑，回答道。

　　“那也比慢慢腐化要来得好，早死早超生，早点跌倒早点爬起来。”

　　“即使是直接摔死？”唐纳修问道。

　　“没办法，男人有时候是避免不了战斗的，特别是自己的信念被别人嘲笑的时候。”谢东文认真地说道。

　　“哦？那你的信念是什么？”唐纳修颇有意思地问道。

　　“老子最强。”谢东文看着唐纳修一字一字地说道。

　　“这话真熟悉啊。”唐纳修想起了二十几年前的自己，一个人面对着一个团的魔族大军，好像说的也是这句话，“来，让我看看你的信心是建立在什么基础上的？”

　　唐纳修拉开斗篷，站正，等着谢东文来攻击。

　　本来斗篷包着还看不出上面，现在拉开了更是吓一跳，唐纳修的肌肉真是壮得吓人，两块胸肌和钢板一样，而且隔着衣服都能看到八块腹肌，个子又高，整一健美教练。背后一把看起来很重的剑，又宽又大，至少五厘米厚，长和唐纳修的身高差不多，这把就是传说中的“击龙剑”。

　　“我晕，这不是北极熊啊，这明显是一高达嘛，还背把斩舰刀。”谢东文想到。

　　“来。”唐纳修没拔剑，示意谢东文先上。

　　“为什么你不先动手。”谢东文这句话刚出口，突然灵光一现，好像明白了什么。

　　“等等，我明白了。”谢东文自语道，自己这几天太入局了，都忘记了自己的网游系统了。如果单纯把这次的擂台当做一个任务来看，以前玩网游也遇到过，这种看起来不怎么可能完成的任务，都有特别的完成方法。比如打一个一定打不过的BOSS，不要直接去打，先找找有没有帮手，有没有让BOSS虚弱的药或者魔法道具什么的。这次的A级任务，这样看来也是有提示的，而这提示谢东文现在也想起来了。

　　“你为什么不先动手我明白了，大概是因为第五贤者跑到这里来欺负一个大魔导师等级的人，不太好意思吧。”谢东文笑了笑说道，注意谢东文特意地说了一下自己的级别。

　　“哦？是这样吗？”唐纳修没否认，其实事实就是这样的。

　　“实话说我打不过你，不如这样吧，我们换一种分胜负的办法，我可以保证，绝对公平，不，说不定还对你有利，你可以先听我说说，不行的话也可以拒绝。”谢东文说道。

　　“别理他。”台下的艾富里急忙说道。

　　“等等，”唐纳修笑了笑，“你说。”他有绝对的自信，即使谢东文再狡猾，也不怕会输。



　　第八十六章 一击

　　唐纳修笑了笑，“你说。”

　　“我的方法很简单，我们每人给对方一下，被打的人不能跑，也不能躲，一下打完，我们比谁伤得轻，伤得重的一方自己认输。当然，为了公平起见，你先打我。”谢东文解释道。

　　“哈哈哈哈哈，你搞笑吗？你是魔法师吧。”唐纳修很爽朗地笑着说道，“我还没碰到过我一拳打不死的魔法师，你这种等级的，我保证，必死。”

　　“真的啊？这么说你同意啦？”谢东文看起来有点不相信地说道。

　　“唐纳修，别理他，直接打赢他算了。”台下的艾富里又说道。

　　“你真想死？”唐纳修盯着谢东文。

　　“呵呵，总有一天我会死的，但是肯定不是今天，你相信吗？”谢东文摊了摊手，“你觉得一击定胜负的方法怎么样？”

　　“很好，很合我胃口，不过我可以让你先来。”唐纳修想了想说道。

　　“不用，我提的主意，你先攻击，这样比较公平吧，你先来。”谢东文自己先出手的话，那就没戏了。

　　“我先来的话，你连最后表现一下的机会都没了。”唐纳修说道。

　　“你可要认真点，万一我这种小小的法师，站着让你打，你都打不死，那可就太没面子喽。”谢东文又开始使用嘲讽技能了。

　　“好，很好。”唐纳修当然没被嘲讽到，“你要坚持，我也没办法，我是不会留手的，你放心。”

　　“先说一下，为了公平起见，一会儿我攻击你我也不用魔法打你，我就用我砂锅大的拳头打扁你的脸。”谢东文扬了扬拳头说道，不过他的拳头和唐纳修的比起来大小整整差了一倍。

　　“要打我？活下来再说。”唐纳修微微一笑，右手一张，斗气开始凝聚。唐纳修这次并不打算留手，虽然也很喜欢谢东文的性格，不过仅仅稍稍喜欢而已。

　　唐纳修被称为流云剑士，主要也是因为他的斗气是风属性的，这也是他比较变态的一个地方。本来像他这种攻击力极高的人，速度肯定不是很强力的，但是唐纳修不一样，他又刚好是风属性的。斗气一旦运行起来，速度也会变得非常得快，这样他就变成了速度快，攻击高的强力战士，变态到光用肉体和龙族对抗的地步。

　　“你怎么还不撑魔法盾？”唐纳修已经快准备好了，但是谢东文仍然没动，好像没看到唐纳修凝聚在右手的，强到肉眼都能看得到的斗气。

　　“魔法盾？”谢东文呆了呆，突然想起自己都70多级了，居然忘记学魔法盾了，还有雷系魔法里面居然没提及魔法盾的魔法，是不是本来雷系就没发明魔法盾？记得好像诺维雅用的也是火系的魔法盾。

　　“不好意思忘记学了。”谢东文实话实说道。

　　“呵。”唐纳修冷笑了一声，并不相信，大魔导师等级的人居然不会魔法盾，魔法师近战可是非常脆弱的，魔法盾可是唯一的保命魔法，每个魔法师都巴不得马上学会，虽然学习要求很高，但是大魔导师的话，肯定早会了。

　　“我说实话一直都是没人信的，我习惯了。”谢东文听到唐纳修的冷笑，也无所谓地说道：“上吧，我等得很辛苦啊。”

　　唐纳修眼里凶光闪过，这时的他真的已经进入战斗的状态，右手的青色斗气仍然在凝聚，周围的空气感觉也变得粘滞起来，感觉周围一阵阵的风集中到了唐纳修的右手上。

　　台下的盖文、诺维雅他们都感觉到了这股惊人的斗气，这拳头可是龙都受不了几下的，别说是现在魔法盾都没撑的谢东文了，不过当事人很淡定，微笑地看着唐纳修。

　　“东文！”诺维雅又忍不住地喊了一声。

　　“没事，我赢了。”谢东文回头笑着说道。

　　“你……”诺维雅呆了呆，哪里看出来是赢了啊，明显快被打成肉酱了啊，谢东文不是精神不正常了吧？

　　“喂。”唐纳修忍不住地喊了一声，谢东文太坦了，这时候还能和台下的人聊天。

　　“抱歉，你来吧。”谢东文摸摸头说道。

　　唐纳修这么好的脾气都被谢东文弄得受不了了，“死……”唐纳修冷哼一声，消失在了原地。

　　“唐纳修，你住手！”盖文校长喊道，这时候也不用尊称了，“我们……”

　　刚想说“我们弃权，不比了”，唐纳修已经消失在了原地，下一瞬间已经出现在了谢东文的前面，右手带着强劲的斗气，直接朝谢东文脸上打过去。

　　正常情况下，唐纳修的手都不用碰到谢东文，光手周围的斗气直接就能掀爆谢东文的头，就和打爆一个西瓜一样。不过恐怖的网游法则保证谢东文不管什么时候都能保持整个人型的状态，死的时候也能保证留个全尸。

　　唐纳修的拳头正正地印在了谢东文的脸上，谢东文整个人飞了起来，直直地朝后面的墙飞去。

　　“乓”的一声巨响，直接在魔法加持过硬度的防护墙上撞出一个大洞来。-16600的碾压加暴击伤害（碾压伤害是指两边的等级差距过大而出现的伤害，出现的频率和等级差有关，相差20级以下不会出现，相差20级以上的几率为（等级差-20）/100*100%的几率，比如谢东文和唐纳修的等级差88级，出现几率为68%。碾压伤害=原伤害*150%-175%。）谢东文只有1590的血，算起来都能死上10次了。

　　“东文！！”诺维雅喊道，一瞬间好像心里就失去了什么很重要的东西，好像当时自己看着队长倒下去的感觉。

　　看台上好多人也站了起来，他们不知道下面的情况，只是看到新来的老师突然被打飞了出去，看起来很严重，其中就有乔安娜。

　　“东文！！”这是乔安娜第二次看到谢东文这种情况了。乔安娜心里一颤，赶紧跑下看台。

　　“死定了。”一直在边上的艾富里笑了笑说道。

　　“为什么……”唐纳修却呆呆地站在原地，看着自己的手不太相信地自语道。刚刚击中谢东文前的一刹那，他明显看到谢东文笑了一下，而这个笑容中，他体会到了嘲笑的意思，但是自己真的是结结实实地打中的谢东文，自己的拳头自己知道，龙都打死了，别说这个魔法盾都不撑的法师了。

　　台下的盖文等人赶紧都跑向谢东文的方向，诺维雅也是，不过刚跑了两步，突然停了下来。

　　“怎么了？”稍稍在前面一点的芙罗拉感觉到诺维雅突然停下来，转过头问道。

　　诺维雅呆呆地看了看刚刚飞过自己身边，正赶到谢东文旁边去的安德里亚：“他没事？”自己都不敢相信地说道。



　　第八十七章 妙棋

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”众人都没跑到被谢东文的尸体撞出来的大洞口呢，谢东文的笑声已经从洞里面传了出来了。所有人都呆住了，包括台上的唐纳修，台下的艾富里，正跑过去的盖文，芙罗拉等人。

　　“不……不可能。”艾富里喃喃道，他简直不敢相信，不仅没死，好像还没什么事，至少还能笑得很开心。

　　“东文！”众人赶到谢东文倒下的地方，安德里亚飞得很快，已经在谢东文旁边了，谢东文右手盖在额头上，不知道为什么笑得很开心，不过至少肯定没事。

　　“真的是死了啊……”谢东文自语道，“诺维维，谢谢你提醒我了，真他喵的准，回去一定好好偷看你洗澡……”

　　“东文，没事吧？”盖文校长不确定地说道。

　　“东文！”谢东文刚想回答，乔安娜的声音传了过来，这么点时间乔安娜居然已经从观众席上赶过来了，跑得气喘吁吁，“东文，怎么样了。”跑过来的乔安娜瞄到了地上的谢东文，看到谢东文还在动，心踏实了一大半。

　　“呵呵呵呵。”谢东文只是笑笑。

　　“你……”乔安娜好像想起什么，赶紧拨开谢东文盖在额头上的右手，仔细看了下眼睛的颜色，还好，正常的黑色。

　　“怎么了，乔安娜？”谢东文奇怪道，到现在也只有乔安娜知道他眼睛变色的事，其他人连他自己都不知道。

　　“没……没什么，你没事？”乔安娜左右看了看，砸出这么大个洞，怎么看起来好像什么事都没有的样子。

　　“呵呵。”谢东文笑了笑，怎么能说没事呢，死都死了一回了，还好有神技“信春哥，得永生”，直接原地满状态复活，HP、MP直接回满，要不是有12小时的冷却时间，直接无敌了。

　　谢东文看了下技能，经验值还真的涨了一点，真要死十次才升级，升级的话估计也是减冷却时间吧。

　　谢东文撑了下地，乔安娜怕谢东文受伤站不起来，马上上去扶，不过被谢东文轻轻拦住，示意自己没事。本来就是满状态复活，当然没受伤，谢东文拍了拍灰尘，走出了洞。

　　“没事？”洞口站着一帮吓呆了的人。

　　谢东文笑笑，学着国家领导人一样地挥挥手，“同志们辛苦了。”

　　“这时候还搞什么笑啊，快把我吓死了。”诺维雅慢慢地坐过来说道，看样子倒是不太着急，其实刚刚看到安德里亚没事，就知道谢东文没死，所以不紧张，慢慢地走过来，不过脸上倒是洋溢着自己都没注意到的微笑，诺维雅不常笑，特别是“红色之翼”佣兵团出事之后，而今天却笑得很真。

　　“哗”的一声，看台上突然爆发出一片欢呼声和尖叫声。

　　看台上的人都不知道和谢东文对战的就是第五贤者，但是刚刚看到谢东文被他一下子打飞了出去，而且连他的身影都看不清，就知道是个很厉害的角色。看着谢东文被打飞，以为这次擂台赛输了，但是现在谢东文倒是安然无恙地出来了，反差太大，看台上的同学们立刻为谢东文加油欢呼起来。

　　“这感觉……真不错……”谢东文环视了一圈，慢慢地又走上了擂台。

　　“不可能！”艾富里仍然发呆中，谢东文看起来什么事都没有，台上的唐纳修也惊奇地看着谢东文，眼神不像是看人类的眼神，表达出一个意思就是：“你是人？”

　　谢东文再次掸了掸身上的袍子，不过怎么也掸不干净了，谢东文咳了两声，对着唐纳修说道：“虽然样子好像蛮狼狈的，不过我可是连根头发都没掉，你要不过来检查检查看？”

　　“呵呵，不用了，虽然不知道你怎么办到的，但是我知道你没事。”唐纳修挥了挥手说道。

　　“也就是说我毫发无伤，然后我只要拔一根你的头发，就是我赢了对吧？”谢东文问道。

　　“这……”唐纳修哑口无言，被人拔根头发就认输，这也太……没面子了啊，但是要是耍赖，不认输，那也是……

　　谢东文看着唐纳修为难的表情笑了笑：“放心，刚刚我说过了，我可是要用我砂锅大的拳头打扁你的脸的。”

　　“呵呵。”唐纳修暗自笑了笑，他对自己的物理防御超有信心，说实话，这是和龙族对抗过的身体，龙族的物理攻击够强了吧，也能抗下来，眼前这个魔法师说要用拳头打自己，这个……不过万一他说真的，双方都没造成伤害，大家平手，皆大欢喜，自己也能保住面子，对方也不丢脸，谢东文是不是打的这个算盘？唐纳修想道。

　　不过谢东文想的完全不是这个，他还有获胜的任务，185000的经验呢，之所以要用物理攻击打唐纳修，完全是因为怕唐纳修耍赖，要真打起来，再来刚刚的一拳，就一拳，谢东文直接归天了，现在唯一的办法就是让他认输，所以不得不冒点险。

　　“上了。”谢东文轻轻提醒了一声，不过谢东文知道，刚刚规定是不能躲的，提不提醒都一样，真打起来哪个笨蛋还告诉别人一声：“我要来K你了，你注意躲一下啊。”

　　“来。”唐纳修以为猜对了谢东文想要平局的意思，很认真地站直了，招了招手说道。

　　“安德里亚。”谢东文召唤了一声，这是他第一次使用元素精灵。

　　安德里亚很明白谢东文的意思，直接进入“元素合体”状态，融到了谢东文的身体内。

　　“元素精灵？”唐纳修这时也知道了安德里亚的身份。

　　“水龙术！”谢东文突然喊道，唐纳修呆了呆，不是说用拳头打嘛？不过他也不怕，这种程度的魔法，斗气一开，直接无视。

　　但是奇怪的是这个水龙术不是朝着唐纳修飞过去的，而是直直地往天上飞。

　　“雷龙。”元素合体形态，谢东文魔法瞬发，水龙术刚上去，谢东文又是一个雷龙，两条龙平行上升，在空中交汇在一起。

　　系统提示：领悟混合魔法，大雷蛟。

　　大雷蛟（混合魔法）：造成1150-1400点水电双属性伤害，魔法暴击提升25%，目标受到攻击后30秒内再受到雷属性攻击，受到的伤害提升20%，此效果可以叠加最多10次（就是说最多200%）。吟唱时间10秒，冷却32秒，消耗魔法1950点。此魔法使用后，水龙术和雷龙都进入冷却时间。

　　“好像太猛了一点，不会把自己打死吧。”谢东文喃喃自语道，空中的大雷蛟好像有生命一样，在天上盘旋了一圈，居然直冲冲地往谢东文自己这里冲了下来。



　　第八十八章 将军

　　周围的人再次吓呆了，这么强力的混合魔法也就算了，但是，但是为什么往自己头上砸啊？

　　“东文！”乔安娜放下去的心，再次又被提了起来，不知道谢东文在想什么，这个大雷蛟一看就不是什么善茬，怎么往自己脸上砸？

　　“你？”对面的唐纳修也奇怪地看着谢东文，不知道什么情况，不会突然自杀吧？看不懂啊，这男人到底搞什么？

　　“哐”的一声，大雷蛟的飞行速度非常的快，周围的人也只能想一想的时间，大雷蛟已经撞到了谢东文身上，巨大的冲击力，震得地面都抖了抖，大雷蛟化成了一大滩的水，飞溅到四周。当然水里还带着强力的电流，周围的人马上躲开。

　　唐纳修只感到前面一阵劲风，可见魔法的威力，抬头一看，谢东文还是站着。身上湿淋淋的，但是浑身带着电光，头发也竖了起来。

　　谢东文看了看自己，吁了口气，还好自己电抗高，精神加得多，魔抗也足，不然真要被自己秒了，现在看样子是成了，样子真酷，整一超级赛亚人嘛，就是头发颜色没变。对面是高达，自己是超级赛亚人……谢东文笑笑。

　　系统提示：领悟新技能，请为其命名。

　　“三档。”谢东文说道。

　　系统提示：命名成功。新技能“三档”。

　　谢东文还没来得及看技能属性呢，一眼就看见自己的HP猛掉，速度不是一般的快。还好谢东文反应快，自己现在魔法瞬发，水愈术刚好又没冷却，赶紧猛刷血。还好掉的速度没刷血刷得快，刚叹一口气，马上又接到系统提示。

　　系统提示：身体超过极限，技能“三档”将在10秒内关闭，否则将对身体造成永久性损伤。

　　“我……靠……”只有10秒，谢东文再次极度羡慕奥特曼哥们有三分钟的时间，还说自己时间短，身在福中不知福啊。

　　谢东文不能再拖了，一看对面的唐纳修还看着自己发呆呢，天赐良机。谢东文轻轻一蹬地，“唰”的一声，已经消失了，速度竟然比唐纳修刚刚出手还要快。

　　“什……”唐纳修“什么”的“么”字都还没说出来，突然感觉右脸一阵剧痛，还好自身反应很快，马上斗气就自主地开始防御，不过这股冲击力实在是太大，唐纳修自己感觉比巨龙的一次掌击威力都来得凶猛。

　　慢动作就看到唐纳修的脸一阵变形，双脚慢慢地离开地面。周围和看台上的人都只是看见，唐纳修整个人飞了起来，直直的飞出擂台，同样也撞在后面墙壁上“乓”的一声巨响，竟然也把墙壁撞了个大洞。刚好和谢东文刚刚撞出来的洞面对面。

　　“得，这下通了。”盖文校长呆了呆，然后开玩笑地说道，这时候他已经轻松下来，还有精力开玩笑，因为他知道，谢东文莫名其妙的已经赢了，虽然他都看不明白怎么回事。

　　“这皮厚的。”谢东文只有10%的痛感，仍然感到自己手疼。刚刚实在是太快，自己都没看清，本来想打唐纳修的鼻子，让他挂两行鼻血的，可惜真动起来没控制好，直接挥在了他的右脸上，谢东文打完立刻把“三档”关了，突然感到一阵失力，现在没时间限制了，正好看一下“三档”的属性。

　　三档（1级，75/1000）：玩家谢东文自创技能，以强大电流刺激细胞爆发出自己的底力，提升975点力量，1050点敏捷，维持状态每秒受到350点闪电伤害（此伤害无视魔防，但对抗性有效），此魔法运行10秒将会自动关闭。之后玩家会陷入虚弱状态，全属性下降50%，虚弱状态持续1分钟，魔法冷却70秒。注：此魔法必须由强大的电击做引才能使用，不能直接开启。

　　“这是……”谢东文都没料到是个这么奇怪的魔法，950点力量，加了谢东文直接力量破千，敏捷更是变态。但是10秒钟不拿下别人，接下来的1分钟绝对是悲剧，谢东文看了下自己现在的状态栏，所有的属性后面全一个红色的减号，扣掉一半。简单的说谢东文直接变成30级的人物属性了，这怎么搞？

　　偷偷地擦了把汗，今天赌的太险，几次差点没命，主要是自己实力实在太不足了，不然也没必要这样搞。谢东文其实不是喜欢走险路的人，但是真要搏，也是赌得比谁都厉害，完全不给自己留后路，要么死，要么赢。

　　“哈哈哈哈哈！”很镜像的，唐纳修的笑声也从洞里传过来，谢东文知道自己打了多少血，就在唐纳修这样走神的情况下，自己全力的一击，也只打了5600多的伤害，唐纳修有18万的血，根本没事，不过唐纳修没准备好，右脸被谢东文击中的部位，肿了一块出来，当然是小伤，随便一个初级治疗术弄一下就好。而谢东文现在可是虚弱状态，虽然表面上看不出来，但是实际上属性已经变回30级的垃圾了，真打的话，唐纳修回到台上，用手指轻轻弹一下，谢东文就与世长辞了。

　　“这差距……”谢东文眉头皱了一下，还是要尽快的提升实力，这样老是走险路不是办法。

　　“很好，很好……哈哈哈哈。”唐纳修坐在破洞中，笑着。

　　看台上的人已经都站了起来，刚刚那下虽然实际效果不好，但是气势太足了，看台上的人不知道情况，就看到谢东文没事一样走了出来，狠狠地给了对方学院的人一拳，对方的人就不知道飞哪里去了。所有的人马上都欢呼起来，“传说哥你太棒了。”“传说哥我们支持你。”“东文老师我爱你。”

　　“怎么样？唐纳修大人。”谢东文重读了一下“大人”，不过没什么尊敬的意思，只是提醒下唐纳修，好认输了，别死皮赖脸地拖着了，你可是名人。

　　“呵呵呵，很好，我认输了。”唐纳修笑了笑说道，显得大方。

　　系统提示：A级支线任务，学院间的战斗-2。完成。获得经验185000，声望150。

　　“这就是传说啊。”谢东文笑笑说道。



　　第八十九章 装神弄鬼

　　比赛就这样莫名其妙的结束了，看台上的人也不明白怎么回事，反正后来就是宣布了一下谢东文获胜，但是他们也看到其实对方也没倒下，后来还是好好地走出来了。但是不管怎么样，还是自己学院赢了，全场一片欢呼声。

　　“谢东文是吗？”唐纳修走上台来说道，“你真的很有意思。”

　　“哦，有意思这个评价我可不太喜欢。”谢东文笑着说道。

　　唐纳修转过头，看了看台下的艾富里，看起来有点不好意思地说道：“不好意思啊，兄弟，不小心输了呃。”

　　艾富里苦笑了一下，他还能怎么办，输都输了，还能指着他鼻子骂吗，只能说：“没关系，没关系的。”

　　“谢东文老师，好厉害。”看见谢东文下台，所有人马上围了上去，麦尔斯第一个先说道。

　　乔安娜本来想扑过来的，看了一眼谢东文，突然迟疑了一下，就被麦尔斯卡过了位置，不过在场的人都没发现，只有谢东文稍稍注意了一下。

　　“你想吓死我啊。”诺维雅慢慢地走过来说道，盖文校长也在她旁边，轻轻地竖了下大拇指。

　　芙罗拉倒是面色复杂地看着谢东文，她都不知道怎么报告才好，到现在还看不出谢东文是怎么办到的。想了想，算了，实话实说，怎么回事让上面的人自己去研究吧。

　　“各位各位。”盖文校长说道，“比赛还没完呢，还是别掉以轻心啊，麦尔斯，下面是你上了。”

　　“放心，校长，不还是去年那个嘛。我很轻松的。”麦尔斯笑笑。

　　谢东文也不太担心，说实话这个后面的任务学院间的战斗-3只有3万多的经验，应该不是很难。事实也和谢东文估计的一样，后面的两个学生实力和去年差不多，麦尔斯和柏得温都只花了大概5分钟就搞定了对手。比较奇怪的是后面这一场泰贝莎的比赛，不知道为什么对手直接选择的放弃，连场都没上。谢东文也不太明白，不上场跑这么老远来干嘛，来了的话至少上去试试。

　　总觉得泰贝莎这人奇奇怪怪的，但是谢东文麻烦的技能让他不能看女性的属性，所以也不知道泰贝莎的职业或者技能。

　　系统提示：A级支线任务，学院间的战斗-3。完成。获得经验35000，声望25。

　　说实话这个任务太容易，这3万多的经验大部分估计都是因为这是个连环任务，送你的经验，不是因为任务完成而来的经验。

　　“各位。”知道最后一场对方弃权后，盖文校长也到了台中间，使用风系的魔法扩音说道，“刚刚最后一场，西纳学院的选手身体不适，已经弃权了，所以这次学院擂台赛，莱可学院获得胜利。”

　　又是一片的欢呼声，当然主要是谢东文的欢呼声，之前说了学院擂台赛教师比赛是最看重的比赛，而且后面的比赛去年已经看过了，总感觉没什么悬念。泰贝莎甚至连上都没上，而谢东文的比赛虽然短，但是感觉特精彩，所以欢呼声大多都是喊谢东文的名字的。

　　“可恶啊！风头全被老师你抢去了。”麦尔斯愤愤不平地说道。

　　“没办法，人太拉风。”谢东文笑笑，“或者你去和那什么第五贤者扛扛看？”

　　“那还是算了，老师你太拉风了，我们顶你。”麦尔斯瞬间畏缩了。

　　“东文，一会儿的欢庆活动你参加不？”诺维雅走过来说道。

　　“嗯。”谢东文想了想，“无所谓，你呢？”

　　“我肯定要参加，你是这次的大功臣，最好也别乱跑。”诺维雅说道。

　　“哦，随便，不过能不能先允许我去换一件衣服，你看。”谢东文指了一下自己的衣服，刚刚被人打进墙里面，衣服上全是灰，拍都拍不干净。

　　“哦，那你先回去换衣服，一会儿集合。”诺维雅说完就朝着盖文校长的方向走过去了。

　　谢东文就先回教师公寓换衣服，不过现在谢东文才想起来，今天这么大的场面都没看见诺维维，虽然本来这人就够孤僻的，住了几天了，也没见她有什么朋友来访，虽然听说她是助教，但是也不知道哪个班的，谢东文真怀疑她去不去上班都没什么关系的。

　　开门进屋，谢东文上楼拿了件衣服，特意看了下旁边的房间，隔着门没看见名字，诺维维不在，也不知道跑哪里去了，难道是在看台上边，自己没看见？教师有特殊的看台，离擂台很近，谢东文看过了，没有诺维维的身影，应该也不会跑到学生看台上去吧。

　　边想着边下楼，刚想去稍微冲一下澡，换件衣服，隔着门就看见浴室里诺维维的名字，还好没直接推门进去。

　　“没搞错吧，为了不让我偷看，特意这时候洗澡？”谢东文无语道。

　　“谁……谁啊？”诺维维好像听到脚步声，但是不确定，于是问了一下。

　　“我。”谢东文回答道。

　　“谢东文？你……你不是死了吗？”诺维维感觉很惊讶地说道。

　　“死了？”谢东文一愣神，想起了诺维维的预言术看见自己擂台赛的时候死了，正常情况的确自己是回不来了，难怪这时候洗澡，你还真淡定。

　　“嘿嘿。”谢东文阴险地笑了笑，坏点子又爆发出来了。

　　“碰。”谢东文突然重重地拍了一下门，里面的诺维维吓了一跳。

　　“我死了……可是我不甘心啊……”谢东文拉长了声音说道，“我还有没做完的事啊……”

　　“你……你……还有什么没做完的事啊……”里面的诺维维问道。

　　“我被某人的预言的因果律妨碍，不能去天堂报道，我一定要完成这个预言，才能安心地走啊。”谢东文边说边偷笑道。

　　“预……预言？”诺维维想了想，不是要偷看自己洗澡的那个预言吧，这……这怎么办，不给他看他的冤魂不是一直缠着自己，给他看……不……怎么可能……

　　“有……有没有其他办法……”诺维维弱弱地问到。

　　谢东文无语，你问我我问谁去，想了想，继续喊道：“死不瞑目啊，以后我会天天来浴室门口找你的……”

　　“啊……不要啊……”诺维维看起来很怕这种东西，谢东文也是蛮惊讶的，“你……你偷偷地看一眼……快点走吧……不要缠着我了……”



　　第九十章 偷看任务完成

　　还真答应了，连谢东文都没想到这么容易，本来只是随便说说看的。

　　“那我开门啦。”谢东文又喊了一声。

　　“你……你开吧。”里面的诺维维说道。

　　门又没锁，也不知道诺维维是不是太放心自己的预言术了，不过的确是准，谢东文也算是死过一回了。谢东文打开门，轻轻推了一下，门很轻松地就开了。

　　“啊……”诺维维虽然有点精神准备，但还是惊叫了一声，身体猛地往水底下躲了几下。

　　说实话谢东文什么都没看到，躲得太下面了，就看到个头，连任务都没提示完成。

　　“我说你，躲这么好干嘛，让我看浴缸吗？”谢东文叹了口气说道。

　　“那……那你想干嘛？”诺维维自己感觉脸很红，但是已经在热水里泡了一段时间了，本来就红扑扑的，也看不出来。

　　“你起来让我看看清楚嘛，我也马上就走的啊。”谢东文说实话，那边还有人等他开庆祝会呢。

　　“你……你怎么死了还这么无耻啊。”诺维维也开始放松起来，鬼魂好像也没想象中的这么可怕嘛。

　　“嘿，你这话说得……”谢东文刚想说什么，突然后面又传来脚步声，也不知道是谁什么时候进的屋。谢东文转头一看，来的人居然是泰贝莎。

　　“泰贝莎？”谢东文奇怪道，“你怎么来了？”

　　“嗯，门都没关，我直接进来了。”泰贝莎看了看谢东文和诺维维的状态，一个光着身子，一个在她旁边，这个情况是……想了想……“不好意思，看来好像是妨碍到你们了，我先出去等等。”泰贝莎很淡定地说道。

　　“等个屁，我说，什么事？”谢东文撑了撑额头说道。

　　“哦，盖文校长叫我喊你声，突然有急事，在他办公室等你。”泰贝莎说道。

　　“急事？”谢东文奇怪道，哪来的急事，应该不是庆祝的事吧，不然也不会连个换衣服的时间都不给。

　　“谢……东……文……”谢东文正在思考是什么事呢，后面传来了诺维维强忍愤怒的声音，这时候谁都知道自己被谢东文耍了，谢东文真死了，盖文校长还找他干嘛，虽然不知道自己的预言术为什么出错，但是现在没时间考虑这个。

　　“怎么了？”谢东文很淡定地回头问道。

　　“你这个……啊……”诺维维一激动，直接站了起来，刚一起立，立刻又意识到自己没穿衣服，尖叫了一声又赶紧躲回水里，看了一眼谢东文，直愣愣地看着自己，明显什么都看到了，羞愤难当，不知道说什么好，憋了半天冒出一句，“你无耻！”

　　谢东文真的是直愣愣地看着诺维维，不是因为看见女人的身体精虫上脑，人发傻了，谢东文也是有个人电脑的正常男生，你说电脑里可能没几部女人脱光光的影片吗？而且谢东文本来就不是处男，地球上鬼混次数也不少。谢东文发呆的原因是系统又来任务了。

　　系统提示：完成触发隐藏C级任务，女体研究，奖励经验30000，声望20点。

　　系统提示：触发隐藏C级后续任务，第二次女体研究

　　抚摸诺维维的身体，完成奖励经验40000。

　　好了，不做了，谢东文打死也不做这个系列的任务了。按照穿越到现在的经验来看，这个任务完成后，系统百分之百又会给自己一个任务，谢东文都能猜出任务名字，第三次女体研究，然后叫自己推倒诺维维，系统你还能更猥琐一点吗？

　　“你……你还看……我杀了你……”诺维维真想找个东西砸过去，但只四周看了看，真的没什么东西可以扔，自己又在水里出不来，没办法。

　　“吵毛，再吵直接掏鸡巴干了你。”谢东文按了按太阳穴说道。

　　“哦……”旁边的泰贝莎点点头，“我绝对没听到谢东文老师说要掏鸡巴干诺维维老师，像我这种好学生绝对不会去宣传的。”

　　“喂喂……”谢东文无语道，这个威胁得太明显了吧。

　　“泰贝莎……你……别乱说啊……这个是误会……不对……不是误会，是他骗我！”诺维维紧张了，泰贝莎她认识，学生会长，稍微提一提，全校的人都知道了。

　　“哦……”泰贝莎又点点头，“我绝对没听到谢东文老师用花言巧语骗得诺维维老师脱光了衣服，然后两人很不和谐地干什么事，像我这种好学生绝对不会去宣传的。”

　　“……”诺维维无语中，好像更容易误会了。

　　“好了怕了你了，一会儿请你吃糖，先干正事。”谢东文无所谓地说道。

　　“你以为我几岁啊。”泰贝莎转头说道。

　　谢东文上下看了看，泰贝莎个子1米6肯定没到，再看了下脸和超平的飞机场胸部，判断道：“13岁？”

　　“判断别人年龄的时候不要盯着别人的胸看啊，混蛋，顺便说一下，今年我19岁了。”泰贝莎语气很平地说道。

　　“哈？啥？”谢东文和诺维维一起惊讶道，这时候倒是蛮合拍的。

　　“你19？”又是两人同时说道，说完相互看了一眼，诺维维马上撇过头去。

　　想了想，诺维维又说道：“对了，我都忘记了，你四年前就是学生会主席了，我都没注意，你怎么4年样子都没变过？”诺维维也来这里很多年了，这时候才注意到泰贝莎的样子。

　　“事实上已经7年没变了……”泰贝莎提起这个突然神色一淡，总感觉很让人心疼的表情，难得在泰贝莎这样的人身上出现，“算了先不聊这个了，谢东文老师，校长看起来很急，你还是先去一下吧。”泰贝莎一回神，马上扯开了话题，表情也回到了平时很平淡，但又透着睿智的感觉。

　　“盖文那边到底什么事啊？”谢东文还是没想出什么线索，“算了直接去看看吧。”本来想换套衣服的，算了，回来再说，不是急事的话也不会这么急的让泰贝莎来找自己。



　　第九十一章 来袭

　　“既然这么急，那我先去吧。”谢东文和泰贝莎说，转头又和水里的诺维维招招手，“那先去校长那里啦，回来再研究。”

　　“研……研究你个头，快点给我滚出去！”诺维维这时候才意识到自己居然光着身子和谢东文在浴室里聊了这么久，脸涨得通红。

　　“嘿，我说你……光着身子还这么嚣张。”谢东文刚想出去，听了诺维维的话又转过头，“我还就不走了，你拿我怎么办，你说。”

　　“你……”诺维维指着谢东文半天想不出怎么办，“你是不是男人啊？”

　　“你的意思就是叫我现在奸了你，你才相信我是男人啦？”谢东文问道。

　　“你……”诺维维还没说完，泰贝莎直接帮她说了。

　　“你还能更无耻一点吗，话说这里还有学生在场，你们就不能晚上再干这些事吗？”泰贝莎说话总是很平静的感觉，不过说的话总让人很无语。

　　“我和他没关系，真的……”诺维维赶紧说道。

　　“哦……”泰贝莎点点头，“我绝对没听到谢东文老师说要奸了诺维维老师，像我这种好学生绝对不会去宣传的。”

　　“呜呜呜呜，我想死……”诺维维已经不行了。

　　“行了行了，怕你了，先去盖文那里。”谢东文没想法了，泰贝莎还真是够心黑嘴毒的，诺维维都被膈应得无语了。

　　终于谢东文和泰贝莎走出了浴室，不过这时候诺维维已经燃尽了。校长办公室在教学区，离谢东文住的地方有点远。泰贝莎出了门就走了，盖文校长只叫她喊谢东文一声，没说带他来，完成任务就行了。

　　谢东文已经在学校里逛了几天了，也熟了，不像一开始还要问来问去，不过这几分钟路还走了半天，主要是刚刚击败了西纳学院的人，一下子就出名了，路上遇到个学生就过来慰问半天的，差点被惨无人道地围观。

　　好不容易走到校长室，门口就感觉不对劲，突然出项两个穿着盔甲的骑士样子的人，和杆子一样杵在校长室门口，看起来像是什么卫士，看来是来了什么大人物。

　　两个骑士看见谢东文走过来，立刻拦住，其中一个问道：“你是什么人？来干什么？”

　　“哦，我是这里的老师，盖文校长找我。”谢东文看他们很礼貌，也很礼貌地回答。

　　“哦，你是谢东文伯爵是吧，盖文侯爵说过了。”那个骑士回答道，“进去先敲门，艾伯特殿下在里面。”还小声地提醒道。

　　“艾伯特殿下？”谢东文呆了呆，皇帝来这里干嘛，“哦，对了。”谢东文立刻想到了那个第五贤者唐纳修，估计就是为他来的。

　　“知道了。”谢东文回答道，轻轻地敲了敲门。

　　“谁？”里面传来是盖文校长的声音。

　　“我，谢东文。”谢东文回答道。

　　盖文校长稍稍停顿了一下，看了一下艾伯特，艾伯特轻点了下头，盖文校长授意，于是喊道：“哦，东文啊，先进来。”

　　谢东文推门进去，人还很多：盖文，艾伯特，唐纳修，诺维雅，芙罗拉，几张熟脸都在了，还有几个站在艾伯特后面，估计是艾伯特的人。还好校长室很大，也不显得挤。艾伯特坐在盖文校长的位置上，其他人都围坐在他前面，看起来在讨论什么。

　　“正好，谢东文伯爵。”艾伯特很和善地和谢东文打招呼，“我们刚开始说。”

　　谢东文呆了呆，见礼都没见，刚好诺维雅拍了拍身边的位置，谢东文直接就走过去坐下了。盖文校长皱着眉头看了一眼谢东文，怎么连见礼都不见，不过看了下艾伯特好像也没在意，所以没说什么。

　　“虽然刚刚说了点，但是现在东文来了，我再重说一下。”艾伯特脸色突然严肃起来，“昨天夜里收到急报，兽族大军突然袭击边关，前锋第一批部队已经冲破第一层防线，据探子回报，这次兽族是举倾国之兵来袭，一共有30万军队，前锋第一批5万，主力部队25万，其中还有1万是狼骑兵部队。”

　　艾伯特叹了口气：“说实话，真的很难抵挡，但是也不是没办法反抗。昨天我已经调集了所有军队，都集合到了北方。现在也有40万左右的军队，而且其中还有千人法师部队，对兽族极其有效。”

　　所有人都没说话，因为他们都知道艾伯特还没说完，因为这样的话就已经能顶住兽族的攻击了，兽族部队肉搏比人类部队要强大，但是最怕的就是魔法攻击，因为兽族会魔法的人太少，面对魔法攻击几乎不能抵抗，不像人类国家之间的战斗，法师部队相互攻击和用魔法防御防守，兽族只能被魔法砸。这样的话人族40万的军队对上30万的兽族军队，胜算很大，但是现在艾伯特来找他们，肯定还有变数。

　　“现在我担心的是两个事，一是西边的萨丁尼亚帝国，我现在还不知道那个新国王布拉得里克的意思，但是他们国家的部队已经在聚集，大约10万左右，已经停在边境地区了，我们不得不防，要是他们和兽族西北两边夹攻……”艾伯特停了停，大家都明白他的意思，被夹攻的话，肯定凶多吉少。

　　“第二件事就是我来的主要原因了，根据最新情报，我们在兽族的后方看到了七骑士的人。”艾伯特说完，看了看唐纳修。

　　“七骑士？”唐纳修好像有点惊奇，“你是说，这次兽族之所以敢这么拼，不仅是因为联合了人族的盟友，还涉及到七骑士的阴谋？”

　　“可能是这样，但是不确定，所以我来问问您。”唐纳修身为第五贤者，连艾伯特都要用敬称。

　　“七骑士……最近他们在搞什么我也看不明白，但是可以确定的是，这里附近就有一个七骑士。”唐纳修说道，“我刚到这里就感觉到附近有个七骑士，但是范围太大，我不知道具体位置。”

　　“什么？就在这里附近？”艾伯特有点惊奇地说道，“大概在什么地方？”

　　“说不好。”唐纳修说道，“我感应能力很差，而且这个七骑士很奇怪，反应很弱，不知道怎么回事，我连是哪个都没感应出来。”唐纳修有点不好意思。

　　“这么说，七骑士真的在北方集合起来了？”艾伯特喃喃地说道。

　　谢东文看了下包袱里的七骑士卡片，装着什么都不知道，听听就好，不发表意见。



　　第九十二章 小队建立

　　“如果真的是七骑士的话，又难办了。”艾伯特皱着眉头说道，这种等级的人在战争中的作用实在太大，比如攻城，唐纳修只要一拳，城门就爆了。还好七贤者从来不参与各种战争，只在魔族进攻的时候才出场。所以平时除了教皇都是不见人的。七骑士虽然没说不参加战争，但是几十年来也很安稳，没参加过，不知道这次为什么要掺和进来。

　　“你真确定是七骑士？”唐纳修和艾伯特说话也很没礼貌，指着艾伯特的鼻子说的，但是大家也不奇怪。

　　“如果情报没错的话，的确是。”艾伯特也不敢说死了，只能说是情报说的。

　　“如果是七骑士的人的话，那我也要去看一看了。”唐纳修呢喃道。

　　系统提示：触发S级任务，扭转战局-1.信息

　　向唐纳修询问后续信息，完成奖励经验10000。

　　哈？谢东文正听着呢，突然接到系统提示，自己居然什么都没干还能触发任务，而且还是S级的。最要命的是系统作弊做得太明显了，就直接告诉谢东文任务名字是扭转战局，你不完成任务，战争就输了。而且明显是连续任务，这是第一环，看起来超简单。

　　“东文你怎么了？”艾伯特看谢东文突然好像惊讶了一下，问道。

　　“没……那个我想问问，万一真的是七骑士，我们现在怎么办？”谢东文想起任务提示，主要是问唐纳修的。

　　“嗯……”唐纳修想了想说道，“我想去兽族那边看看。”

　　“什么？你一个人吗？”艾伯特问道。

　　“嗯，万一是七骑士，我就要出手了，万一不是，我不会参与战争，我去那边看看清楚。”唐纳修说道。

　　系统提示：完成S级任务，扭转战局-1.信息，奖励经验10000，声望4点。

　　系统提示：触发S级任务，扭转战局-2.暗之路

　　参加暗杀小队，完成奖励经验10000。

　　这样就完成第一环啦？谢东文呆了呆，就说了一句话，1万经验入账，然后后续……

　　“等等，加我一个，我也去。”谢东文没办法，举手道。

　　“东文？你也要去？”艾伯特看了看谢东文说道，“这个是潜入任务，你去不好，你想帮忙的话，帮忙守下城就好了，不用去那么危险的地方。”

　　这其实是艾伯特说得比较委婉，在艾伯特的印象中谢东文是地地道道的魔法师，这种潜入小队里面，魔法师的速度和行动力是完全不行的，说实话就是会拖后腿。不过在阵地战、攻城战这种战斗里面，魔法师是绝对的主力，一个魔法抵得上战士砍几十下。当然艾伯特误会了谢东文的意思，他只不过想完成下任务，不是想帮什么忙。

　　“我觉得我的近战能力还是不错的啊，唐纳修大湿（无错字），你说是吧？”谢东文看着唐纳修说道。

　　“呵呵，我也觉得不错。”唐纳修笑笑说道，刚刚才被他打得飞出去过。

　　艾伯特奇怪地看了看唐纳修，刚刚他没看那比赛，不知道谢东文刚刚干了这么拉风的事：“是吗？那唐纳修先生你要带东文去吗？”

　　“啊？他要跟去也无妨啦。”唐纳修笑笑，其实也对谢东文蛮感兴趣的。

　　“搞定。”谢东文暗自喊一声。

　　系统提示：完成S级任务，扭转战局-2.暗之路，奖励经验10000，声望4点。

　　系统提示：触发S级任务，扭转战局-3.深入敌后

　　潜入敌人后部探查情况，完成奖励经验80000。

　　很好第三环的任务也顺利触发了，还真要去一趟，看系统的意思真的是七骑士的事了，不然也不会在任务提示里说是暗杀小队，再说还是S级任务。

　　“我也去。”突然又是一个声音，所有人都看过去，说话的居然是芙罗拉。

　　“我也去。”芙罗拉看所有人都看着他，不紧不慢地又重复了一遍，“我本来就是战士，我想我没问题。”

　　“我也想去。”这次是诺维雅，看见芙罗拉举手，她也说道。

　　“别去这么多人，你还嫌目标不够大啊。”谢东文说道。

　　“嘿……你这人……”诺维雅刚想说话，艾伯特伸了下手，打断了她。

　　“都别去了，唐纳修先生和东文去就行了。”艾伯特说道，“诺维雅和盖文大师，这次万一有事的话，还要拜托你们参加战斗。”

　　“殿下放心，我们会尽力的。”诺维雅和盖文点头回答道。

　　“听我说完。”芙罗拉继续说道，“我是说我想带路，你们忘记了现在兽族从正面冲过来，难道我们还从原来的路正面冲过去吗？”

　　“这倒是，还要找条新的路，绕到后面。”唐纳修点点头说道。

　　“我知道有条路。唐纳修大师还有你这白痴知道吗？”芙罗拉的白痴是指着谢东文说的。

　　谢东文本来就是外来的，当然不知道路，只能不回答，不过也完全无视芙罗拉的嘲讽，唐纳修也诚实地回答道：“我不知道什么小路。”

　　“所以，我也要去，刚好带路，你们说是吧？”芙罗拉说道。

　　“嗯。”唐纳修仔细地看了看芙罗拉，“实力还行，不过出了事我可不会保你的，你怕就别去了。”

　　“呵呵，我自己能看好自己，您就别担心了。”芙罗拉很自信地说道。

　　唐纳修拍了拍膝盖，站起来说道：“就这样，不加了，一共三个人，我，谢东文，还有这丫头，如果发现是七骑士，我上，你们闪；如果不是，我闪，你们回来报个信。就这样，明天中午出发。我先回去和艾富里他们说一声，让他们先回去吧。”其实艾富里早就想走了，哪还有面子留这里啊，只是还要和唐纳修打个招呼，毕竟是自己请来的，虽然没帮上忙，但毕竟是七贤者，不能不给面子啊。

　　唐纳修说完也不管还在场的国王艾伯特，伸了个懒腰就走了，出门的时候还说了句：“你们两个明天中午校门口等，迟了不等。”然后转身走了。

　　“居然说我是小丫头？？”芙罗拉轻轻地喃喃道。

　　“小丫头，感觉不错，你以后就叫小丫头了。”谢东文好像小学生给同学取外号一样和芙罗拉说道。

　　“你给我滚！”芙罗拉转头说道。



　　第九十三章 芙罗拉的打算

　　晚上，交易区一个不太起眼的小屋里，芙罗拉正在和两个人交流着，如果谢东文在的话，也会发现这就是当时芙罗拉和已经被灭口的贾斯特碰头的地方。这样推算，里面的两个人应该也是教廷的人。

　　芙罗拉说话的是一男一女，男的有点瘦，有点矮，红色的鸡冠头，看起来好像个小流氓。女的紫色的短发，脸是长得不错，但是总觉得看着有点阴郁，反正也不太舒服。两人统一都裹着条毯子一样的斗篷，看起来不太想别人认出来。

　　“你们也是埋葬机关的人？”芙罗拉问道，埋葬机关虽然一共只有七个人，但是换得很勤快，比如五号死了，六号马上变成五号，七号马上变成六号，再找个新七号顶上。芙罗拉就是近几年刚刚顶上的七号，前面号码的人都还没见过。

　　两人没说话，那个女人从怀里摸了块牌子，拿出来给芙罗拉看了一下。芙罗拉点了一下头，表示知道了。

　　“我是二号。”女的开口说道，“这是三号。你是新来的七号吧，第一次参加行动？”

　　“嗯。”芙罗拉点头说道。

　　“行动的时候只用代码称呼，虽然没规定要求听上级的，但是我希望你可以听从下我的安排。”二号说道。

　　“知道了。”芙罗拉淡淡地说道。

　　“你和贾斯特碰过面没？”二号问道。

　　“贾斯特？十几天前碰过面，他说你们会来，怎么了？”芙罗拉问道。

　　“贾斯特失踪了，上次负责去联系你，然后就没了消息，我们也想知道他是直接没来见你，还是见了你之后再失踪的。”二号回答。

　　“失踪？”芙罗拉呆了呆，“怎么回事？”

　　“不知道具体情况，还在调查，新的传令官也马上到位，先不用管这个。”二号说道，“我想知道你什么时候可以开始行动。”

　　“我这里的情况有点变化。”芙罗拉说道，“本来我在学院请个假，就可以一起行动了，但是现在出了点问题，兽族的部队入侵了，艾伯特可能会召集有能力的人帮助抵抗入侵，这时候我离开的话，就会显得很可疑。”但是芙罗拉不知道艾伯特已经早早知道了她的身份，也碍于这个身份，不敢动她，毕竟教会是很难搞的。

　　“兽族入侵？”二号呆了呆，没想到这么个变化，这几天都在赶路，没什么情报来源，不像在教会总部里面，什么情报都能马上知道，“那要到什么时候，我出来的时候已经听说‘赤炎封印’那边闹得不行了，守备队已经联系不上了，估计可能出事了。”

　　“这么严重？”芙罗拉没想到连守备队都已经没了，“没关系，刚刚上午接到你们的联系通知，我就在想办法脱身，刚刚下午的时候，已经找好路了，还找到几个帮手，帮我们镇压那帮暴民。”

　　“嗯？怎么回事？”二号问道。

　　“第五贤者唐纳修，最近在我们学院。”芙罗拉爆料道。

　　“什么？第五贤者唐纳修？”二号和三号惊奇道，唐纳修可是七贤者之一，和教皇同个等级的人物，这几年都不知道行踪的，这么突然出现了，“他来干什么？”

　　“很无聊的事，总之差不多是过来玩。”芙罗拉不想说是自己把一个人打得大小便失禁，然后那人叫了唐纳修来报仇，“然后，艾伯特突然会见了唐纳修，说是兽族那边看到了七骑士的人。”芙罗拉顿了顿，接着说道：“于是唐纳修提出要去看一看，而我也说要跟着去。我和他们说，兽族从正面攻过来，我们不可能从正面潜过去，我知道一条小路。”

　　“哦，我知道了，是‘赤炎封印’下面那条路吧，很好，我懂了。”二号听到这里也明白了。

　　“呵呵，赤炎封印下面刚好有条通到兽族那边的路，但是要通过肯定会遇到那群暴民，到时，万一他们攻击唐纳修，我想一定会很精彩的。”芙罗拉笑笑说道。

　　“干得好七号。”二号看起来很欣喜，毕竟第五贤者太厉害，要是有他的帮忙，那实在太轻松了，“回去我一定会如实禀报教皇殿下，这次你的功劳很大。”

　　“为了教皇。”芙罗拉说道。

　　“那这次的行动就调节一下，你引着唐纳修直接去那边，我们两个跟在后面，等唐纳修进去大闹一阵后，你继续和他走，我们两人收尾。”二号说道。

　　“但是唐纳修不好跟。”芙罗拉说道，“万一被发现，我就危险了。”

　　“放心，我有很特殊的办法，你不用担心。”二号说道。

　　“教会的新药吗？”芙罗拉问道。

　　“这你也知道？”二号奇怪道。

　　“呵呵，稍稍听过一些。”芙罗拉笑笑，主要是贾斯特在她面前显摆的时候提起过，教会先研究的隐藏气息的药，距离远的话，那些超级高手也发现不了。

　　“嗯，总之出来的时候带了一些，没想到真的有用。”二号说道，也没管芙罗拉哪里知道的，“还有什么事吗？没事就先这样，我们有事的话，会联系你。”

　　“等等，还有件事。”芙罗拉说道，“那贾斯特失踪的话，你们都还不知道谢东文这个人吧。”芙罗拉说到这里，突然感觉到，不会是谢东文把贾斯特干掉了吧？刚刚想叫贾斯特回去报告谢东文的事，贾斯特就失踪了。

　　想想也不对，谢东文怎么会知道她的事，而且谢东文怎么能碰上贾斯特，就算碰上又怎么知道他要去教皇哪里报告呢。

　　“谢东文，他是谁？”二号当然不知道，于是问道。

　　“哦，那个是刚刚当上伯爵的魔法师，唐纳修说他明天和我们一起去。”芙罗拉自己也不知道为什么没有说太多谢东文的信息，作为女人的第六感好像总在告诉她，说多了你也会和贾斯特一个下场。

　　“嗯？这人你熟悉不？”二号问道。

　　“同一个学院的老师，说过几次话而已。”芙罗拉回答，谢东文的事，镇压结束以后自己直接去找教皇说明。



　　第九十四章 你要杀人了

　　好不容易送走了艾伯特，谢东文还想和盖文校长交代一下呢，主要是帮忙照顾下奥萝拉，自己毕竟要出去很久。

　　和盖文校长一起回了校长室，刚准备开口呢，又有人敲校长室的门，看来盖文还真蛮忙的。

　　“进来。”盖文看了下谢东文，谢东文示意没事，自己不急，盖文就先叫敲门的人进来。

　　门一开，来的居然是诺维维。

　　“你还在这里？”诺维维一看见谢东文就说道，刚刚虽然说是校长找他，但是没想到聊了这么长时间，两人还在聊，她没看见刚刚艾伯特的马车。

　　“咳咳，诺维维老师，什么事？”盖文没直接叫诺维维的名字，看起来诺维维平时也和盖文校长说话不多。

　　“校长，我受不了了，你为什么让他和我住？”诺维维指着谢东文说道，“他……他太变态了……他居然……居然那个……”

　　“他干什么啦？”校长问道。

　　“他……他偷看我洗澡……”诺维维小声地说道，毕竟不好意思。

　　“啊？东文……你……”盖文校长还是听到了，转头看着谢东文，求证道。

　　“好吧校长，我干糊涂事了，这事我会负责的。”谢东文转头看着诺维维，看起来很深情地说道，“小维，你放心，我会负责任的，我不是那种干了就跑的人，给我一次机……”

　　谢东文还没说完，就被诺维维直接一脚踩中脚背给打断了：“校长，我和他没发生什么，我就只是想他搬出去而已。”诺维维赶忙解释道。

　　盖文校长看了看神色紧张的诺维维，再看了看偷偷给他不知道使什么眼神的谢东文，很成功的误会了。“哎，现在的年轻人啊，没结婚就吵上了。”盖文校长想道。

　　“诺维维啊，你听我说，明天开始谢东文老师要出趟大远门，至少一个多月回不来，你要他今天就搬太不近人情了吧，再让他住一晚，等他回来后，我们再来讨论搬出去的问题，你看怎么样？”盖文校长想了想，先拖一拖，等一个月后说不定就没事了。

　　“远门？一个月？”诺维维刚刚听说，“去哪里？”

　　“兽族那边，办点事。”盖文校长回道。

　　“兽族那边？这么远。”诺维维想了想，“那先等他回来吧。”说完狠狠地看了旁边装着揉脚的谢东文一眼。

　　“这秋波送的。”谢东文开口就说道。

　　“谁送你秋波啦，你……”诺维维刚想开口反击，突然又是一阵头晕，身体晃了一下，赶紧站住，预言术又来了。

　　“预言术发动啦？这次看到什么？”谢东文问道。

　　“你……”诺维维突然用很复杂的表情看了谢东文一眼。

　　“怎么了，又看见我了？”谢东文问道。

　　“你……你杀人了……”诺维维想了想，还是弱弱地说道。

　　“看见我杀人？我杀了谁？”谢东文很紧迫地问道。

　　“不……不太清楚……我没看清……在一个周围很多光线的地方，到处都是奇怪的黑色和白色的光线，你用剑从背后捅进了一个人的身体，剑从这里穿出来。”诺维维边说边比了一下胸口靠左，心脏的位置，这样看来被刺的人的确是没救了。

　　“很多光线？我杀的那个人是男是女？”谢东文问道。

　　“不太清楚，很模糊……”诺维维说道。

　　“那剑呢？看清楚没？是不是这把？”谢东文从包袱里拿出了那把墨渊，给诺维维看了下，墨渊的样子十分显眼，宽大的黑色剑身，上面还有符文，应该很好认。

　　诺维维仔细地看了下这把墨渊，然后说道：“肯定不是这把。”

　　“这把剑……”旁边的盖文校长呢喃道，自己好像见过，但是是哪里不太记得，难道是什么拍卖会上看到过？毕竟神魔百年战争已经结束17年了，盖文在战场上看到过第七骑士妮娜，还有这把剑，但是也记不太清楚了。

　　“不是这把……”谢东文想了想，自己不知道什么时间，在很多光的地方，不知道拿着什么时候得到的剑，捅死了一个人……很没价值的预言术，自己都不知道要杀多少人。最主要的是，连武器都没入手呢，可能发生在多少年后都有可能。

　　不过也有好信息，说明自己在从背后捅死一个人之前，一直还是活着的，不用怕死，随便来好了，反正诺维维的预言术太牛了，准确率的确是高。

　　“杀个人而已，别这样看着我嘛……”谢东文突然注意到诺维维一直在看着自己，于是说道。

　　“哦，没事……”诺维维注意到自己太在意这个问题了，谢东文色是色了点，但是应该不是坏人吧，杀的人也应该是敌人才对……

　　“再说了，你的预言术也不一定准嘛，我不就没死吗？”谢东文说道，其实自己明白，预言的非常准。

　　“这……这个……我也不太明白，应该不会错啊，那……那有可能是下个学期的擂台比赛，你上场，然后死了。”诺维维想了想说道。

　　“你怎么不说是下下学期，下X3的学期……”谢东文还口道。

　　“好了两位……还有事吗？”盖文校长按了按额头，这两位吵架吵到校长办公室来了，头痛啊。

　　“哼。”诺维维听见校长说话，哼了声转过头去，这是第一次诺维维表现出这么小女人的姿态，她自己都没注意到。

　　“哦，校长，我不是要出去一段时间吗？我上次报名的时候带来的那个小女孩还记得不？”谢东文说起了奥萝拉。

　　“哦，你的妹妹，我好像记得叫奥萝拉的。”校长说道。

　　“妹妹？”谢东文稍微想了一下就想起当时的确奥萝拉介绍说是自己妹妹的，一下子都忘记了，“对，就是她，她现在在文化班上课，帮我看住她，别让她出事。”

　　“哦，我会照顾她的。”盖文校长笑着说道，“这你放心。”

　　“你还有个妹妹？”旁边的诺维维惊奇道，“长什么样的？我想看看。”

　　“可以啊，我正要和她去告别下，你一起来好了。”谢东文说道。



　　第九十五章 道别

　　学生宿舍就在学院的东边，诺维维在学院这么多年，都没怎么去过，谢东文也是第一次去，两个人只能一路摸索，还好谢东文知道奥萝拉的寝室号码，不至于找不到。

　　“你好，我找下奥萝拉。”因为是女生寝室，到了楼下很自然的被管理员大妈拦住了，谢东文很理解地笑着说道，“我叫谢东文，是老师。”

　　“哦，你就是谢东文老师啊，呵呵，奥萝拉我认识，很乖的孩子，我帮你去叫一下。”谢东文虽然才来几天，已经是学院里的风云人物了，连看门大妈都认识。

　　“谢了……大……”谢东文差点习惯性地跟出一个大妈，还好及时停住。

　　“不用谢。”大妈笑笑，没注意谢东文脱口而出的称呼。

　　两人在楼下等了一会儿，谢东文就看见奥萝拉从门口出来了，左右看了看，就发现了谢东文，表情一乐，但是马上又发现了旁边的诺维维，笑容又停滞了一下，不过立刻又恢复了微笑，慢慢地小跑跑了过来。

　　“东文哥，都很久没来找我了。”奥萝拉看着有点生气地说道。

　　“呵呵，被人家发现你认识老师可不好，小心被孤立，交不到朋友。”谢东文笑笑，随便找了个借口。

　　“诺维雅老师好。”奥萝拉和旁边的诺维维打招呼，但是没看仔细，把她和诺维雅搞错了，毕竟两人外表上差别不大，只有熟了之后才能分清楚，而奥萝拉还压根不知道诺维雅有这么个妹妹呢。

　　“我不是诺维雅。”诺维维一提起她姐姐，语气就不太好。

　　“她叫诺维维，诺维雅的双胞胎妹妹，也是个老师。”谢东文看着气氛要冷了，赶紧说道，“奥萝拉你仔细看，很好认的，你看她的身材比诺维雅要好多了，你看这胸，你看这腰。”谢东文边说边指着诺维维的部位，其实诺维维和诺维雅身材也差不多，连身高都是一样的。

　　“你这个混蛋，平时都是这样分别女人的吗？”诺维维忍不住地说道，不过本来下去的气氛又马上回来了。

　　“那是，我蒙上眼睛，捏一捏胸我就能认出是谁，你要不试试？”谢东文自豪地说道，其实谢东文能认出人是说真的，只不过不是判断胸部，谢东文蒙上眼睛也能看到绿色的名字，当然分得出是谁，和胸没关系。

　　“你给我滚！”诺维维忍不住地说道。

　　“呵呵。”一边的奥萝拉突然很开心地笑笑。

　　“不好意思。”诺维维注意到自己失态了，最近每次都被谢东文逼得发飙，而且总在学生面前出丑，上次是麦尔斯他们，这次是奥萝拉，“奥萝拉是吗？我是诺维维，是政治班的助教，很高兴认识你。”

　　“诺维维老师好。”奥萝拉显得很有礼貌。

　　“你妹妹怎么比你懂事这么多？”诺维维转头说道。

　　“奥萝拉，有件事和你说。”对于嘲讽，谢东文都是无视的，直接和奥萝拉说道。

　　“嗯，什么？”奥萝拉问道。

　　“我最近要出趟远门，至少一个月。”谢东文停了停说道，“我已经托盖文校长帮忙照顾下你，你要小心，可以的话不要离开校长的保护范围。”

　　“你有什么仇家啊？这么小心。”一边的诺维维说道。

　　“正真的仇家，好像没有，但是……”谢东文想了想，“奥萝拉，特别注意宰相那边的人，特别小心。”

　　宰相劳伦斯真是个麻烦，虽说仇不大，但是放着恶心人，万一真来找麻烦就不好了。这次兽族进攻，帝国军队全部到前线去了，万一宰相在后边搞事，或者联系兽族叛乱什么的，那不是更麻烦？谢东文决定了，回来之后一定先干掉劳伦斯，省得麻烦。

　　“宰相劳伦斯？”诺维维惊讶道，“你怎么惹上他的？”

　　“没惹上，我只是未雨绸缪一下而已，别紧张。”谢东文说道。

　　诺维维看了谢东文一眼，然后说道：“别担心，有校长和我姐在，应该没事。”说完又看着奥萝拉说道，“如果有事也可以到我这来。”

　　“哦，好的，谢谢老师。”奥萝拉乖巧地说道，“说起来东文哥你到底要去哪里啊？这么急，今天早上还看到你在打擂台赛的，哦，我都忘记了，恭喜你了东文哥，早上太厉害了。”

　　“早上看了啊？呵呵，我要去趟兽族那边，早上和我打的那个人带队，兽族快打过来了，所以这么急。”谢东文说道，“别乱宣传，太早引起恐慌不好。”

　　“哦，我不会乱说的。”奥萝拉说道，“要去兽族后方吗？”

　　“嗯，某个人说知道条小路，可以绕到兽族后方。”谢东文说道。

　　“小路？”奥萝拉小声重复了一句，“难道……”

　　“怎么了奥萝拉？”谢东文看奥萝拉好像在想什么，问道。

　　“哦……没什么……东文哥你要小心。”奥萝拉抬头说道。

　　“我肯定没事，你放心，照顾好自己。”谢东文很自信，那是因为诺维维说自己捅死人前是不会挂的。

　　“嗯。”奥萝拉点点头。

　　“就这样，先走了。”谢东文看了看时间，中午被叫到校长办公室，一直弄到晚上，现在来道个别，已经很晚了，都还没吃饭，也不知道食堂还开不开了。

　　“嗯，东文哥再见。”奥萝拉微笑着挥手，“诺维维老师也走好。”

　　“嗯。”奥萝拉给诺维维留的印象很好，懂事又有礼貌，和谢东文完全不像嘛。

　　“我觉得啊，我有这样一个哥哥的话，我真想自杀。”诺维维边走边和旁边的谢东文说道。

　　“咦，我发现你的嘴最近毒了不少啊，泰贝莎教你的？”谢东文说道。

　　“你给我滚……”

　　看着离去的谢东文，奥萝拉仍然站在原地，看着谢东文的背影，慢慢地叹了口气，不知道什么意思。

　　“不知道那批后辈的表现怎么样？东文哥，希望你能玩得尽兴。”奥萝拉轻轻地自语道，脸上始终带着微笑，只不过这个微笑现在看起来感觉就很怪了。



　　第九十六章 阴谋什么的在系统面前都是浮云

　　人族和兽族也是一对老冤家了。十几年前的神魔百年战争中，兽族是站在魔族这边的，当然最后发现是兽族的首领被魔族的人控制，才会发生这样的事，但是战争结束后不知道什么原因，人族仍然把兽族当作了战败对象做了制裁，于是兽族又不干了。人族这边打完了魔族，国家间的联军又分开了，兽族回到了北方老家，又开始骚扰人族的国家。于是人族兽族又开始了几十年的战争，大大小小打了几十次。

　　人族到兽族的路很简单，一直往东北走，但是现在谢东文他们被芙罗拉领着，正往正北方向“赤炎封印”的方向前进，当然知道的只有芙罗拉一个人。

　　“我说小丫头啊，你真知道方向？”唐纳修问道，走了几天了，终于进入了没有道路的地方，唐纳修和谢东文都只是跟着芙罗拉走而已，但总觉得越走越像是荒山野林的。

　　“嗯，小丫头，你真知道？”谢东文重复一遍主要是为了喊那个“小丫头”。

　　“你……”芙罗拉不悦地转过头，“我说了别叫我小丫头。”

　　“听到没唐纳修大湿，别叫他小丫头。”谢东文说道。

　　“我说的是你！”芙罗拉说道。

　　“哎，这么不公平，他叫你就行，我叫你就不行啊？”谢东文委屈地说道。

　　“无聊。”芙罗拉撇过头去。

　　“这两人……”唐纳修笑了笑，走了几天这两人整天为这些小事吵得很欢乐，自己也很头痛。

　　“放心，没走错路，这里的前面有一个很古老的遗址，这个遗址的下面有一条通道，可以直接到兽族后方。”芙罗拉说道，“这个通道也是我无意间听说到的，不是很多人知道。”

　　“赤炎封印”的历史非常的悠久，至少在神魔战争之前就已经有了，在前面什么时候诞生的，几乎都已经没人知道了。甚至到现在，“赤炎封印”到底封印着什么东西，知道的人也不多了。唐纳修和教皇比起来实在年轻太多了，很多事他也不知道，比如“赤炎封印”这方面的事。所以芙罗拉说是遗址，唐纳修也没什么反应。

　　“遗址？什么遗址？”谢东文倒是问道。

　　“嗯，应该是个古代的神庙遗址吧，我自己也没去过。”芙罗拉说得半真半假，自己的确知道是“赤炎封印”，但是没去过是真的，她是第一次负责镇压事件，毕竟上任时间不长。

　　“没去过你都敢打包票说能通到兽族后方啊？”谢东文说道。

　　“怎么？不行？”芙罗拉惊了一下，但是脸色不变，直接回答道，同时注意了一下唐纳修的反应。唐纳修倒是没说什么继续走路，芙罗拉稍稍放心。

　　“万一这路现在没了怎么办，你到底听谁说的啊，他说的时间离现在近不近啊，万一是几十年前说的，现在没这条路了怎么办？”谢东文问道。

　　“哪来这么多问题，放心跟着走就行了。”芙罗拉回答道，主要怕说多了更引起唐纳修的怀疑，谢东文这样一直问下去不是办法。

　　“咦，这么凶，不会把我们带到荒山野林里卖了吧？”谢东文笑笑说道。

　　芙罗拉一惊，但是没动神色。

　　谢东文自己也是一惊。

　　系统提示：触发S级主线任务，真相-1，起源。

　　跟随芙罗拉到达赤炎封印，完成任务获得经验5000。

　　真要把我们卖了？谢东文吓了一跳，突然就触发了任务，而且是到现在为止出现的第一个主线任务，看来是一定要完成的。“赤炎封印”，谢东文也想起来的确是听说过，上次跟踪芙罗拉和那个被自己灭口的都忘记叫什么名字的人聊天的时候谈起过，好像说是有什么什么暴乱，教廷派了几个人和芙罗拉一起去镇压，当时说的是过几天到，就是现在？

　　谢东文看了一眼芙罗拉，瞬间想通了芙罗拉的打算，现在第五贤者在场，刚好把他引过去，还能帮忙镇压，那条路估计是真的，不然她自己不好解释。这心机真是……让人觉得讨厌啊，要不是自己系统作弊，估计到了那边还没发现呢。

　　谢东文稍微惊了下，停了一步而已，马上又跟着走，好像没发现什么一样。主线任务叫自己跟着芙罗拉到“赤炎封印”，那就跟着吧，反正自己知道有事要发生就行，唐纳修什么的让他去吧，反正也不太可能出什么事。

　　不过谢东文也知道了自己身后估计有几个教廷的人跟着，因为上次芙罗拉和那个男的说了，什么埋葬机关的人会来的，现在估计跟在自己后面，这几个人应该也是听教皇说起过，知道自己身份的，也是个麻烦。

　　这里是谢东文估计错误，二号和三号是直接从驻地到芙罗拉这里的，没有和教皇见过面，暂时还不知道谢东文的七贤者候选身份。

　　“这里够安静了吧。”谢东文和芙罗拉两人都在想东西呢，走在前面的唐纳修突然停下来说道，吓了两人一跳，谢东文是被这“突然”吓的，而芙罗拉是被唐纳修后面的话吓的。

　　“跟很久了吧，出来吧。”唐纳修说道。

　　“被发现了？”跟得老远的二号和三号同时想到，互看了一眼，不可能啊，这个教廷新研制的药是教皇亲自试过的，不可能会发现的啊！为了保证不被发现，他们特意跟得特别的远，反正目的地他们也知道，只要保证到达时间不要差得太多就行了，怎么这样还会被发现？不是听说第五贤者不是感应见长的吗？

　　“怎么了？出来啊？”唐纳修又说了一声，但是这时二号和三号也发现，唐纳修看的不是他们的方向，而是在到处看，明显是没发现位置。

　　“怎么了？谁跟着我们？”芙罗拉上去问道。

　　“还记得我说过我到了城里面就有感觉到七骑士吗？现在我感觉他又跟着我们上来了。”唐纳修小声说道。

　　“什么七骑士？”芙罗拉装着很惊讶，其实松了口气，“在哪里？”

　　“不晓得？应该是跟着我们吧。”唐纳修也不确定。

　　“晕。”谢东文想道，“我还以为你有多聪明呢，还能发现这个，高估你了。原来只是感应到自己包袱里的牌啊。”



　　第九十七章 到达

　　这里的二号和三号还在犹豫怎么办，到底要不要出去，虽然唐纳修好像没发现他们的位置，但是被跟踪的确是发现了。而这边的芙罗拉也在着急这个，唐纳修发现的并不是二号和三号，但是二号和三号肯定以为自己被发现了，万一出来就不好了，但现在也没办法告诉他们啊。

　　“唐纳修大叔啊，你这样叫有个屁用啊，人家摆明了是跟着我们，要出来早出来了，而且你们不是相互都知道只能感应大概位置的嘛。跟着你的七骑士也知道会被你感应出来，我估计他也有办法让你找不到他。”这时候谢东文说道。

　　“也是哦，那现在怎么办？”唐纳修想了想说道。

　　“还能怎么办，管自己走，你都告诉人家自己注意到他了，别人自然会小心点了，更加难发现了，只要注意不被偷袭就好了。”谢东文说道。

　　“真他喵的烦，七骑士也不知道什么时候变成这样的，畏首畏尾的，要打就出来打一场，喵的。”唐纳修说道。

　　芙罗拉松了口气，谢东文好像无意之间帮了她一把，不然的话稍微再站一会儿，二号和三号指不定要出来了。

　　不过谢东文可是有意帮忙的，七骑士本来指的就是自己，根本不可能出来，后面跟着的也是教廷的人，教皇是第四贤者，唐纳修是第五贤者，也不知道什么关系，反正肯定不是敌人，唐纳修也应该不会为难他们的吧。

　　三人继续前进，又走了一会儿，前面隐隐约约的看见已经没路了，过去就是一片峭壁。

　　“芙罗拉，前面好像是要撞山了啊，是不是带错路啦？”谢东文指着前面说道。

　　“没，就在那边，那边不是山，只是一道屏障而已。”芙罗拉说道，“进去你就知道。”

　　三人一直走到山边，然后又沿着山壁一直朝东走，走了一会儿，前面突然出现了一个建在墙上的门。门并不大，而且很破旧，像是几条铁条扭在一起弄出来的。

　　“还有门？”唐纳修说道，而且明显是人工制作的。

　　“嗯？真奇怪。”芙罗拉装傻道，自己也没来过，没想到是这样的。

　　“里面有人没？”唐纳修喊了一声。

　　“没人，你直接开门算了。”谢东文可是隔着门都能看见人的，里面根本没有人名。

　　唐纳修看了看门，好像不是长久没人来的样子，至少锈迹不多，说明还有人使用。“谁住在这里？”唐纳修想到。

　　唐纳修推了推门，没开。

　　“你客气个毛啊，直接破门啊。”谢东文说道。

　　“也是。”唐纳修找了找门上比较顺手的位置，直接拉住“呵”的一声，整扇门一下子就被拉了下来。没想到这门还很厚，加上全是铁做的，估计有个几百斤，不过唐纳修拿在手里和玩一样，轻轻往后一扔，“嗵”的一声，整座门陷进了土里。

　　门被拿下后，里面是条很黑的通道，通道和门一样宽，这明显也是人工打造出来的。

　　“这通到哪里啊？”谢东文能问道。

　　“进去看看。”唐纳修说道。一个人就走在了前面。

　　“安德里亚，灯光。”谢东文说道，通道里面不见光，需要照明，谢东文可是有安德里亚这种便携手电。

　　安德里亚挥了下手，一个照明用的火球就出现了，照亮了整条道路。通路的墙壁明显是经过加固的，应该是很大的工程，谢东文推想应该是教廷做的。

　　“前面有出口。”走在最前面的唐纳修说道，谢东文往前一看，有几个台阶，上面有亮光。

　　唐纳修什么都不怕，看都没看直接就上去了，两人也跟着。上去看了下，好像是一个建筑物的内部，周围的墙壁都是石头砌成的，很简易，但是很实用，墙上还有一些放火把的地方。

　　“这里就是守备军的驻地吧。”芙罗拉想道。

　　“安德里亚，把所有的火把都点上。”谢东文看了下墙上有照明，于是说道。

　　“有没有人啊？”唐纳修喊了一声，这里看来是有人住的，但是很安静，不知道怎么回事。

　　“奇怪。”芙罗拉也说道，要是守备军营地的话，应该会有人守卫的啊，都出去镇压了吗？

　　“大叔，安德里亚好像发现什么。”谢东文说道，刚刚飞出去点火把的安德里亚又飞回来了，好像要告诉谢东文什么，但是又不会说话，在那里猛打手势，谢东文又不会手语，再说手语又不是国际通用的，鬼知道她用的哪个版本。

　　“哪里？”唐纳修走过来说道。

　　“那边，过去看下。”谢东文指着安德里亚刚刚飞过去的方向。

　　“嘿……”唐纳修总感觉谢东文把他当宠物在用。

　　“哦，一起去看一下。”谢东文赶紧说道，看大叔的表情就知道他在意什么东西了。

　　唐纳修憋了憋，没法发作，还是朝着谢东文指的方向去了。谢东文看着唐纳修的样子，偷笑了一下，跟了上去。

　　三人一开始出来的地方看起来比较像是个走廊，沿着走廊一直走，前面有个门，门半开着，估计安德里亚已经进去过了。

　　“里面吗？”谢东文转头问肩上的安德里亚。

　　安德里亚点头。

　　谢东文看了下，里面没显示名字。“里面没人。”谢东文说道。

　　“你怎么知道？”芙罗拉说道，“刚刚也是。”其实芙罗拉刚刚就很奇怪了，为什么谢东文总能在开门之前就知道里面有没有人。

　　“我这种传说级的，和你这种一般人当然有很大区别的，和我出来就不要大惊小怪的。我早说过了，不要迷恋哥，哥只是个传说。”谢东文随口说道，顺手就开了门。

　　奇怪的房间，一片漆黑，谢东文借着走廊上的灯光，勉强的看到里面的地板上有一只人类的手。谢东文皱了一下眉，没显示名字，那就是尸体了。

　　“安德里亚，照明。”谢东文说道。

　　“小子，里面有很重的血腥味。”唐纳修还在门口没进来，只是开口说道。

　　“我知道，我看到尸体了。”谢东文回头说道。

　　照明一开，谢东文终于看清了整个房间，一片狼藉，到处都是鲜血和残肢，而谢东文看到的手，真的只有一只胳膊而已，他看到的只是前半部分。

　　“怎么回事？”三人同时想道。



　　第九十八章 游戏开始

　　“怎么回事，这里？”谢东文问道。整个房间里地上到窗户都是血迹，还有各种抓痕，好像是受到了类似野兽的袭击，还有到处散落着人类的尸骨，都是不完整的，看来死的时候一定相当的痛苦。

　　“看来是受到了什么野兽的袭击。”唐纳修比了一下墙上的抓痕，“体形不大，大概是狼之类的魔兽。”

　　“血液已经干了很久了，应该是几天前就死了的。”谢东文看了一下说道，“但是好像没有被吃过的痕迹，这就很奇怪，你说魔兽袭击人类，又不吃他们，这是为什么？”

　　“这衣服，好像是教会的衣服啊。”唐纳修找到了一片衣服的残片，看了看说道，“这应该是教会的基地，教会为什么会在这里有个基地？”

　　“哦，原来是教会的基地啊，告诉我的人就是教会的人，怪不得他知道，原来是这样。”芙罗拉说道。

　　“哦。”唐纳修点了点头，相信了。

　　“应该是八个人。”谢东文找了一下尸体，“但是很奇怪，你们看门就在那里，过去就是通到外面的隧道，但是一个人都没出去。”

　　“看来袭击他们的魔兽不止一个啊，要不然怎么样也会有人逃走的。”唐纳修说道。

　　“那边还有路。”芙罗拉说道，这个房间一共有两个门，一个是谢东文他们过来的门，一个是一扇已经破掉的大门，看起来像是被暴力破坏的，上面还有抓痕。

　　“过去看看。”唐纳修说道。

　　沿着门走出去，又是一个上去的台阶。三人走上去，突然一阵大亮，一个看起来很大的大厅，周围有很多窗户，外面有阳光射进来，照亮了里面。

　　三人眼睛稍稍有点不适，不过马上恢复了过来，定睛一看，吓了一掉，又是满地的尸体，这次数量很多，估计有三十到四十的样子，布满了整个大厅。地上到处散落着枪，剑等兵器，看来是经历了一场恶战。

　　“有活着的人吗？”芙罗拉喊了一声。

　　没有人回答。

　　“我们好像是走了小路啊，你看那边。”谢东文指着一扇巨大的门说道，“这个应该才是大门吧。”这个大门下面堆着很多尸体，看来是坚守到了最后一刻的英雄们。

　　“我有种不太好的感觉啊。”唐纳修说道。

　　“什么感觉？”谢东文问道。

　　“好像总感觉有人盯着我们。”唐纳修眯着眼睛感受了一会儿，然后又说道，“但是我又没感应到人在附近，这感觉真的憋得慌。”

　　“是吗？”谢东文左右都看了看，没看见人的名字，不像是被人监视的感觉，但是这是超级大高手的感觉，也不能忽视，但也有可能是后面跟着的那些芙罗拉的同伙。

　　芙罗拉面色复杂地看了看周围，守备队看起来已经全灭了，到底怎么回事，这次的暴动居然这么强，难道一年半以前的事件又要发生了吗？

　　一年半以前，芙罗拉还只是教皇骑士队训练所的训练员，突然听闻骑士团团长镇压途中被人杀害，根本不敢相信。在她心中一直是最强存在的团长，居然就在暴乱中被杀死了，想到之前团长对她的关怀和照顾，芙罗拉暗下决心，一定要成为最强的教团骑士，同时也要为团长报仇。一年多来芙罗拉一直关注着“赤炎封印”，但是教廷明显想要掩盖这个地方，也难怪，团长被杀这么丢脸的事，万一被民众知道，教廷的权威会受到威胁。

　　为了接近“赤炎封印”，芙罗拉想到了加入教廷最黑暗的地方，也就是埋葬机关。然后终于通过自己的努力，成功加入，现在也如愿的接到了“赤炎封印”的镇压任务。到现在为止，芙罗拉还是不知道杀害团长的人到底是谁，只是希望能通过这次来找到答案。

　　“奇怪，为什么系统还不提示任务完成？”谢东文这时候突然想到，照理说这里已经是赤炎封印了啊，为什么任务还没完成？

　　“应该是教廷的部队，不知道被什么魔兽给全灭了，真他喵的奇怪。”唐纳修抓了抓头说道，“为什么一只魔兽的尸体都没留下，难道只是单方面屠杀吗？教廷的部队什么时候变得这么差劲了？”

　　※※※※

　　赤炎封印深处。

　　“首领，人来了，应该是教廷的镇压军。”说话的是一个看起来二十岁不到的女人，长得还不错，但是说话的时候十分的机械化，好像没什么感情一样。不过外表看起来和一般人一样，只是眼睛透着淡淡的紫色，感觉很怪异。

　　“哦？终于吗？等了好多天了。”回答的是一个坐在座椅上的大概也只有二十岁左右的男人，人长得也很不错，眼睛也是奇怪的淡紫色，不过眼神里透出睿智的感觉，嘴上也是挂着自信的笑容。男人的前面是一副棋，不过对面并没有人和他在下，他只是自己和自己在下棋而已。

　　“头，我都等不及了。”旁边还坐着几个人，一听到女人的话，全部都站了起来。

　　“眼，报告位置。”那个被称为首领的男人说道。

　　女人，也就是男人说的“眼”微微点了一下头：“流放区教廷驻军部大厅三个，外围区两个，一共五个人，分成两个队。”

　　“能力呢？”首领又问道。

　　“流放区教廷驻军部大厅三个，数值为174930，6771，10，外围区两个为8550，9411。”“眼”平静地回答。

　　“17W？教皇亲自来了吗？”首领惊讶了一下，不过倒是没显出有多害怕，“事情好像稍微变得有趣了些，你们说是吧？”

　　“头，我们都等不及了。”一个手下说道。

　　“不急，等他们进来再说。”首领说道，“我只是奇怪怎么会有数值是10的人。”

　　“10的话就是一般的平民吧，带路的？”一名手下说道。

　　“嗯。”首领了一会儿，“先不管，现在开始进入作战状态，所有人听好指挥，现在听好代号。”

　　首领拿了五个棋子到前面，然后说道：“数值174930代号国王（唐纳修），

　　9411代号相（二号），

　　8550代号车（三号），

　　6771代号马（芙罗拉），

　　最后还有我们的10代号小兵（谢东文）。”首领说到最后谢东文的时候，拿起一个小兵的棋子，说话的语气很戏谑。

　　“哈哈哈。”周围的人都笑起来了，10点，真是跑来送死。

　　“好了。”首领一拍手，“游戏开始。”

　　※※※※

　　“不知道为什么我总有种被鄙视的感觉。”大厅里的谢东文摸摸头说道。

　　“哈？你说什么呢？”芙罗拉奇怪道。

　　“没，最近第六感好像爆发了。”谢东文说道。

　　“来了，很多，貌似被包围了。”唐纳修突然说道，“小心点。”



　　第九十九章 怪物

　　周围隐隐能听到好像有嘶吼声和呼吸声，但是又不知道位置，芙罗拉从腰间拔出自己的剑，慢慢地靠向唐纳修，边走边问道：“是什么？”

　　“鬼知道，砍就是了。”唐纳修说道。

　　谢东文眼睛里倒是看着一堆红字，慢慢地朝他们这里围过来，名字显示的是暗面，不太像是狼的名字。谢东文丢了一个侦察术过去。

　　暗面：68级普通怪物，魔族类，不可抓捕，感染了魔气之后魔化的怪物，攻击能力很强，不会使用魔法。

　　HP：10000/10000，MP：0/0，攻击：252-263，防御：175-186，魔防：181-194。

　　好强的怪啊，貌似都有上次那个堵他路的那个剑士的等级了，而且攻击力还高一点，还好这边有比高达还猛的唐纳修，谢东文倒是不担心。

　　“来了。”唐纳修喊了一声，三个人同时散开，谢东文敏捷不错，但是比起其他两个专业的剑士还是差一些，堪堪躲开攻击。“通”一声，一个巨大的身影砸在他们三个人散开的位置，速度很快，力量也很足。

　　“什么东西？”芙罗拉说道，三人终于都看清了怪的样子，两个人的高度，蓝紫色的皮肤，很光滑，外表很像无毛猩猩，手很长，也很大，上边有很锐利的爪子，脸上好像被火烧过一样，一块一块的很恶心，头有点像异型，后脑拉得很长，总之让人看得很不舒服。

　　随着第一只怪的攻击，其他躲在黑暗处的怪也蹦了出来，都朝着三人疯狂地冲了过来。

　　“我居然又忘记学魔法盾。”谢东文看着扑过来的怪物自语道，“安德里亚，干活了。”

　　谢东文身上瞬间罩上了几层魔法盾，谢东文不会，但是安德里亚可是六系魔法大师，不管什么系的魔法盾都会，直接给谢东文加上几层，可惜没办法说话，也教不了谢东文。

　　“铛”的一声，芙罗拉一剑砍向怪物，却被怪物用爪子挡住，爪子十分的坚固，芙罗拉的剑砍下去居然砍不下来。芙罗拉皱了皱眉，瞬间斗气爆发，剑一用力，直接把怪物弹了出去。

　　“小心点，很厉害。”芙罗拉说了声，顺便看了一眼唐纳修，唐纳修正好随便抬起一脚，踢在扑过来的一只怪物的脑袋上，怪物的脑袋顿时爆裂开来，死得不能再死了。唐纳修连剑都没拔，看起来很轻松。

　　芙罗拉再看看谢东文这边，安德里亚正在用瞬发的冰系魔法一个个冰扑过来的怪物，谢东文在后面慢慢地吟唱施法，哪个怪被冰住了，就赏他一发雷龙，基本上就挂了。好像也很轻松的感觉。

　　“你们两个……”芙罗拉说不出的不爽，为什么自己打得这么累？稍微看了看他们，又是一只扑了过来，芙罗拉马上回过神来，立刻挡住，虽然这怪对她来说不是很强，但也不是能秒掉的，还是要集中注意去打的，不像旁边两位一看就是没尽力。

　　稍微干掉了几只，怪物的攻击好像变弱了，也不是猛冲过来了，远远的开始站着与三人对峙起来，三个人也能慢慢地靠拢。

　　“我踢死了9个。”唐纳修笑着说道。

　　“干了7个。”谢东文说道。

　　“我赢了。”唐纳修笑笑。

　　“你们两个……”芙罗拉抽了抽嘴角，现在还有十几只怪物看着他们呢，居然聊得这么开心。

　　“这怪以前看到过没？”谢东文问道。

　　“没见过。”唐纳修说道，“看起来像是有6级魔兽左右的水平，但是好像不会用魔法，你说怪不怪？”

　　“芙罗拉呢？见过没？”谢东文问道。

　　“也没见过。”芙罗拉说道。

　　“看来这里的人就是被这群莫名其妙出现的怪物给灭了，但是我总觉得吧，教廷的守备军也太菜了点，这怪也不是强到无解啊，居然就一个也没留下？”谢东文说道。

　　“不是，教廷的守备队一般都会有大剑师级别的队长，不应该被这些东西杀死的啊。”芙罗拉说道。

　　“咦，你好像知道的很清楚。”谢东文坏笑了一下，说道。

　　“哦，就是听我那教廷的朋友说的，呵呵。”芙罗拉紧张了一下，赶紧说道。

　　“你看他们又干什么了？”唐纳修没注意芙罗拉，倒是指着前面慢慢聚集起来的怪物说道。

　　谢东文朝前面看过去，怪物们慢慢的集合到了一起，然后都开始在原地叫起来，叫声很难听，感觉像是沙哑的猫叫。慢慢的，周围一地的小石子突然飞了起来，停在半空中。

　　“啥？”谢东文奇怪道，系统不是说不会魔法吗？

　　“没有魔法波动啊，怎么回事？”唐纳修皱了皱眉头说道，石子到底是怎么浮起来的？

　　没给三人思考的时间，瞬间所有的石子都朝他们这里射了过来，速度快得不得了，好像是出膛的子弹一样。

　　“安德里亚，岩墙。”岩墙就是土墙的升级版，硬度比较强，防守比较无敌。

　　安德里亚魔法瞬发，一瞬间一堵厚墙就出现在三人前面。所有的石子都打了上去，发出“破破破”的声音，但是由于硬度有差别，石子毕竟只是石头而已，不是铁的子弹，一个个都自己撞碎了，掉了下来，不过仍然把坚硬的岩石打出几条裂缝，可见威力。

　　挡完石子，安德里亚一挥手，岩墙又自己缩回地面去了，神奇的魔法控制能力，也只有元素精灵能做到。

　　“怎么尽出怪事，连魔法波动都没有居然能射石子？”唐纳修说道。

　　那边的怪物们看石子没用，又是一阵乱吼，这时旁边的一根巨大的石柱慢慢地动了起来。

　　“我靠，不会吧！”谢东文看着这根石柱慢慢地飘了起来，浮到了怪物们的头上，看来怪物们想用这个十几吨重的大家伙来砸死他们。

　　“嗖”的一声，石柱就这样飞了过来，看起来会直接砸到三人的头上。

　　“喵了个咪的，和我比力气。”唐纳修骂了一句娘，看着飞过来的石柱，空中跳起来直接一脚，“哐”的一声，好像大卡车相撞的声音，整个石柱凹进去一块，然后原路飞了回去，直接砸在怪物们的头上，把所有的怪物都压成了薄饼，石柱还没停下，像滚木一样往前滚，撞在了墙上。

　　“嘭”一声，然后地动山摇的一下，半个大厅塌了，直接就能看见外面的风景了。

　　“和猛人组队真好。”谢东文说道，一个怪7500的经验，他快升级了。

　　“我都搞不清那边是怪物了。”芙罗拉看着已经塌方的守备军大厅，撑着头说道。



　　第一百章 A怪

　　“我们穿过山了？”谢东文看了看外面，阳光明媚，刚刚明明是个山崖那边穿过去的，现在不像是在山洞里。

　　“应该是个四面环山的地方，小丫头，这里真的有路吗？”唐纳修问道。

　　“应该有的。”芙罗拉肯定道，这个还是可以保证的。

　　“那在哪里啊？”谢东文问道，“这里好像没啊？”

　　芙罗拉左右看了看：“可能在再里面一点的地方，过去看看。”指着前面说道。

　　这个四面环山比较像盆地的地方其实不大，但是地形很复杂，中间还有条莫名其妙的大沟，直接把盆地劈成了两半，下面估计有条暗河。虽然天气很好，太阳很充足，但是居然寸草不生，地面还透着怪怪的暗红，让人很不舒服。

　　“你们说这么深一条沟，他们怎么跳过来的？”谢东文指着前面的沟说道，他们就是指刚刚碰到的那些个怪物。

　　“你们看，对面好像是路。”芙罗拉指着对面说道。

　　谢东文顺着芙罗拉指的地方看过去，是一个类似神庙入口的地方，前面还有几根方形的柱台，肯定是人工做的，山壁上一个大门，门的边框上画了一圈的奇怪黑色符文，看起来像是什么魔法阵，不过现在看不太清楚。这些东西都已经很残破了，应该是历史很悠久的地方。

　　“看来也只有那边这条路了。”谢东文站到高处看了看四周，没什么像是入口出口的地方，只有眼前的比较像。

　　“这沟怎么过？”芙罗拉问道。

　　“我没什么办法，但是她有……”谢东文指了指肩上的安德里亚。

　　安德里亚很配合地点了下头，很轻松地帮每个人加上一个浮空魔法，虽然唐纳修可以直接跳过去。谢东文越来越发现当时没爆了安德里亚实在是明智的选择，什么乱七八糟的辅助魔法都不用学了。安德里亚活了997年，很无聊，没事做什么魔法都学了，现在已经变成移动魔法库了，可惜不会说话，不能教学。

　　“那是什么？”浮到空中的芙罗拉突然看到对岸的几个山洞里又爬出了些怪物。这些和前面看到的又不一样，体型很大，大概有3层楼高，人形，靠双腿站立，皮肤是褐色，全是肌肉的手上扛着一根巨大的石柱，也不知道哪里来的。头却和前面的怪物差不多，后脑很长，感觉像是异型。

　　“又是什么怪东西？”谢东文皱了下眉，前面的怪物显示的名字是：锋面。又是怪怪的名字。属性如下：

　　锋面：79级普通怪物，魔族类，不可抓捕，感染了魔气之后魔化的怪物，攻击力超强，力大无穷，但是行动特别缓慢，不会使用魔法。

　　HP：34000/34000，MP：0/0，攻击：782-803，防御：225-246，魔防：161-172。

　　这是什么攻击力？挨一下大象都受不了。还好行动比较慢，应该还是很难打中的。

　　“又是什么？这里真是奇了怪了，全都是些我没见过的魔兽。”唐纳修说道，自己活了这么多年，自认为见识也够广了，今天怎么尽出些没见过的东西？

　　跟着这些锋面出来的，又是些刚刚看到过的叫暗面的怪物，一大堆一大堆地往山洞里涌了出来，越堆越多。

　　“这么多啊，打要打多长时间啊。”谢东文感觉自己好像进了什么巢穴，“大叔，你有没有什么可以一招秒掉它们的技能啊？”

　　“你说得倒轻松，我是剑士，不是魔法师，哪有这种大范围攻击的技能啊，倒是你，你不是魔法师吗？”唐纳修说道。

　　“我啊？”谢东文想了想，闪电链可以攻击五个人，这里至少有几百只；疾光电影可以攻击一排人，但是明显这帮人不会傻到站成一排，这……等等……站成一排……

　　谢东文看了下刚刚看到的在山壁上的门，拍了拍唐纳修的肩：“大叔，那边，我们几个冲进去，你站最后顶住，我来A他们。”

　　“A他们？”唐纳修不明白道。

　　“哦，失误，我来放群体法术。”谢东文习惯性地用以前网游的专用名词，唐纳修一下子没听懂。（A=AOE=大规模杀伤性法术，A怪就是用群体魔法刷怪）。

　　“嗯……”唐纳修想了想，“试试看。”反正他是没什么关系，大不了最后一个个砍，浪费点时间罢了。

　　三人一落地，怪物马上围了上来。唐纳修猛地一拔剑，瞬间斗气凝聚，用力向前一挥，“刷”的一下好像切草一般带出一片紫色的血液。

　　“跟上。”唐纳修吼道。

　　“二档。”谢东文缓缓地拿出护身法杖，二档开启，速度瞬间提升，跟在了唐纳修后面。

　　“又是这招……”唐纳修这种时候居然还有空看了谢东文一眼，主要是谢东文真的太奇怪，突然间就能提升速度和力量，当时擂台赛自己就是没注意到这个。

　　唐纳修开路，很快三人就到了那个像神庙入口的地方，谢东文往里面看了下，地形很棒，正好是条很直的通道。

　　“你们进去。”唐纳修一挥手，自己守在门口。

　　“大叔你也进来，别把门堵住，放进来些。”谢东文进来先关了“二档”，然后朝着门口的唐纳修说道。

　　唐纳修会意，边看边往后退，后面怪物还是源源不断地涌过来。

　　谢东文看了下差不多了，开始吟唱魔法，首先是大雷蛟，因为可以叠伤害：“大叔这里顶好，我开始了。”

　　“安德里亚，元素合体了。”为了打得快，直接没吟唱的合体比较猛，安德里亚和谢东文配合得很好，合体直接完成。

　　“大雷蛟。”本来10秒钟的吟唱，但是一合体直接瞬发，谢东文一挥手，一条巨大的带电水龙就冲向了前面的唐纳修和怪物群。

　　“你居然把我也打进去了。”唐纳修回头看了眼飞过来的大雷蛟说道。

　　“你血厚，打不死的。”谢东文说道。

　　“你……”唐纳修看了下快要击中他的大雷蛟，全身斗气凝聚，防御力顿时上升，“哐”一声，水龙击中前面的一堆怪物，爆炸开来，整个通道溅得到处都是水。

　　谢东文看了看前排被击中的怪物飘出-4000左右不暴击的数字，吓了一跳，高得惊人，不过又想起自己的“非人类杀手”技能，对方魔族怪，200%的伤害，所以才这么夸张。

　　“那下面一击真要爽死了。”谢东文笑笑，手瞄准唐纳修的位置：“魔力灌注开启，二次施法开启，疾光电影。”



　　第一百零一章 赤炎封印

　　入口的外面也挤满了赶来的怪物，但是实在是入口太小，都在外面咆哮着，进不去。锋面好像智力比较低，一看见前面挡路的暗面，就一下子抓起来扔掉，硬是往前走，但却忘记了自己体积太大，根本进不去。

　　就在外面乱哄哄的时候，突然听到里面一声“疾光电影”，洞口的暗面们一看，一道巨大的闪电往他们这里射了过来。挤成一堆躲都来不及了，直接“噗”的一声被烧成了焦炭。四周的暗面赶紧退后几步，洞口一下子安静下来。

　　里面看进去，是一整排的暗面的尸体，已经满地的零散金币，在里面是衣服被电没的唐纳修，金光刚闪完的谢东文以及脸变成囧的芙罗拉。

　　“一下……秒光啦？”芙罗拉说道。

　　“那是很轻松的。”谢东文说道，刚刚的疾光电影因为魔法灌注变得很大，再加上两次魔法叠在一起，好像就是一道巨大的电流。谢东文只看到前面跳出一堆乱七八糟的数字，太多了，叠在一起都看不清楚，不过所有的怪一下子全挂了，谢东文估计有个三四十只，本来就快升级了，一下子又加了这么多经验，顿时金光一闪，魔法又回满了。

　　“怪了，地上哪来这么多金币啊？”前面的唐纳修倒是没说谢东文把他也电进去的事，先是发现了更加奇怪的事。其实前面谢东文在打怪的时候就已经有金币出来了，不过当时大家都在忙，谢东文趁大家不注意都收好了，这次明显不可能，不过谢东文也早做好了被他们发现的准备，毕竟大家一起组队出来，一直不给他们发现太难了。

　　“我打怪一直会出金币的，很奇怪吗？”谢东文问道。

　　“当然奇怪啦。”芙罗拉说道，“刚刚好像还看到你冒金光？”

　　“哦，这个是增益魔法，你不懂。”谢东文随便说道。

　　“还有这样的魔法？”芙罗拉疑惑道。

　　唐纳修还在研究金币，捡起一个金币看了下，的确是真真正正的金币，大陆通用的货币，莫名其妙的哪里来的，真是谢东文打出来的？

　　“别研究了，像我这种固有技是金钱运的男人，站我旁边，买彩票必中，赌钱必赢，随便站在原地都有可能被天上掉下来的金子砸死。”谢东文胡说八道到。

　　“是吗？”唐纳修也疑惑地看了谢东文一眼，“真是你打出来的？”

　　“你不自己看到了嘛？”谢东文说道。

　　“大概是吧。”唐纳修勉强相信到。

　　这时门口的暗面好像有点怕了，一个个围在门口，但是又不进来，只是在那边发出警告的低吼音。而锋面体型太大，一直进不来。

　　“要不杀出去，要不就往后面走走看。”唐纳修指了指这条路，看起来又通到挺里面的地方。

　　“走吧，反正那边也看过了，没什么地方可以走。”谢东文说道。

　　三人沿着通道又往前走，后面的暗面好像也一直没进来，唐纳修一直在注意，但是的确只是围在洞口，不知道是担心什么。走着走着，居然又走通了，前面又是一个洞口，估计要走出去了。

　　“又是出口？走通了？”唐纳修问道。

　　这时谢东文刚好一步踏出出口，刚好接到系统提示。

　　系统提示：发现赤炎封印，获得经验12000。

　　系统提示：S级主线任务，真相-1，起源，完成。获得经验5000，声望10。

　　系统提示：触发S级主线任务后续，真相-2，历史。

　　了解赤炎封印的历史，完成任务获得经验15000。

　　原来这里才刚进赤炎封印，那前面那是什么地方？谢东文疑问道。还有新任务了解历史，和谁去了解啊？居然都不提示下，但至少应该不会是完不成的任务，应该就在这个赤炎封印里面找。

　　“不像是走出去了，反而像是越走越深了。”唐纳修看了看前面，地面仍然是暗红色的奇怪颜色，还出现了奇怪的地面突起，还喷着各种水汽之类的东西，总之不像是一般外面看到的景色。抬头看了一下天，的确还是在户外，但是天已经被附上了一层烟气的感觉，好像阳光都不能穿透，整个地方显得很暗。

　　“真让人讨厌的景色。”芙罗拉嘀咕了一句。

　　“继续往前看看。”谢东文说道。

　　※※※※

　　赤炎封印内部。

　　“国王（唐纳修）、马（芙罗拉）、小兵（谢东文），正面突破流放区，现在已经在正门，相（二号）、车（三号）全部从东侧的小道进去内部，5人数值均未变化，应该没受伤。”被称为“眼”的女性说道。

　　“来了吗？”首领安静地下完这一步的棋，“那就准备开始吧。”

　　“是，首领。”旁边的几个人一起说道。

　　“雾，把能见度降到一米之内。通道，慢慢把人分开，注意让国王（唐纳修）多转几个圈。”首领手撑住下巴，慢慢地说道，看起来很轻松的样子。

　　“交给我了。”一个蓝色短发的年轻人说道，他就是首领口中的“雾”这个人，比较奇怪的是他也有淡紫色的眼睛。

　　“我试试。”被称为“通道”的是个看起来有点懦弱的男孩，年纪不大，估计15岁还不到，眼睛也是清一色的淡紫色。

　　“眼，小兵（谢东文）还活着吗？”首领转头朝旁边的眼问道。

　　“小兵（谢东文）生存确认。”眼还是比较无感情地回答道。

　　“他们遇到袭击没有？”首领又问道。

　　“遇到244只暗面以及6只锋面的袭击，杀死55只暗面，成功突破。”眼回答。

　　“奇怪。”首领疑惑道，国王能突破的确是他意料之中的，暗面这种等级的，再来几千只都耗不死国王，倒是小兵这个人，照理来说他只是数值10点的普通人，来这里干嘛？就算是带路的，那也已经到达目的地了，要不回去，普通人受到这样的怪物袭击，还能不回去？要不被讨伐军丢下，毕竟是个大包袱。现在没回去，也没被丢下，真的很奇怪。



　　第一百零二章 在雾中

　　“起雾了。”芙罗拉说道。三个人都还没开始往前走几步呢，突然就发现周围慢慢地就开始起雾了，而且速度非常的快，突然之间就浓起来。

　　“怎么回事？”唐纳修看了看越来越浓的雾说道，出现的时间太不对了，雾一般都是凌晨出现的，哪有下午起雾的，太不正常了。

　　“水系的魔法？”谢东文问道。

　　“不是，还是没有感觉到魔法波动。”唐纳修回答。

　　几句话的时间，雾已经蔓延到他们身边，把他们三人都包在了里面，隔这么近都只能隐隐的看到人的轮廓，连人的表情都看不见。

　　“麻烦了，这雾浓得出奇。”谢东文手伸到雾里挥了挥，好像伸到浑水里搅了搅一样，雾实在是太厚了。

　　“都靠近点，别走散了。”芙罗拉说道。

　　“为了防止走散，你不如搂着我走吧。”谢东文提议道。

　　“无聊。”芙罗拉说了句，接着就靠近了唐纳修的旁边。

　　“真不给面子。”谢东文笑笑。

　　※※※※

　　赤炎封印东侧。

　　“二号，起雾了，好像不太正常。”三号对着前面的二号说道。

　　“的确很奇怪，我也是第一次碰到，前面也来镇压过几次，但是从没遇到过起雾的情况，而且这次还是这么浓的雾。按道理说，赤炎封印比一般地面温度要高，根本不可能起雾的，现在看来又是那些新人弄出来的。”二号考虑了下说道。

　　“很讨厌的能力啊。”三号看了看几乎看不见的路。

　　“别急，我们可以慢慢来，让他们先打头阵，我们最后上就行了。”二号边说边笑笑，本来就是蛮阴郁的脸，看起来更讨厌了。

　　※※※※

　　这边的谢东文呆呆地看着前面两个人的名字都朝着相反的方向走开去了。前面三个人走了一会儿，完全不知道方向了，然后慢慢的三个人都看不到对方了，不过谢东文隔着雾，居然还能看得见人头顶上的名字。现在他看到的是芙罗拉往他的左边走去，唐纳修正在往他的右边走去。

　　“这真是，方向感再差也没差到这种地步吧，原地转了个弯都不知道。”谢东文看着这两人无语地自语道。

　　而芙罗拉和唐纳修却是一直在往前走，根本就没换过方向。

　　“喂……”谢东文刚想喊，突然想到现在分开走也不是什么坏事，还要搞定后面几个尾巴，不然教皇马上就找上门了。想到这里，谢东文站定，等着芙罗拉和唐纳修走远。这时候顺便就可以加一下天赋了。

　　刚刚谢东文A怪升到了72级，但是还没加点。72级可是一个飞跃，最主要的是元素天赋最后一点的技能天赋终于可以加出来了，非常好的技能，谢东文已经眼馋了很久了，现在终于可以用了。

　　法术连携（1/1）：设置一个魔法与另一个魔法连携，当释放这两个连携的法术中的一个法术时，有一定的几率直接释放另一个连携中的法术，释放的几率和法术相性有关。因连携而释放的法术不用消耗任何魔法值，且不会进入冷却。（相性的设定是这样的，魔法一共是1-9级魔法，相差近的魔法连携就高，比如五级魔法和六级魔法连携几率就高，五级魔法和一级魔法连携几率就低。这里注意，一级魔法和九级魔法连携几率也是高的，和二级魔法的连携几率一样高。最相邻的魔法连携几率为25%，每隔一位下降5%。例：五级魔法和四级、六级魔法连携率25%，和三级、七级是20%，以此类推。）注：超过9级的法术无法连携。

　　“想办法学个九级魔法，我就一直射小水球就行了。”谢东文想道。

　　※※※※

　　赤炎封印深处。

　　“首领，差不多搞定了。”通道弱弱地说道。

　　“眼，位置。”首领仍然带着邪感的微笑，让大家都觉得很放心。

　　“国王（唐纳修）开始往西边前进，马（芙罗拉）正在慢慢往这边过来，小兵（谢东文）正在往东边前进。相（二号）和车（三号）仍然在东边进门的位置没有移动。”眼说道。

　　通道这时候说道：“相（二号）和车（三号）根本不动，这样的话我也没办法分开他们。”

　　“小兵（谢东文）准备去和相车汇合吗？一个人？”首领喃喃道，“通道，让他也往我们这个方向走过来。”

　　“我试了，没用，小兵好像能分辨方向，我无法影响他。”通道也奇怪地说道。

　　“什么？”首领也惊讶了一次，手指轻轻地放在了鼻子上，这是他平时喜欢的思考姿势。想了一会儿，首领淡淡地说道：“影，你去干掉马（芙罗拉），雷神、金刚，你们去干掉相（二号）和车（三号），顺便干掉过来的小兵，稍微小心点，这个小兵总让我感觉很诡异。”

　　“没事，哈哈哈，首领你太小心了，交给我好了。”金刚是很大块头男人，看起来很爽朗，不过神经好像有点大条，旁边站着的是雷神，一个看起来很酷的男生，没回首领的话，只是稍微点了点头，表示知道。影根本就没现身，但是首领也知道他已经出发了。

　　“眼，帮他们确定位置，我在这里盯着国王。”首领说道。

　　“终于到老子出场了，都等半天了，我都快生锈了。”金刚说话声音很大声，而且话很多，和旁边酷酷的雷神形成了鲜明的对比，不过两人配合倒是真的十分完美，“雷神，走了，干活去了。”

　　“闭嘴。”雷神说道。

　　“哈哈哈哈哈，你这小子还是那死样。”金刚好像知道雷神就是那脾气，也不生气。

　　“……”雷神没说话，看了金刚一眼自顾自出门了。

　　“啊，别啊，等我。”金刚赶紧跟了上去。

　　※※※※

　　谢东文这边。

　　“试了半天都吹不开雾啊。”谢东文叫安德里亚用风系魔法吹了半天，但是一吹开雾又马上长回来，只能看清大概几十秒。

　　“安德里亚，你保持一个风系魔法的圈，让我能看到5米之内的情况就行。”谢东文想了想说道。

　　安德里亚点了点头，伸手，一个风系的魔法圈形成，里面一直有不是很强力的风里流动，虽然没攻击威力，但是吹开雾还是够了。

　　“这样稍微好点。”谢东文看了一下前面，终于能看清东西了。



　　第一百零三章 雾中的战斗

　　“还是不知道方向啊。”谢东文看了看白茫茫的四周，虽然周围5米看清楚了，但是其他外面还是一片白，“这个时候只能随便乱猜了，反正唐纳修走的是这边，芙罗拉走的这边，我走另一边好了。”

　　谢东文看到的是唐纳修走的西边，芙罗拉走北边，自己为了不碰到他们，只能往东边走了，也没想到猜得这么准，东边刚好就是二号和三号所在的方向。

　　※※※※

　　赤炎封印深处。

　　“首领，影还有4分11秒与目标接触，金刚和雷神还有2分20秒，小兵正在往相和车的方向移动，预计还有19分32秒到达。”眼仍然没什么感情地报告道。

　　首领左手撑着下巴，右手拿起一个棋子在手里慢慢地揉了揉，想了良久，又把棋子放了回去，没有走下一步。

　　“头，我去把他干掉算了。”说话的是雾。

　　首领没说话，呆呆地盯了一会儿棋盘，好像没听到雾的话。

　　“头……”雾还想重复一遍。

　　“嗯，知道了，你去吧。”首领突然打断道。

　　雾呆了下，马上回答：“好的，我马上去。”说完看了首领一眼，还是出去了。

　　“首领你怎么了？”一边的通道说道，总觉得首领好像一直在走神，不太集中。

　　“没什么，但是我总是有不太好感觉，感觉算漏了什么，特别就是这个小兵，给我一种很讨厌的感觉。”首领皱了皱眉头说道。

　　“他怎么了，10点战斗力的话雾可以轻松解决的嘛。”通道问道。

　　“嗯，应该是。”首领淡淡地说道。

　　※※※※

　　行进中的芙罗拉皱了皱眉头，刚刚开始就发现自己只有一个人了，而且什么都看不清，雾浓得太夸张，明显不是自然现象。

　　突然身边的雾慢慢地散开来，渐渐的形成一个可以看见10米左右范围的圈。芙罗拉呆了呆，但是马上意识过来，绝对不是什么好事，立刻拔剑，握在手里。芙罗拉使用的是偏小双手剑，标准的剑士，一个魔法都不会。

　　突然一阵风压传来，芙罗拉感觉到竟然是在自己身后，连忙往前面一滚，样子很难看，但是效果很好，没有受到攻击。

　　芙罗拉滚了一身的灰，但是没什么时间给她掸，直接半蹲起来持剑看着刚刚自己站的地方的后方，但是居然没人。

　　“反应不错，可惜没有用啊。”一个沙哑的声音再次从芙罗拉的背后传过来。

　　芙罗拉一惊，突然背后就是一下，直接挂彩了，但是伤得好像不深，芙罗拉一运行斗气想要震开后面的人，但是什么都没震到，对方一击得手立刻消失，不知道在哪里。

　　芙罗拉呆了呆，好像是很强的隐形能力，高级盗贼吗？背后一阵剧痛传来，芙罗拉感觉自己的血慢慢地渗下去了，看来不能撑很久，包袱里有治疗用的卷轴，问题是对方明显不会给自己时间用。

　　“呵！”芙罗拉轻呵了一声，用斗气包裹全身，这也暂时止住了血，但是这样的话防御虽然会上升，但是斗气消耗量也很大，只要对方稍微拖一会儿，自己就不行了。但是本来自己就已经在流血了，不用也是失血过多，没办法中的办法了。

　　“光明斗气啊，你果然是教廷的人。”沙哑的身影说道，这次却不知道从哪个方向传过来的。

　　“你是谁？”芙罗拉虽然判断不出方向，但是还是冷静地说道，“背后偷袭一个女人，不觉得丢脸吗？”

　　“这招对我没用，别说是偷袭，我恨不得用最残忍的方式来虐杀你们这些教廷的人。”影说道。

　　“那就快来啊。”芙罗拉一举剑说道。

　　“我知道，你拖不了很长时间。”影笑笑。

　　芙罗拉沉默。对方很聪明，激将法什么的都没用，这下危险了。

　　“但是我也没什么时间。”说完，芙罗拉感觉身后又是一阵风压，但是这次她已经有了准备，因为都是第三次了。芙罗拉右手单手拿剑，头也没回，直接一刀子往后面挥了过去。

　　“叮”的一声，金属碰撞声，芙罗拉感觉自己的剑砍在了别人的兵器上，但是惊讶的是一个盗贼居然能挡住她这个剑士的一击。

　　回头一看，挡住他攻击的并不是什么盗贼，而是个黑人。真的是黑人，全身都是黑的。仔细看了看，有点眼熟，这不是自己吗？

　　再看了一下，的确是自己的样子，不过被漆成了黑色，而且脸上带着很邪恶的笑容。芙罗拉这时候没注意到，地上已经没有她的影子了。

　　“怎么回事？”芙罗拉一呆，但是对面却没有回答，直接一剑劈了过来。芙罗拉直接一个格挡，架住了黑色芙罗拉的剑。

　　两人力气不相上下，奇怪的是斗气量也几乎相同，两把剑交在一起，相持半天。“你到底是什么东西？”芙罗拉再次问道。

　　对面的黑色芙罗拉怪怪地笑了笑，突然从肚子里又伸出一只手，但这是只男人的手，还拿着一把匕首。

　　芙罗拉没有准备，直接又是“刷”地一下，腹部又开了一条口子。力气骤减，对面的黑色芙罗拉马上加大了力气，用力一挥把芙罗拉整个人都打得飞了出去。

　　“咳咳……”芙罗拉捂着腹部，这次伤得有点重，不小心的话肠子都有可能掉出来，赶紧加强了腹部的斗气量，压住伤口。撑了几下，勉强地站了起来。

　　“怎么样了，快死了吧？”声音从对面的黑色芙罗拉这里传来，但是对方的嘴却没有动，而且听起来更像是从肚子里传出来的声音。

　　“咳咳……卑鄙。”芙罗拉说道。

　　“再卑鄙，有你们教廷的人卑鄙吗？”对面说道，“死吧。”说完提剑冲了过来。

　　芙罗拉眼里精光一闪，这是最后的机会了。斗气迅速凝结在剑上，“浮光”一出手就是自己最强的剑招。芙罗拉手里的剑发出强力的光芒，芙罗拉一用力，剑自下而上，半挑的方式挥了上去。

　　但是却没有击中，因为对方在剑击中她前就已经消失了，具体的说是在光发出的那一刹那，就已经消失了。

　　“可……可恶。”周围发出影有点痛苦的声音。

　　芙罗拉一剑击空，但并不失望。“他怕光……”芙罗拉明白到。



　　第一百零四章 谁的主场

　　谢东文慢慢地往前走，但是注意力全集中在自己左后方。自己视线之外的浓雾之中，一个绿色的名字飘在半空。康拉德（Conrad），刚刚开始就慢慢地跟在自己后面，明显没听过的名字，而且肯定不是自己人。

　　因为在身后，谢东文没回头，也就暂时没用侦察术看他的属性。谢东文在意的是，他明明在浓雾中，却能精准地跟随着自己，明显是能看清东西，这是怎么回事？“有可能，这雾就是他制造的。”谢东文推算道。

　　跟在谢东文背后的的确是雾，真名是康拉德，但是这个名字自从到了赤炎封印就再也没有用过，连首领他们都不知道，谢东文算是第一个知道的了。本来对付一个战斗力只有10的人，康拉德根本不用这么小心，直接上就好了，但是直到看到本人康拉德才发现，根本不是这么回事，谢东文周围有一个风系魔法的流动结界，帮他能看清楚路，所以通道才不能影响到他。但最主要的是会使用风系魔法的人，怎么可能战斗力只有10点？康拉德慢慢地跟了上去，准备突然袭击，提高成功率。

　　“怎么还不出手？”谢东文都已经偷偷地和肩上的安德里亚打好招呼了，对方只是跟着，但是不出手，就这样走了5分钟了。

　　“需要个理由吗？我给你。”谢东文慢慢地伸个懒腰，然后弯下腰，好像去地上捡什么东西。

　　“机会来了。”后面的康拉德果然上当，看见谢东文弯腰下去，立刻从背后的浓雾中闪了出来，手里握着的也是一把匕首，直直地朝谢东文背后冲了过来。

　　弯下腰的谢东文玩味似的笑了笑，“动手。”和肩上的安德里亚说了一声。

　　安德里亚一挥手，直接瞬发岩墙，出现在康拉德的前面。康拉德根本没想到5米的距离居然有人能发出岩墙这种魔法，都不用吟唱吗？没想到安德里亚真的不是人……

　　康拉德力气不是很大，匕首前段撞到岩墙上，康拉德手一疼，没拿住，直接飞了出去。康拉德左手一撑墙，堪堪停了下来，没有撞上去。

　　但是谢东文的攻击还没结束，安德里亚又是一挥手，岩墙上突然出现大量的突刺，由于连接得太快，康拉德根本退无可退，“唰唰”几下，康拉德艰难地避过了要害，但是已经满身都是划伤。

　　“不是很厉害嘛，安德里亚先别打了，我有事问他。”谢东文慢慢地转过身说道。

　　安德里亚点点头，前面的岩墙降了下去。康拉德正面看了一眼谢东文，赶紧往后一滚，没入了浓雾中，这与他才稍微放点心。

　　康拉德：等级59，人（魔）族男，职业：空

　　HP：4560/10500

　　MP：1000/1000

　　物理攻击力：110-122，物理防御：106-121

　　魔法攻击力：14-26，魔法防御：66-85

　　现赤炎封印革命军成员，L2状态，特点是能够制造雾，但是本身能力不是很强。

　　刚刚那一眼谢东文已经看清了康拉德的属性，的确是雾的制造者，能力也不是很强，血比同等级的人稍微多了点，但是魔法少得可怜，应该说不会魔法吧，但是人族后面括号里的“魔”字是什么意思呢？到底是人族还是魔族？自己的非人类杀手技能到底起不起作用啊。还有L2状态是什么？

　　“喂，小子，你哪位？谁让你来攻击我的？”谢东文看不见康拉德的人，是对着康拉德雾里面的名字说的。

　　“……”康拉德没回答，他以为谢东文看不到他，只是运气好朝着这面说的。悄悄地又往左边走了几步，伤口很多，而且都在流血，一动就疼痛不止。

　　“语言不通？你妈贵姓，能听明白我说的话吗？”谢东文莫名地看着康拉德的名字又动了动，头也跟着转过去说道。

　　“你能看见我？你到底是什么人？”康拉德奇怪道，刚刚偷袭不成还能理解为反应快，这次很明显了，谢东文确实能看到自己的位置。

　　“不是我问你的吗？你有资格问我吗？”谢东文笑笑说道，“给你个机会，下一句话要是不是我想听到的内容，你就和残酷的世界说再见吧。”

　　“你想知道什么？”康拉德受伤严重，先想办法保命再说，同时也偷偷地喊了声眼。

　　“噗噗”两声，两个铁片穿头而过，-4880，-4764的伤害。“什……”康拉德还没来得及说什么，最后惊奇地看了一眼谢东文，直挺挺地倒了下去。

　　“抱歉，枪走火了。”谢东文笑笑说道，看了下攻击数值，和正常的差不多，看起来这里的人的判定是正常人类的判定。电磁炮有20%的几率造成2倍伤害，如果不是人类的话，一定会出2倍的伤害，但是现在没有出，很明显是人类的判定。刚刚谢东文为了保险，还特意使用了二次魔法，但是看来也太稳了，康拉德防御太低，连一下都接不住。

　　康拉德倒了，谢东文注意到周围的雾渐渐地开始散开来。谢东文注意了一下四周，这里地势比较高，但是的确是不知道什么地方，周围也没什么标志性的东西。

　　“那是？”谢东文在前面隐约看到几个人，但是看不清在干什么，“过去看看再说。”

　　※※※※

　　赤炎封印深处。

　　“首领，雾死了。”眼说道，虽然自己的同伴死了，但是眼仍然没有任何感情的波动。

　　“什……什么？”通道呆呆地站起来说道。

　　“小兵干的吗？”首领冷静地回答道。

　　“是的，战斗进行了2分03秒，小兵的数值一直保持在10点，周围没有其他人，确定是小兵干的。”眼回答。

　　“可恶……果然不是那么简单。”首领说道。

　　“首领，影，金刚，雷神三人都发来连接，问为什么雾散了。”眼说道。

　　“他们现在什么状态。”首领问道。

　　“金刚和雷神和对方僵持中，双方数值稍有下降，影应该已经获胜，马（芙罗拉）数值已经降到500以下。”眼回答。

　　“叫金刚他们管好自己，把我和影连接。”首领说道。



　　第一百零五章 杨叔接班人

　　谢东文躲在比较隐蔽的位置，探头看了看。对面是四个人，两个穿着骑士的盔甲，一男一女，装束差不多，上面还有金黄色的花纹，谢东文立刻就能知道他们两人的身份，应该就是教廷派来的。名字分别是：阿杰而（Alger）和艾谱莉（April），谢东文看了一下阿杰而的属性。

　　阿杰而：等级102，人族男，职业：防御骑士

　　HP：24050/27550

　　MP：12200/13400

　　物理攻击力：240-262，物理防御：426-451

　　魔法攻击力99-107，魔法防御：456-475

　　教廷骑士队出身，现埋葬机关No.3，擅长光明系治疗法术，防御能力很强。

　　好一只血牛啊，而且防御好高……阿杰而拿的是单手剑加单手盾，看起来就是主防御的，而艾谱莉拿的是双手大剑，谢东文估计艾谱莉的属性应该和阿杰而差不多。

　　另外一个是女的，谢东文就没看，但估计也是什么埋葬机关的，这样看起来芙罗拉估计也是埋葬机关的。这个埋葬机关估计就是教廷负责镇压暴乱的部门。谢东文推算到。

　　对面两个一个很像灌篮高手里面的大猩猩，一个看起来像是喜欢装那啥的非主流。还好都是男的，谢东文看了看。

　　巴泽尔（Basil）：等级98，人（魔）族男，职业：无

　　HP：31060/32580

　　MP：200/200

　　物理攻击力：442-461，物理防御：526-951

　　魔法攻击力2-7，魔法防御：156-475

　　现赤炎封印革命军成员，L2状态，特点是能够将身体化为钢铁，防御力会上升，魔防会下降。

　　更血的血牛出现了，而且对面还是全物理攻击的，纯克。

　　毕维斯（Bevis）：等级107，人（魔）族男，职业：空

　　HP：14070/15500

　　MP：20100/22000

　　物理攻击力：110-122，物理防御：206-211

　　魔法攻击力：404-416，魔法防御：312-341

　　现赤炎封印革命军成员，L2状态，特点是能够制造雷电。

　　对面果然就是赤炎封印那个什么革命军的成员，现在刚好和教廷的人对上了。谢东文看了几个革命军的人，也发现了一些特点。第一，全是没职业的；第二，全是L2状态，不知道是什么意思；第三，全有奇奇怪怪的能力。

　　三人估计是打了一会儿了，HP和MP都有不同程度的下降，但是都不是什么大伤，至少谢东文能看清楚。

　　“这代怎么尽出些怪物，还是我们运气不好？”三号，也就是阿杰而一剑格开金刚，跳到二号身边说道。

　　“比上次那代好多了，你忘记封印骑士队怎么灭团的啦？”二号轻轻地闪开雷神的攻击说道。

　　“打不到啊，打不到打不到打不到打不到，小雷，我打不到他们。”金刚四处乱挥手臂说道。

　　“别叫我小雷。”雷神说道，“抓住他不就行了。”

　　“好，我试试。”金刚说完直接就朝着三号跑了过去，刚刚打了一会儿他也知道了，三号的速度比二号要慢得太多了。

　　“来了。”二号说道，但是马上又是一道雷劈过来，比较像是谢东文的落雷术，当然雷神只是干扰而已，二号轻松躲开。

　　三号面对着奔过来的金刚，直接一刀往金刚的脸上砍过去，金刚赶紧扭头闪过，一刀正好劈在他的肩上，但是肩部已经金属化了，只发出“听”的一声金属撞击声。

　　“弱点在头部。”三号瞬间知道，但是同时却被金刚抱在了怀里。

　　“金属化。”金刚笑笑说道，整个人都变成了钢铁，正好把三号包在里面。金刚的金属化是把身体的一部分变成金属，但是有缺点，比如把手变成金属了，手就不能弯曲了，就是一根铁杆。比如把头变成金属，自己就失去感官了，只能算时间大概好了，再把自己变回来。所以一般状态金刚都是不会变头部的，只有非常危险的时刻才会。

　　“得手。”雷神转头看了一眼已经金属化的金刚，刚好整个人架住了三号，赶紧往他那边跑。

　　“二号，快帮我，我出不来了。”三号努力地动了动，但是没什么效果，赶紧喊旁边的二号。

　　这时二号已经注意到旁边跑向他们两人的雷神，虽然不知道他想干嘛，但是却知道没什么好事，一定要阻止，一步踏地，加速往两人那边赶了过去，同时光明斗气运转凝聚到剑上。用力挥向雷神，刚好把他过来的方向全部挡死。

　　“闪电盾。”雷神赶紧伸手说道，电球出现在雷神的周围，同时好像渐渐的出现一个魔法盾。

　　谢东文正在石头后面等机会呢，突然系统提示出现。

　　系统提示：技能鹰眼术触发，学会技能“闪电盾”。

　　闪电盾（1级，0/1000）：特殊技能无法传授学会。在自己或友军周围设置一个雷系魔法盾，吸收200点物理伤害，对雷系法术抗性提升10%，每2秒对周围1码内的敌人造成20点闪电伤害。瞬发，消耗魔法120点，持续60秒，冷却20秒。

　　系统提示：技能鹰眼术上升到2级。

　　鹰眼术（2级，120/2000）：20%的几率学会看到的技能。

　　“这运气，谢谢你了，一会儿让你死得爽点。”谢东文默默地祝福道。

　　雷神的闪电盾等级要比谢东文的高很多，但是仍然顶不住二号的攻击，二号用力一挥，盾顺势破裂，但是剑技的威力也下降了很多。雷神顺势往前一滚，一条血线飞了出来，是雷神被二号的剑砍伤了。

　　“哈哈哈哈！”倒在地上的雷神突然莫名的笑起来，看起来像是砍中的右边的身子，血流了很多，但是并不是要害。

　　“你笑什么？”二号问道。

　　“看看我的手。”雷神笑笑说道。

　　二号看过去，雷神的右手刚刚摸到已经钢铁化的金刚的右脚上，刚刚雷神就是为了摸到金刚而已。

　　“糟。”二号知道雷神要干什么了。

　　“可惜晚了。”雷神一笑，“全开，十万伏特！”一阵电流从雷神的右手出现，突然猛地增大，一阵黄色的电光，刚好金刚全身都是金属，瞬间传到了三号身上。

　　“啊啊啊啊……”三号惨叫起来。

　　石头后面的谢东文脸已经变成“囧”样了，十万伏特自重啊……我还破坏死光来着，不怕某公司告你侵占版权吗？不过效果倒真不错，谢东文看到阿杰而-400，-400地猛掉血，可惜自己没学会。



　　第一百零六章 这是？对讲机？

　　“啊啊啊啊……”三号仍然在哪里鬼叫，说实话谢东文也蛮佩服他的，被这么强的电流电一会儿，人马上就会大小便失禁，而且男的还会射精。这位阿杰而兄弟居然挺了这么长时间，估计是因为有女的在，保持形象。

　　“三号！”二号一看三号就挺不了多久，马上又朝地上的雷神砍过去，这样才能把源头堵住。这一剑直接就是朝着雷神的头砍过去的，雷神皱了下眉，不能不躲，赶紧往旁边滚了一下，堪堪躲开。

　　“呼！”三号长吁了一口气，但是全身都已经被电麻了，暂时不能动，再说金刚还抱在自己身上呢。

　　二号也发现了现在是自己和雷神的单挑时间，要是能尽早干掉雷神，再两个人一起夹攻金刚，胜率就很高了。

　　雷神看了看情况，一个翻身站了起来，右边的伤很痛，雷神的嘴角稍微抽了抽。现在机会很好，三号被电得暂时没法作战，现在要是金刚也一起来夹攻二号，保证很有效果，但是金刚还是没复原，毕竟那种状态雷神也不太明白能知道多少信息，所以也没办法，只能先拖时间等金刚。

　　“对面四个，我都要解决，每个人都比我高30级左右。”谢东文自语道，“安德里亚，这次靠你了，注意时间配合，听我的安排……这样……这样……”谢东文偷偷地在安德里亚的耳边说道，不知道说的什么，但是谢东文笑得很猥琐。

　　二号看见雷神站了起来，马上想要进攻，刚想出剑，突然一阵风带过，雷神也是一阵莫名，往旁边一看，看到的是一个硕大的拳头，没什么反应，一下子被打得飞了出去。

　　偷袭成功的就是谢东文，开了二档，加上安德里亚的加速风系魔法，速度快得惊人，但是这时安德里亚并不在谢东文的肩上，不知道去了哪里。

　　一拳只打了雷神300多点血，但是谢东文并不担心，这次的攻击主要是把雷神打得远一点，不是要杀他。

　　“你是谁？”艾谱莉反应很敏锐，马上就把剑对准了突然出现的谢东文。

　　“我叫谢东文，应该听说过吧？”谢东文说道，谢东文的意思是应该听教皇说过的吧，自己暂时还是第七贤者的候选，现在出来肯定不会被教廷的人攻击的，最多被带去见教皇而已，但是谢东文可不会给他们机会的。

　　“谢东文……”艾谱莉想了想，她可没见过教皇就直接来了，当然没听教皇说起过，但是芙罗拉曾经说过，“嗯，想起来了，你是和芙罗拉同行的那个学院教师对吧？”

　　谢东文呆了呆，不过反应很快，马上回答道：“嗯，是啊，芙罗拉叫我来帮你们的。”

　　“你知道芙罗拉的身份？”艾谱莉问道，芙罗拉可是埋葬机关的人，身份不是简单就透露的。

　　“呵呵，我和芙罗拉关系不太一般……你们知道的……”谢东文笑得很淫荡，好像和芙罗拉真有啥关系似的。

　　“这样……”艾谱莉心里倒是决定回去一定要通报给教皇，七号居然这么不自觉。

　　“快点，先干掉他。”谢东文指着雷神飞过去的方向说道。

　　“嗯。”艾谱莉想了想，现在不是说话时间，还是先干掉敌人再说，马上就往雷神的方向赶了过去，谢东文笑了笑，紧跟在后面。

　　艾谱莉稍微往前走了点，突然迎面就是一道类似闪电链的东西飞来，艾谱莉赶紧一闪，没击中，抬头一看雷神已经起来了。

　　“你居然偷袭我？你是谁？”雷神看着后面的谢东文说道，被谢东文打得脸部红肿了一块，刚刚还吐了几颗牙齿，雷神毕竟不是血牛肉盾，福利防御能力不是很强。

　　“电磁炮。”谢东文鸟都不鸟他，直接电磁炮出手。雷神反应很迅速，连忙往旁边一靠，铁片穿过左肩，呼啸而去。谢东文这里看到的是-1440，不是很致命，也没有弱点攻击什么的。

　　“你……”刚想说话，艾谱莉已经逼到了身边，雷神一皱眉头，被两人轮着打感觉很不妙。

　　“磁力环。”雷神往前一伸手，出现一个篮球大的电球，浮在半空中，但好像不是攻击的法术。艾谱莉刚想砍雷神，突然手上的剑被一阵强大的吸引力吸引，往那个球的方向过去了，艾谱莉马上握紧剑，但是攻击也被迫停止了。

　　“磁力研究得不错，可惜还是没学会。”谢东文感叹了一句，又是一个电磁炮射了过去，但是还没到呢，就已经被那个电球给吸住了，一个MISS出现在雷神头上。

　　“我晕。”谢东文呆了呆。

　　“你果然也是电系的。”雷神看着谢东文说道，“眼，他到底是谁？”这一句却是对着空气说的。

　　正在谢东文奇怪雷神和谁说话的时候，雷神被后慢慢地浮现出一个女人的身影，就是首领旁边的被称为眼的女人，但是此时是透明的，像是个幻象。

　　“眼，他是谁？你怎么没报道？”雷神再次问道。

　　“他就是小兵。”眼仍然没什么感情地回答。

　　“他是小兵？你不是说小兵只有10点数值？”雷神惊讶道。

　　“数据无误，情况不明。”眼回答。

　　谢东文呆呆地看着雷神背后的眼，这东西是谢东文看到现在唯一看不见名字的东西，虽然不知道是什么。“你后面的是什么？好拉风……”谢东文指着眼说道。

　　眼抬头看了一眼谢东文，即使是现在，谢东文的数值仍然是10，的确是没错。

　　“雷神，首领有命令，条件允许的话先杀死小兵。”眼传话道。

　　“怎么回事？”雷神感觉不太对劲，现在他还不知道谢东文已经把雾给干掉了。

　　“无法回答，通讯关闭。”眼说了句，然后就消失了。

　　“眼？”雷神呆了呆，又喊了几声但是没回应。

　　“好帅，这东西我一定要入手，太高科技了。”谢东文看着消失的眼说道，他已经把眼理解成高级对讲机了。



　　第一百零七章 瞬间三杀，还剩一个

　　“你到底是什么东西？为什么数值只有10点，但是实际却这么厉害？”雷神指着谢东文说道。

　　“数值10点，什么东西？谁告诉你的？”谢东文奇怪道。

　　艾谱莉看了看两人居然还聊上了，斗气一运行，直接震开了那个磁力环。雷神一激灵，朝艾谱莉那边看了过去。

　　“电磁炮。”谢东文看见雷神稍微偏了下头，立刻攻击。

　　“你……”雷神马上朝旁边扔出一个电磁环，铁片又被吸了过去，但是艾谱莉的剑又到了。雷神往后一跳，但是还是受了点伤，又加了道伤痕。

　　“这样下去不妙啊。”雷神自语道，这两个人配合得不错，完全没给自己喘息的机会，穷追猛打的，一下一下的耗都把自己耗死了。

　　艾谱莉甩了下剑头上的血，再次对准雷神，说道：“你的命，我收下了。”刚想动手，突然感觉到身后一阵魔法波动，谁在用魔法？

　　“怎么了？”谢东文看艾谱莉稍稍瞥了下后面问道。

　　“后面谁在用魔法？”艾谱莉解释道。

　　“嗯？大概是你那同伴吧。”谢东文赶紧说道。

　　“是吗？”艾谱莉疑惑道，但是想了想这里的人都不会用魔法，也只有这可能，是在给自己治疗吗？

　　“机会。”对面的雷神一看艾谱莉好不容易分下神，马上朝她这里冲了过去。雷神比较擅长近战电力输出，远程电雷射击不是非常的强力，还是摸到人攻击力最大。

　　“机会。”同样的词在谢东文心里一闪而过，他就是在等雷神攻击艾谱莉的一瞬间。谢东文瞬间打开“二档”，猛地朝雷神扑了上去，刚好把他拦腰抱住。

　　“女人！攻击。”谢东文虽然知道艾谱莉的名字，但是她还没自我介绍过，只能装作不知道。

　　艾谱莉只是稍微走了走神，马上就恢复了状态，刚好看到谢东文以极快的速度抱住了对面的雷神，正好是攻击机会。

　　“别放手！”艾谱莉说道，瞬间开始蓄力，全身光芒迸射，光系斗气疯狂地集结，整把剑都开始发光起来，看起来威力一定很强。

　　“白痴，你找死！”雷神看着抱着他腰的谢东文说道，自己最擅长的就是近战电力输出了，正为摸不到他们两个发愁呢，其中一个自己送上门来了，“十万伏特！”

　　谢东文每次听到这个名字都觉得好笑，但是这时候不能笑出来，他突然发出很大的哀号声，好像被电得很痛苦一样。

　　“啊啊啊啊……”谢东文惨叫了几声，头低下没动静了。

　　雷神看电得差不多了，抡起一脚想要踢开估计失去意识的谢东文，好躲开艾谱莉的攻击，但是踢了一下却没踢开。

　　“嗯？”雷神又推了一下，谢东文还是抱着他的腰。

　　“快放开！”雷神急了，那边的艾谱莉看起来蓄力快完成了。

　　“我说，其实我不是很笨……”谢东文的声音暗暗地传来，“要后悔下辈子再说吧。”谢东文说得很轻，以至于只有雷神能听到。

　　“你……”雷神话都没说完，艾谱莉已经一剑挥了过来，“死！”自右到左，直接一刀，雷神整个头都掉了下来，血马上喷涌出来，艾谱莉赶紧后退一步，她可不想沾到这种低等人的血，谢东文倒是仍然抱着雷神，瞬间把雷神掉出来的金币和一把刀装进包袱，和雷神一起倒了下去。

　　“死了？”艾谱莉疑惑道。

　　※※※※

　　后面的三号还是被金刚抱着，不能动，自己也被电个半死，还没恢复过来，连治疗术都不能施展。正好看见二号追了出去，想喊一声，但是出不了声音。

　　等了一会儿还没见二号回来，但是却发现一只慢慢绕着他们飞的东西。

　　“什么东西？”像是个会飞的袖珍小女孩，三号也不太知道元素精灵。

　　安德里亚算了算时间，差不多了，一个六级土系魔法泥沼术，直接扔在两人的脚下。泥沼术本来只是影响别人移动的技能，但是现在三号身上绑着这么大一个铁块，这下降速度，不是一般的快。十几秒钟，三号就只剩半个人了。

　　“你……你别乱来……我是教廷的人……”三号这时候稍微恢复了一点，能说话了，也不管这会飞的东西能不能听懂，赶紧先搬出自己后台说道。

　　安德里亚一歪头，不知道什么教廷，手一伸，下降速度更加快了，几秒钟三号就只剩一个头了。

　　“怎么回事？”这时金刚才恢复了过来，但是已经晚了，自己也只剩一个头在外面了，还在往下慢慢降。

　　“你这王八蛋，都是你……”三号还没说完，泥沼已经没到嘴巴了，只能闭嘴，同时头仰天，但还是在下降。

　　“可恶，怎么回事，雷神呢？”金刚挣扎了几下，下降得更加快了，本来比三号高一点的，居然比他先没影了。金刚只会变铁，只能变成铁，其他什么都不会，当然出不来。三号更加悲剧，受了重伤，身子还半麻痹，两人直接沉掉了，一会儿就淹死了。

　　安德里亚看了看都埋掉了，挥了挥手，两边的泥土又向中间合拢了一下，把痕迹又消除了，然后悄悄地往谢东文过去的方向飞去汇合。

　　※※※※

　　“又一次？”这边的艾谱莉第二次感觉到了后面的魔法波动，第一次是安德里亚的泥沼术，第二次是安德里亚消灭痕迹的土系魔法，这次艾谱莉起疑了。

　　“我晕。”倒在地上的谢东文突然神奇地坐了起来，吓了艾谱莉一跳。

　　谢东文本来是想在地上装会儿死，等到艾谱莉来看的时候偷袭的，没想到刚刚倒下去就接到系统提示。

　　系统提示：巨大电流刺激，技能“三档”开启，10秒后进入虚弱状态。

　　“我晕。”谢东文一下子坐了起来，这下麻烦了，10秒钟以后自己就虚弱了，那就打不过了啊。

　　“你怎么？”艾谱莉奇怪地说道，怎么被电了还什么事没有？

　　谢东文瞬间从地上一跃而起，一瞬间出现在艾谱莉面前，三档的速度，不是盖的，但是谢东文还是没掌握攻击方向，一拳打在艾谱莉的左肩位置，可以听到左肩骨明显的爆裂声，但是肯定没死。

　　艾谱莉突然被谢东文攻击，反应已经很快了，但是还是来不及，一拳被打得飞了出去，背部撞在一块岩石上，停了下来。艾谱莉刚想动，左肩一股剧烈的疼痛传过来，艾谱莉倒吸一口气，知道自己左手暂时不能用了，全身光明斗气全力运行，暂时压住伤势。

　　谢东文是能看见伤害的，-3110，但是艾谱莉这种等级的人明显上万的血，死不了的，刚刚地上耽误了一会儿，10秒钟已经完了。现在自己是103/795的HP，完全没什么想法和她打。

　　“安德里亚。”谢东文赶紧叫道，这时安德里亚也赶了过来。“给我加速。”谢东文赶紧说道，“跑一会儿等我虚弱完了再打。”



　　第一百零八章 第三生活区

　　谢东文随便找了个地方跑了跑，但是发现艾谱莉没追上来，艾谱莉这时候就已经意识到三号那边情况不对了，考虑了一下还是先去看看怎么样了。

　　谢东文看看艾谱莉没追上来，也不急着跑，降低了速度慢慢跑，边跑边看下情况。现在的经验是311750/540050，升级还有20W经验，3个人基本都是10W经验左右，主要因为不是BOSS，而且等级差距才30级，估计搞定艾谱莉也不会升级。

　　刚刚那抱在一起的俩男人的东西也和他们的尸体一起沉掉了，谢东文也没什么意思去挖，雷神倒是掉了把刀，刚刚没仔细看，现在捞出来看看。

　　“安德里亚帮我把血刷满。”谢东文一边拿出刀一边和肩上的安德里亚说了一声，安德里亚水系魔法也是相当强力，刷的血比谢东文还多一点。

　　“怎么是把日本刀……”谢东文刚刚收得太快，都没看清楚，怎么还能掉把日本刀出来，系统你也太顽皮了。

　　布都御魂：紫色武器（稀有），单手剑，攻击102-110，攻击速度快，增加雷电亲和力，雷系斗气或法术攻击力上升10%，雷系技能冷却减少1秒，每次攻击可吸取敌人生命值，吸取的数值为攻击造成伤害的17%，持有此剑每秒受到80点闪电伤害。

　　建御雷神的配剑，也被叫做佐土布都神，师魂，或者布流剑。雷神也是战斗之神，他的剑上总是带着强力的电流，持有者如果不攻击别人，自己也会被电死。佩戴需要等级1，力量100，敏捷200。

　　“神器啊我靠。”谢东文惊叹道，攻击力强，攻击速度快，还加雷系魔法，还吸血，唯一的缺点会电人，但是自己又不怕电。但是不爽的这是把日本刀……

　　“二档。”谢东文试了试，本身的自己的力量和敏捷都不够拿这把剑，所以想试试二档加的这些敏捷系统认不认定为佩戴条件的，结果很满意，谢东文如愿的拿起了这把刀。没了护身法杖，现在谢东文每秒受到的伤害是（60+80）*30%=42点（有闪电盾情况下），自己1600的血，40秒都撑不到，一夜回到解放前，还好谢东文新发现安德里亚的用处，就是在谢东文挂档的时候帮忙刷血，而且这把刀还能吸血，像刚刚那样的三档攻击3000+的伤害，一刀能吸500多，三刀就满血了。

　　边想边慢跑呢，肩上的安德里亚突然拍拍谢东文，同时指指后面，谢东文稍稍回了一下头。艾谱莉果然追上来了，谢东文还想灭口呢，所以慢慢跑，万一跟丢了谢东文可要急死了，下次就没地方找了。

　　“安德里亚再加速。”谢东文说道，艾谱莉速度很快，瞬间就拉近了距离，还好谢东文有安德里亚帮忙，真有点拉近了，再开二档加下速，反正有人刷血，两人就这样一前一后地跑着。

　　※※※※

　　艾谱莉这边，发现谢东文居然攻击她，突然又想到了三号肯定出事了，刚刚两次魔法波动，然后就是一个东西飞出来，飞到谢东文肩上，肯定是谢东文的阴谋。艾谱莉也不认识安德里亚是什么东西，但是只看到她飞到谢东文肩上，然后谢东文就跑了，明显是一伙的。

　　艾谱莉赶紧带着伤跑到三号刚刚的位置，居然什么人都没有，连那个铁人都不见了，怎么回事？艾谱莉不明白，再次确认了一下，的确是这个位置，人呢？艾谱莉想了想，肯定又是谢东文干的，估计还跑不远，马上追了上去。

　　※※※※

　　“首领，怎么了？”影第二次接到首领的通信，离刚刚那次时间隔得并不长。

　　“影，相（二号）、车（三号）和小兵（谢东文）一起攻击了雷神和金刚，雷神和金刚死了，对方只损失了车。”首领淡淡地说道。

　　“是吗？”影冷静地回答道，“又是小兵吗？”

　　“的确，本来相和车与雷神他们相持了几分钟，但是小兵一出现，5分钟内死了三个人。”首领说道，“影，是我的过失，我没想到会出现这种意外。”

　　“首领，这不是你的错，错的是世界。”影说道。

　　“错的……是你们……”影的脚边是倒在地上的芙罗拉，已经全身是血，不知道受了多少伤，连说话也很吃力，但还是倔强地抬头说道。

　　“是我们的错？”影冷笑道，“这一开始不就是你们教廷的失误，为什么要怪我们？我真不知道我们错在哪里？”

　　“影……别和教廷的人纠缠了，快点解决她，然后先干掉小兵。”首领说道。

　　“知道了。”影回道，手里的匕首也慢慢伸向了地上的芙罗拉。

　　“等等。”首领突然说道。

　　“怎么了？”影问道。

　　“我刚刚想到她还可以用来偷袭相和小兵。”首领灵光一闪地说道。

　　“嗯？”影想了想。马上明白了首领的意思，“我现在去他们那里，他们的方向是？”

　　“两人前往的方向是第三居住区，预计到达时间2分钟。”回答她的是没什么语调的声音，一听就是眼的。

　　“第三居住区？”影惊讶了一下，“眼，保持联系，随时报告他们的位置，我先去了。”

　　“了解。”眼回答。

　　※※※※

　　谢东文跑了一会儿，虚弱终于结束了，赶紧把血刷刷满，刚准备回头再打过，突然看到前面好像有一大片的建筑群，像是一个小村庄。

　　“哈？这里还有人住？”谢东文奇怪道，又往前跑了一点路，稍稍靠近了这个村子，隔墙就看到一些名字，明显是有人，但是屋子外面是一个人都没有，好像所有人都闷在家里不出来。

　　“谢东文，你给我停下。”后面艾谱莉的声音先传过来了，谢东文一激灵，看东西出神了，差点把正事忘记了，随便找了个最近的屋子，先进去准备偷袭，偷袭可是自己的拿手绝活。

　　谢东文进的屋子可是有人的，谢东文在外面就看到了，但是他没什么时间找个没人的屋子，进门看见一个十五六岁的小女孩，坐在椅子上不知道在看什么书，衣服们破旧，样子也脏兮兮的，不过人还是很可爱，特别是脸，让人很想摸一下。谢东文看了下名字，苏西（Susie）。

　　苏西平民一个，没什么战斗力，谢东文迅速到了苏西旁边，一手捂住苏西的嘴，一首环抱住苏西的身子，在她耳边轻轻地说道：“别紧张，我不是好人。”

　　苏西惊恐地看了谢东文一眼，果然是坏人，自己都承认了。



　　第一百零九章 什么狗屁骑士，拿来试试刀

　　“嘘……”谢东文轻轻地在苏西耳边说道，“那啥我被教廷的人追杀，跑了几公里路了，您让我休息一下不行吗？”

　　苏西听到教廷，慢慢地安静了下来。

　　谢东文看了看苏西没怎么挣扎，又说道：“别乱叫，我放开你。”

　　苏西点点头。谢东文一放手，苏西赶紧往后面退了几步，但是没叫喊，看来还是比较听话的，不然谢东文真要辣手摧花了。

　　“你被教廷的人追杀？”苏西特意压低了声音，看起来偷偷摸摸地说道。

　　“嗯，她就在外面，你可以看看。”谢东文隔着墙已经看到艾谱莉追到村门口了。

　　苏西点了点头，轻轻推开窗户一小点，果然看到了一个穿着教廷骑士服的人在门口东张西望的，好像是在找什么人。

　　“真的是教廷骑士……”苏西轻轻地关上窗子，“怎么又来了……”这句话是自言自语的，不过还是被谢东文听到了。

　　“以前你看到过吗？”谢东文问道。

　　“嗯……那是……对了，你是谁啊……为什么会被教廷的人追杀？”苏西刚想说，突然想起自己都不知道对方是谁，还是突然闯进她家自称不是好人的男人。

　　“我……”谢东文刚想自我介绍下，外面的艾谱莉就是一声：“谢东文，我知道你在这里，出来，不然我拆光这样所有的房子！”

　　谢东文无语，你拆这房子干我屁事，你有力气你拆吧，力气用完我来干你。转头和苏西说道：“你知道了，他叫的谢东文就是我，至于为什么要追杀我，也没啥，我就杀了几个教廷的人，现在厉害的找上门了。”

　　“你……你杀了教廷的人……你也很厉害吗？”苏西问道。

　　“我那是比较无敌的，就是续航比较烂，让我补给下，我就把门外那个给秒了。”谢东文说道。

　　“那你补给好了吗？不要让她拆房子啊，这里都是可怜人，没房子住的话会更加可怜的。”苏西看起来是个好女孩，自己家房子明明在最显眼的地方，估计要被第一个拆，还是先关心别人。

　　“我自己一个人补给比较慢，找个女人一起补给下就快了，瞬间完成，你说说，怎么办？”谢东文胡说八道道。

　　“找……找个女人……是……是要那个吗？”苏西好像听明白了，脸红红地问道。

　　“嗯？你理解能力不错啊？”谢东文看起来很惊奇地说道。

　　“那……那我……我……来……”苏西断断续续地说道。

　　“开个玩笑，我这种传说级别的还用别人帮忙补啊？”谢东文状态进村之前就回满了，现在艾谱莉刚好又在门口，偷袭最佳时机，怎么能不出手？“小女孩，别关门，一会儿还要回来问你事。”

　　“哦……好……”苏西真是蛮单纯的，还真答应了。

　　“很好……安德里亚。”谢东文喊了一声，这时候苏西才注意到谢东文肩上的袖珍小女孩，居然是活的，还会动，“注意，我喊三二一，喊到二的时候给我刷上加速魔法，喊到一之后，慢慢地再把其他状态刷上，注意我受伤的话第一时间刷血。”

　　安德里亚点了点头，暂时到现在为止，安德里亚做的都是最好的，几乎都没什么差错，谢东文也很放心。

　　“三、二……”谢东文喊到二的时候，安德里亚一个风系魔法“风行术”瞬发加到了谢东文身上，门外的艾谱莉也立刻感觉到魔法波动，往这边看了过来。

　　“一！”随着最后一声一，谢东文瞬间进入“二档”状态，新出产的日本刀“布都御魂”已经拿在了手里，人和炮弹一样直接朝着艾谱莉飞了过去，刀前伸，做突刺状。

　　“什……”艾谱莉又是连反应的时间都没有，谢东文已经到了眼前，眼看已经避不开攻击了，想了想自己左边肩膀部分暂时已经动不了了，索性再受一次伤。瞬间完成判断，身体往右侧靠了靠，谢东文的刀穿肩而过，直接戳了个对穿，谢东文看到伤害为-1880，前前后后都少了5000多的血了，估计还有近万。

　　谢东文的冲击力很强，穿了艾谱莉之后又带着她往后飞了一些路，谢东文看了下整个插在艾谱莉锁骨下面点位置的刀，估计很难拔出来，突然又想起什么，直接放手，连刀都不要了，往后一跳。

　　“啊啊啊啊……”艾谱莉突然感觉到刀上传来了强力的电流，本来就已经受伤严重了，还被电流刺激，痛得受不了。

　　“有用！”谢东文暗叫一声，艾谱莉头上-80、-25、-80、-25的数字飘出来，-80应该是这把刀的效果，持有者每秒受到80点闪电伤害，-25应该是出的流血效果。

　　艾谱莉强忍着痛，想要去把刀拔出来，但这怎么可能？整把刀全进去了，艾谱莉左手全废，右手还握着剑，不敢放下，靠自己完全是不可能拔出来的，再说谢东文就在前面，完全不会给她机会。

　　谢东文偷袭得手，赶紧退出二档：“安德里亚，把我的血刷满。”刚刚冲得太快，安德里亚都没跟上，现在才慢慢飞过来。

　　“你……到底是谁……为什么要除掉我们……”艾谱莉强忍着痛苦说道。

　　谢东文可没空聊闲话，完全不理会艾谱莉，自顾自输出。二次施法，落雷术。谢东文直接两下，准确地劈在插在艾谱莉肩上的刀上，-1450，-1280，两下完美的暴击。静电场触发，谢东文看到每3秒-290的数字出来。

　　艾谱莉哼了两声，往后退了两步，终于站不住了，一下子半跪下来，勉强用剑撑住地面，不让自己倒下来。

　　“那啥……艾谱莉是吗？”谢东文没攻击，等等她自己就死了，所以不急，慢慢走到艾谱莉身边说道。

　　“你……你……怎么知道……我的名字？”艾谱莉惊奇地抬起头，应该是连芙罗拉都不知道的。

　　“安心去吧，以后你就会发现，死我手上不冤。”谢东文没回答，只是笑笑说道。

　　“你……”

　　※※※※

　　“首领，小兵和相发生战斗。相死亡，小兵数值无变化。”眼说道，本来就一直是10点，当然没变化。

　　“什么？”终于连一直镇静的首领都惊奇了，小兵到底是怎么回事？



　　第一百一十章 历史

　　“不好意思，把你的窗给弄破了。”谢东文回到苏西的屋子里，苏西也没逃跑，静静地等着谢东文。“你好像很讨厌教廷的人啊。”

　　“你是教廷的敌人，就是我们这里人的朋友。”苏西说道。

　　“怎么，这里都是教廷的敌人？”谢东文问道。

　　“你不知道这里是什么地方？”苏西反问道。

　　“知道啊，不就是赤炎封印？”谢东文回答。

　　“那你知道我们为什么会在这里？”苏西说道，但还没等谢东文回答，直接又说道，“你肯定不知道，教廷完全封锁了信息，所有人都只知道这里是一个古代遗址罢了。”

　　“哦？”谢东文突然想起了自己的主线任务——历史，难道撞上大运了，“你们为什么会在这里？这么说你们不是这里的原居民？”

　　“当然不是，这里哪有什么原居民啊。”苏西说道，“两年前我还是布雷西亚（Brescia）帝国的居民，你应该听说过这个国家的名字吧。”

　　“呵呵。”谢东文干笑了几声，自己一共就知道三个国家，“没听过。”实话实说道。

　　“没听过，怎么可能，当时应该很有名的。”苏西惊奇道。

　　“很大的国家吗？”谢东文问道。

　　“不是，是个小国。”苏西回答，“但当时整个国家背叛了人族，勾结魔族，被教廷剿灭了整个国家，轰动大陆。”

　　“所以你讨厌教廷？这里全是这个国家的人？”谢东文问道。

　　“当然不是，如果我们真背叛了人族，那受到制裁，我们也无话可说。”苏西顿了顿说道，“可是我们什么都没干，甚至连怎么回事都不知道，一夜之间都成了战俘，然后就被送到了这里。”

　　“这里是教廷的战俘看管所？”谢东文问道。

　　“不是，把我们送过来，也是因为这个封印。”苏西停了停，“这也是被送过来之后才听说的。这个封印需要大量的生命力量才能维持，所以需要一定数量的生物来做殉教者。”

　　“殉教者？”谢东文开始感兴趣了。

　　“到这里的人，慢慢的会被邪魔之气侵蚀，生命之力也会慢慢流逝。”苏西说道，“最长也活不过10年，我也是到这里才知道，为什么大陆每隔10年的样子，教廷就会大动作一次，不是剿灭成堆的盗贼团，就是顶着神罚的口号参与一次战争，获得一部分的战俘，你现在知道了吧。”

　　谢东文当然不了解什么大陆历史，但也跟着不懂装懂地点头头：“原来是这样……”

　　“像我，我活不过22岁。”苏西说道。

　　“没想过要出去吗？”谢东文问道。

　　“我受感染的时间太长了，已经不可能恢复过来了，最多1年我就会进入L2状态。”苏西说道。

　　“L2？”谢东文重复了一次，这个东西在雷神他们的介绍里看到过，但是一直不知道是什么，“L2是什么意思？”

　　“L2是这里的人受感染的一个阶段，来这里的人会慢慢被邪魔之气侵蚀，首先身体会变得很虚弱，全身没什么力气，斗气和魔法都慢慢的消失，变成一个普通人，这就是L1状态，持续时间因人而异，最短1年，最长的听说有3年。”苏西指了指自己说道，“我就是L1的状态，已经维持两年了。”

　　“嗯。”谢东文点了下头，示意苏西继续。

　　“L1状态结束后，人会突然变得很强壮，体力，耐力全部大幅度地提升，而且渐渐的会发现自己拥有一些奇怪的能力，称之为L2状态。”苏西说道。

　　“奇怪的能力？比如会变铁，会放电？”谢东文问道。

　　“你认识金刚？还有雷神？”苏西奇怪道。

　　“哦，刚刚碰上过，我吓死了，跑掉了。”谢东文笑笑，苏西居然认得出他们，看来关系不一般。雷神？金刚？真是搞笑的外号，这异界的人真没想象力，会放个电的全叫雷神，诺维雅的外号也是雷神。金刚，就是那个站在帝国大厦顶上，为自己喜欢的女人打灰机的纯爷们？

　　“他们是我们唯一的希望，革命军的成员。”苏西说道，同时露出的向往的表情，“如果我能觉醒出强大的能力，我也要参加革命军。”

　　谢东文汗一下，自己已经干掉三个那什么革命军的成员了，说出来估计会被全村的人踩死。

　　“你们要打出去？”谢东文问道。

　　“留在这里，只能等死。”苏西严肃地说道，“但是出去也很危险，一出去，魔化的速度会快3倍以上，坚持不了一年就会变成L3。”

　　“L3？还有L3啊？是不是更猛了？”谢东文问道。

　　“变成L3之后，人会变得更加强壮，但是就会失去人类的本性，四肢变得很大，皮肤或变成蓝色，然后头会变的很长，最后变成一个真正的怪物。”苏西说道，“真的，很可怕，我不想变成那样。”

　　“等等，你说的这个东西我好像见过啊。”谢东文说道。

　　“你是从外面进来的吗？走的是流放区吗？受到怪物袭击了吗？”苏西提醒道。

　　“啥？你说升到L3，就会变成那种东西？”谢东文问道，“那全他喵的是人变的？”

　　苏西重重地点了一下头。

　　“那四米高的那种，拿柱子的？”谢东文边比边说道。

　　“那是L4状态，已经连智力都消失了，只剩下微薄的食欲。”苏西说道。

　　我还真杀了好多人，罪过啊……谢东文想道。

　　“变成L3之后，人就会变的神志不清，为了安全，我们只能把他们送到流放区。”苏西说道，“这里每天都会有人变成这样，有的人才变成L2，还没觉醒出自己的能力，就又变成了L3，然后就被扔了出去。我好怕，我宁可死，也不想变成怪物。”

　　系统提示：S级主线任务，真相-2，历史，完成。获得经验15000，声望25。

　　“很好。”谢东文暗叹一声，但是怪事也发生了，谢东文等了一会儿，居然没触发下一环的任务。

　　“怎么回事，这任务肯定不止两环的。S级的主线啊，跑跑腿就完了？”谢东文本来想这任务应该是要去杀这个地方的老大，要不就是让他去杀教廷的什么人，或者直接杀教皇，现在不触发任务，怎么回事，条件不到？等级不够？声望不够？

　　“咚咚。”谢东文走了会儿神，居然有人敲门，谢东文转头一看，隔着门居然看见芙罗拉的名字。

　　“哈？怎么找来的？”谢东文奇怪道。



　　第一百一十一章 偷袭界祖师爷被人偷袭了

　　苏西刚想去开门，谢东文先拉住了她，“不是找你的，找我的。”

　　“你怎么知道？”苏西还以为是住旁边的人听到响声过来看看呢，这里的房间挨得不是很近，所以暂时还真没人来。

　　“这不重要。”谢东文边说边开了门，门外站着的是全身是血的芙罗拉，谢东文呆了呆，马上扶住芙罗拉。

　　“怎么回事？”谢东文赶紧摇了摇芙罗拉，没反应，“安德里亚，刷血。”

　　肩上的安德里亚立刻用水系魔法开始治疗。

　　这时谢东文又发现奇怪的地方了，芙罗拉的身后贴近地面的地方居然凌空飘着一个名字，显示的是亚萨（Asa），看起来是一个男人的名字。

　　谢东文反应很快，立刻当做什么都没发生一样，继续推着芙罗拉。

　　“怎么回事？”谢东文心里想道，“是谁啊？居然知道我的位置，应该是那个对讲机说的，所以应该也是那个革命军的人，但是为什么在名字在地上，在地底下？能力是钻地？”谢东文心里快速算计着。

　　这边安德里亚的效率倒是很高，芙罗拉本来全身是血的，现在外伤基本都愈合了。

　　“芙罗拉，醒醒！”谢东文又推了推试一试。

　　“东文……”芙罗拉突然温柔地叫了一声谢东文，谢东文全身毫毛都竖了一下，往后连走了三步。

　　“那啥，汝给我自重。”谢东文指着芙罗拉说道。

　　芙罗拉慢慢地站了起来，在领口用力一拉，本来就破的不行的盔甲直接掉到了地上，芙罗拉整个人光秃秃的就站在了谢东文面前。

　　谢东文皱了皱眉，芙罗拉肯定不会这样，明显是被人控制了，估计就是那个现在还在芙罗拉身后地底下的叫亚萨的人，目的估计是趁自己走神的时候攻击自己，真他喵的被小看了，这么傻的手段，不过自己看不到名字的话估计也不会这么快搞明白。

　　“东文，我漂亮吗？”芙罗拉问道，声音真的让谢东文很不习惯。

　　“漂……漂亮极了……”谢东文装着看呆了地说道，还特意结巴了几句，一副没看到过女人的小处男的摸样。

　　“切……原来是情人找上门。”旁边的苏西啐了一口说道，居然把自己的房子当做幽会场所了。

　　芙罗拉笑了笑，慢慢地往谢东文这里走了过来，谢东文装着看芙罗拉看傻了，可惜试了半天自己流不出点口水，不然更加像，不过也够了。

　　说实话现在的芙罗拉真是一件活生生的艺术品：常年的锻炼，保持了完美的身材，原本一直被盔甲压制的E级别的胸部一下子蹦了出来，形状也是手感与观赏性最好的半球型，再加上本来就很漂亮的脸，真正的天使面孔，魔鬼身材。可惜遇上谢东文这种过分理性的人，现在谢东文注意的是后面的名字，完全没在意芙罗拉。

　　不知道什么时候芙罗拉已经走到谢东文面前了，芙罗拉的头慢慢地靠在谢东文的胸口，谢东文想了想，缓缓地搂住芙罗拉。

　　“怎么还不出来。”谢东文想到，这样下去要完成不可能的任务了。

　　正想着呢，胸前的芙罗拉身体渐渐地抖了起来，好像在用力干什么事。谢东文亮光一闪，肯定是芙罗拉恢复了体力，正在尝试脱离控制，那对方估计也憋不住了。

　　“谢……东……”芙罗拉断断续续地说道，看来努力中，已经会叫谢东文的名字了。

　　“怎么了？你……”谢东文赶紧架住芙罗拉的双肩，看起来很关心地问道，但是时刻注意着地上的情况。

　　果然看见谢东文好像走神的样子，已经憋不住的影终于从芙罗拉的影子里冲了出来，直接握着匕首冲向了，谢东文。

　　“小心！”芙罗拉喊道，自己刚刚恢复自由，可惜身体根本动不了，直接就倒了下去，也只能提醒道。

　　“他喵的等你半天了。”谢东文早就准备好了，手一直在包袱里的刀上准备着，影刚一出现立刻拔刀挥了过去，“二档”也顺势开启。

　　“刷”地一下谢东文的剑居然穿过了影的身体，直接挥了个空，谢东文呆了呆，瞬间感觉到前胸被人击中，谢东文赶紧用“二档”变态的速度，立刻往后撤了一步，看了一下，瞬间少了300多的血，包括开“二档”少的，看来这人的攻击力不强。

　　影偷袭得手，并不开心，相反发现自己还是低估了谢东文，他明显对自己的偷袭有准备，但是不知道自己的能力，所以才受伤的，不是自己战术成功。

　　“安德里亚，把我灌满。”谢东文盯着影，和旁边的安德里亚说道，同时眼睛里也出现了影的资料。

　　亚萨：等级111，人族男，人（魔）族男，职业：无

　　HP：13050/14570

　　MP：800/800

　　物理攻击力：182-202，物理防御：373-401

　　魔法攻击力11-17，魔法防御：356-366

　　现赤炎封印革命军成员，L2状态，特点是能够控制影子的力量。

　　“怪不得砍不到，原来是影子的能力。”谢东文皱了下眉。很麻烦的能力，用得好的话简直无敌。

　　“影大人……”旁边的苏西说道，她认识革命军的人，虽然只是远远地看到过，现在近距离地看到，有点激动，喊了一声，但是影没有理他。

　　“谢东文！他怕光。”地上的芙罗拉试了好几次，实在是站不起来，现在也只有相信谢东文了，可是她也不知道谢东文的实力。

　　“收到。”谢东文嘴角翘了翘，刚还犯愁没地方入手呢，一下子机会就来了。

　　影明显紧张了一下，往芙罗拉这里看了一眼，谢东文也注意到了，这更加说明了影的确是怕光。

　　“安德里亚！”谢东文喊了一句，同时张开右手，安德里亚会意，马上飞到谢东文的右手上。

　　谢东文一把捏住安德里亚，安德里亚脸一红，但是没动。“给我……上！”谢东文一蓄力，直接把安德里亚当棒球一样的扔了出去，目标正是影。

　　“所有人闭眼！！”谢东文再次说道。

　　远远的就看见苏西的小屋子突然门窗射出一阵强光，持续了3秒钟，又回归了平静。



　　第一百一十二章 清场结束

　　谢东文睁开眼睛，对面的影整个人躬着身子，看起来很痛苦地跪在地上。安德里亚停在他的前面，看起来效果很好。

　　谢东文看了一眼地上的影的资料，效果极好，只是闪了一下，居然少了大半的血，而且现在还是无防御状态，这个缺点也太明显了。

　　谢东文看了下地上的影，立刻开启“二档”准备最后一击。刚想攻击，突然听到一声“不要”，谢东文呆了呆，是苏西的声音。

　　苏西本来以为谢东文是自己人，没想到却突然又和革命军的人打起来了，而且快赢了。革命军可是这里的人的唯一希望，也忘记自己没什么战斗能力，一下子跑到了影的面前，挡住了谢东文的攻击路线。

　　“你搞毛啊！”谢东文看着前面的苏西说道。

　　“你不是帮我们的吗？为什么攻击革命军的人？”苏西质问道。

　　“那啥，你也看到了，我是被攻击的那个好嘛，你也看到他先来攻击我的。”谢东文摊了摊手说道。

　　苏西呆了呆，想了想好像真的是。

　　“知道了就让开。”谢东文说道。

　　“我不要，你不能杀他！”苏西一伸手，仍然护在影的前面。

　　“行，我不杀行了吧。所有人闭眼，安德里亚，再闪几次。”谢东文自己不杀，叫安德里亚动手。

　　“你……”苏西转头看了一眼安德里亚，她已经在准备魔法了，赶紧闭眼。

　　远远地看见苏西的小屋又是几道强光射出来，混杂着一个人的惨叫声。

　　系统提示：杀死亚萨，获得经验107700。

　　“停。”谢东文看见已经搞定了立刻叫安德里亚停下来，不然不知道闪到什么时候。

　　苏西赶紧睁开眼，回头看一下影，可是地上已经没有影了，只剩下一堆金币。“影大人？”苏西奇怪道，钱是怎么回事，影大人的人呢？

　　“那谁已经挂了，你别找了。”谢东文慢慢地走过来，轻轻挥一下手，金币都被收进了包袱里，又是只有50个左右的金币，其他什么都没有，前面那个二号也是，还以为100多级的人一定会掉装备的，没想到也是只有一定的几率，看来自己打雷神那家伙能出个稀有的紫色武器已经是够奇迹的了，把人品都用完了。

　　“不可能，影大人不会就这样死的！”苏西还不相信道，影真是比较奇怪，死了连个尸体都没有留下来，也只有谢东文收到系统信息才能确定他已经死了。

　　谢东文拍了拍额头，懒得和苏西烦了，走到芙罗拉旁边，脱下自己的外套盖了上去，然后蹲下来问道：“怎么样了？”

　　“差不多，就是没什么力气，站不起来。”芙罗拉拉了一下谢东文的外套，遮了一下自己，然后回答道。

　　“居然被搞得这么惨，你不是光属性的斗气嘛。”谢东文笑笑。

　　“有点大意，第一次和这种人作战，真不太习惯。”芙罗拉虽然听说了这里的人都会有奇怪的能力，但真的打起来还真是不习惯，什么特别的技能都会出来，而且都是之前没看到过的。

　　“这里是什么地方？”芙罗拉这时候才想起自己还不知道这是哪里呢，“她是谁？”芙罗拉又指着苏西问道。

　　“这里好像是这里的人居住的地方，他叫苏西，这里的居民。”谢东文回答。

　　一边的苏西突然回头看了一眼谢东文，自己什么时候说的名字？

　　芙罗拉边说边撑起来坐到床边，对着谢东文问道：“我们走散了之后你是不是也受到袭击了？”

　　“嗯，我刚想说呢，来了好几拨人，全被我干完了。”谢东文笑笑说道。

　　“怎么样的？你到底杀了几个人？”苏西问道。

　　“会用雾的，会放电的，还有几个骑士模样的。”谢东文说道。

　　“雾大人？雷神大人？全被你杀了？”苏西不敢相信道，“你怎么能……”

　　“骑士模样的？”芙罗拉突然说道，“长什么样子的？”

　　“一个男的，红色头发的，拿个盾的，一个女的，紫色头发的，拿个双手剑。”谢东文说道。

　　“什么？”芙罗拉叫道，教廷一共派了三个人，两个人已经被谢东文做掉了，埋葬机关一共才七个人，要管理整个大陆，不可能再派别的人过来了。

　　“你认识？”谢东文问道。

　　“不……不认识。”芙罗拉有点心虚地说道。

　　“那就管他干嘛，赶紧休息一下，对了，看见大叔没？”谢东文说道。

　　“哦，哦，没看见……我也和他走散了。”芙罗拉好像刚回过神，刚刚是在考虑现在应该怎么办，如果谢东文说的是真的，那二号和三号都已经死了，自己和教廷又失去联系了，这已经是第二次了，前面也是贾斯特被人干掉，这难道是……

　　芙罗拉看了一眼谢东文，没这么巧吧，可是他又是怎么知道自己是教廷的人的呢？

　　“你……你到底想怎么样？为什么……为什么要阻止我们，我们只是想出去，我们只是不想死，不想变成怪物而已！”一边的苏西有点崩溃了，革命军的一半人都已经被谢东文干掉了，苏西经历了第二次的希望破灭，应该说是有点绝望了。

　　“变怪物？”芙罗拉奇怪道。

　　“你不知道？”谢东文奇怪道，教廷的人居然不知道这个。

　　芙罗拉摇摇头，谢东文也不知道她是真不知道还是装着不知道，“刚刚攻击我们那些怪物记得吗，爪子很大，头很难看的那种家伙。”

　　“嗯，怎么了？”芙罗拉问道。

　　“她说那些都是人变的。他们这里的人只要稍微待一段时间，就会变成那种怪物。”谢东文指着苏西说道。

　　“什么？你说那是人变的？”芙罗拉真的是不知道，她对这里的了解仅仅知道这里是教廷关押异教徒的地方，还有一些人会有一些特殊的能力，其他的信息像她这样刚进埋葬机构不久的人是根本无法了解到的。



　　第一百一十三章 来源

　　“你说教廷每年抓很多无辜的人关到这里，是为了给封印当殉教者？”芙罗拉惊讶地说道，“这……这不可能……”

　　“怎么不可能？”苏西问道，“你去问问这里的人，我说的是不是事实？”

　　“可是，我听说是背叛人类……”芙罗拉还没说完就已经被谢东文打断了。

　　“这种理由随便找一个就行了。”谢东文说道。

　　“可是……”芙罗拉皱了皱眉说道。

　　“可是什么，和你又没什么关系。”谢东文知道芙罗拉怕身份暴露，特意顶道，“现在就是先找到大叔，然后冲出去就行了，教廷做的事还要我们来擦屁股吗？”

　　谢东文反正任务也没触发，这里的人经验又少，早想出去了，但是没有大叔估计逆转战局的任务也完不成，找大叔真是麻烦，不知道跑哪里去了，本来早结束了。

　　“可……可我还有想知道的事。”芙罗拉犹豫了一下说道，是关于一年半之前团长的事。

　　“什么事？”谢东文奇怪道。

　　“一年半之前，这里也曾经发生过叛乱，当时教廷派了整个封印骑士团的人来镇压，但是仅仅两天，整个封印骑士团就消失了，永远都没有再出现过，我有一个很好的朋友，曾经是这个骑士团的成员，我很想找到他。”芙罗拉说的都是事实，只是把自己憧憬的团长换成了“很好的朋友”这个词。

　　“我知道……”一边低头不知道想什么发呆了半天的苏西突然抬头说道。

　　“你知道？”芙罗拉难得激动起来，“他们去了哪里？”

　　谢东文也想起来了，苏西说过他来这里两年了，所以一年半之前的事她应该知道。

　　“还能去哪里？都死了，哈哈哈哈！”苏西笑笑说道，只不过笑得很恐怖。

　　“怎么可能，当时有近200位的骑士……”芙罗拉骑士已经隐隐地猜到了，毕竟一年半没有消息，活着的几率也不大了，只是真的听到还是有些接受不了。

　　“你们看见村子中央的那棵大树没？”苏西指着窗子外说道，谢东文和芙罗拉虽然不知道苏西为什么突然说起大树，但还是随着她的手看了出去。村子中间有一棵巨大的树，但是没什么叶子，光秃秃的。树枝倒是很多，纵横交错的，树皮不知道为什么就是黑红色的，和土地的颜色有点相近，估计是一方水土养一方树。

　　“一年半之前。”苏西继续说道，“我看见漫山遍野的尸体，挂在那棵树上，而且全是被剥了皮的。当时还吓了一跳，以为发生了什么事，后来才听说这些全是教廷派来的走狗，真是大快人心啊，哈哈哈哈！”苏西笑得很疯狂，但是谢东文和芙罗拉可没时间管她。

　　“吊尸体……剥皮……难道是……”芙罗拉重复道，说完转向谢东文，谢东文也正好转过头来，“难道是噩夜？”

　　系统提示：触发S级主线任务后续，真相-3，噩夜。

　　找到噩夜的成员，完成任务获得经验25000。

　　真是噩夜，谢东文还在怀疑呢，系统任务突然触发了，主线任务第三环。不过谢东文也奇怪，为什么自己的主线任务会往噩夜这个方向走，难道最后任务是灭光噩夜的人吗？

　　“苏西，是谁干的知道吗？”谢东文拉了一下苏西问道。

　　“第一代的革命军。”苏西回答道。

　　“第一代？”

　　“现在的是第二代的革命军，虽然没有一个人是第一代的人，但是至少要把精神继承下来。”苏西说道。

　　“那第一代的人呢？”谢东文问道，同时推测出第一代的革命军可能就是之后大陆上出现的“噩夜”。

　　“他们成功的冲了出去，但是之后就再没了消息。”苏西说道，“到了外面魔化速度就会变快，革命军都是L2状态的，撑不过一年，现在已经过去一年半时间了，我想可能已经……”

　　“芙罗拉，噩夜最后一次行动时什么时候？”谢东文转头问道。

　　“我记得没错的话是七个月前的艾维连奴峡谷大屠杀事件，一年半之前出来的话，刚好是一年不到的时间，最近却一直没听说过他们的消息，你说会不会？”

　　“不是，据我所知是四个月前。”谢东文说道。

　　“嗯？我怎么不知道？”芙罗拉奇怪道。

　　“教皇讨伐噩夜，被三个手下击败，你说他会告诉你吗？”谢东文说道。

　　“这……怎么……可……”芙罗拉刚想回驳，突然回忆起前段时间真的听贾斯特说起过教皇受伤了，内部说是修炼出了点问题，但是没什么大碍。本来就对教廷起疑的芙罗拉，现在又多了点疑惑。

　　“怎么了？”谢东文问道。

　　“没……我只是不太相信第四贤者会输的这么惨而已。”芙罗拉不能说是教廷的内部消息，不然身份就暴露了，连忙转移话题道：“四个月前的话，那不是超过一年了？”

　　“一年零两个月了。”谢东文转头看着苏西问道，“你真确定保持不了一年？”

　　“应该是，听以前的人说的，说是他们做过实验。你们说的那个‘噩夜’就是第一代的革命军吗？他们还活着吗？”苏西又有点燃起了希望。

　　“暂时什么都不确定，大陆上的确有一个一年前出现的神秘组织，杀人的手法和你说的很像，但是近几个月他们又失踪了，不知道怎么样了，可能不是他们，可能是他们但只是他们维持的时间稍微长了一些。”芙罗拉说道。

　　谢东文想了想，系统虽然叫他去找噩夜的人，但是不能说明噩夜的人就活着，以前玩网游也碰到过类似的跑腿任务，有人叫你去找个人，但是却找到他的尸体或者他的墓碑，回去交任务，之后接到后续为他报仇杀个BOSS怪什么的任务。但是既然有任务，总一定能找到点什么，变成L3的话，战斗力肯定会变差，教廷应该会处理，当场杀死或者带回去研究？难道自己要跑一趟教廷？



　　第一百一十四章 主将战

　　“首领，影与小兵发生战斗，影死亡，小兵数值无变化。”眼报告道。

　　“嘭！”首领狠狠地按下了手里的棋子，却没发现这步棋是最烂的棋，此时的他也没有把心思放在下棋上边了。

　　“怎么回事？不是说过要小心了吗？小兵到底是什么东西？为什么检查不出数值？”首领有点失态地说道。

　　“原因不明。”眼没什么感情地回答。

　　“首领，现在怎么办？”旁边的通道弱弱地问道，他看起来只是个孩子，没什么野心，只是能力强才被拉来的，本来也不想参加战斗的，现在革命军只剩三人了，他怕了。虽然对面也损失两个人，这边毕竟是朝夕相处过一段时间的朋友，突然间被人杀了，感受很强烈。

　　“眼，再报一下位置。”首领慢慢地冷静下来，然后说道。

　　“国王（唐纳修）在西边的无人地区，马（芙罗拉）和小兵正在东南部第三生活区，两分钟前开始往这里移动。”眼回答。

　　“来了吗？”首领说道，“那我……”

　　“等等，现在国王也开始往我们这里移动了，速度很快，预计三分钟到达。”眼突然说道。

　　“小兵他们呢？”首领问道。

　　“预计十分钟之内。”眼回答。

　　“国王快一些……”首领轻轻自语了一下，“通道，准备好干掉国王。”

　　“首领……不会再出错吧？”通道弱弱地说道，看起来很不自信。

　　“你觉得以我的能力会输吗？”首领反问道，其实他也很看不起唯唯诺诺不怎么大气的通道，但是他的技能实在是很好，所以才让他加入，但是现在心情真的很不好，说话也大声了起来。

　　“不……不是……”通道吓了一跳，往后退了一步。

　　首领微微地摇摇头，真是没战斗力的东西：“走了！”

　　“是。”通道吓了一跳，跟在了首领后面，首领摇摇头，刚想出门，眼突然又说道：“国王速度急剧增加，还有41秒会接触。”

　　“直接冲上来了吗？通道，这下人家找上门来了，不想死就打赢他。”首领说道。

　　“我……我知道……”通道没看到人，但是还是慌张地左右看，很紧张的感觉。

　　“还有，4、3、2、1，目标突入。”随着眼的报警音，首领左边的墙突然“砰”的一声就炸了开来，首领赶紧右手挡了一下，再放下手一看，一个看起来很强壮的大叔站在了破洞的地方。

　　“喵的……走了这么多时候，终于看见一个建筑物了，哪位兄弟能说一下这里是哪里啊？我貌似迷路很久了。”唐纳修拍拍身子说道，“还有，不好意思你们的墙我会赔的。”

　　“你是谁？不是教皇？”首领没见过教皇，但是知道教皇肯定不长唐纳修这副样子，而且还背着这么大的剑，明显是个剑士，而教皇肯定是祭师类的。

　　“我叫唐纳修，你们谁啊，怎么住这里？我还以为没人呢，紧张了半天，要是没人给我指条路的话，我可是会很麻烦的。”唐纳修笑笑说道。

　　“第五贤者唐纳修？”首领原本也不是这里的人，也是被抓来的，所以当然听过第五贤者的大名，只是没见过本人而已，“原来如此，教皇请来帮忙的吗？自己居然不动手……”因为教皇是第四贤者，唐纳修是第五贤者，首领不知道他们之间关系怎么样，以为他们是一起的，所以判断到。

　　其实七贤者之间的联系也不是很密切，平时也不是一个团体，只是在魔族出现的时候，才会集合到一起，对抗魔族，平时随意活动。唐纳修一直都是一个人活动，和别的贤者都没什么联系。

　　“小兄弟，这里是什么地方啊，你们住这里啊？”唐纳修继续问道。

　　“这里，叫做赤炎封印，还有就是……你的坟墓……”首领猛地一伸手，突然唐纳修感到一股非常强烈的危机感，猛地往后一跳，但是还是感到左手上剧烈的一阵疼痛，唐纳修也是身经百战的人了，马上意识到自己被刀之类的武器砍伤了，连忙又退了几步，立刻拔剑，右手单握住。

　　击龙剑至少有半吨重，但是唐纳修一只手拿着，和玩具一样。唐纳修慢慢地用余光看了一下自己受伤的左手部位，完好无损，没受伤。

　　“怎么可能？”唐纳修仔细再看了一眼，真的是完好无损，连一点刮痕都没有，但是自己明明感觉被砍了一刀，怎么回事？

　　唐纳修看了看对面没追击的首领，他手里没有任何武器，而且刚刚的确也没魔法波动，到底怎么回事？

　　“你……”唐纳修认真地盯着首领，“你干了什么？为什么攻击我？”

　　“呵呵呵呵。”首领轻轻地笑了笑，没有回答唐纳修的问题，反而反问道：“是不是觉得手被人砍了一刀？”

　　“……”唐纳修没回答。

　　“不想说吗？那么现在呢？”首领把手伸到身前，五指合成一个竖着的拳头，然后突然往左边一掰。

　　唐纳修正奇怪他在做什么呢，突然拿着剑的右手的无名指突然一阵剧烈的痛感，好像活生生地被人掰断一样，五指连心，唐纳修“嗯”了一声，手里的击龙剑掉在了地上，“哐”的一下砸出一个坑。

　　“啊啊……嗯嗯……”唐纳修抱着右手哼了几声，但是放开手又看了一下，自己的无名指还是一点事都没有，完好无缺，但是还是痛得受不了。

　　“你……”唐纳修刚想说什么，那边的首领废话也不和他说，直接举手准备动作。唐纳修虽然不知道怎么回事，但也知道首领要攻击了，马上左手凝聚斗气，直接朝首领打了过去，青色的斗气在空中凝结，慢慢地形成一个巨大的拳头，朝着首领飞了过去，周围的空气一阵抖动，这虽然只是唐纳修短时间凑出来的招数，但唐纳修毕竟是第五贤者，随便挥一拳威力就不是其他人受得了的，别说这种斗气技能了。

　　“呵呵。”首领看着飞来的巨大拳头，冷笑了一声，“通道！”



　　第一百一十五章 大会战前夕

　　谢东文和芙罗拉两人刚刚从苏西的家里走出来，但是两人也不知道该往哪里去，谢东文还想找那革命军的基地呢，主要是里面还有一个高级的通话器，谢东文看了超喜欢，很想抢过来试试看。

　　谢东文左右看了看，前方有看过去有个比较高的塔状建筑物。这个塔全部黑色，看起来很不好看，但是这里就属这个建筑物最显眼了。

　　“那个看起来比较像是老大住的地方，你说是不是？”谢东文指着远处的塔说道。

　　芙罗拉看了看那个塔，说道：“我怎么知道，我又不是革命军的人。”

　　“那去看看。”谢东文说道。

　　“你去那里干嘛？万一真是革命军的基地呢？”芙罗拉问道。

　　“那就拆了嘛。”谢东文轻松地说道。

　　“你说的还真轻松，我觉得还是先找到唐纳修大师，一起冲出去为好。”芙罗拉分析道。

　　“大叔迷路这么久了还没找过来，我看估计是有路痴的属性，你就别指望能找到他了，我看还是到比较显眼的地方等他机会大一点。”谢东文说道。

　　“你怎么这么想去那边？”芙罗拉听出了谢东文的意思。

　　“去抢个女人。”谢东文实话实说，“你信不？”

　　“别人说我不信，你说我信了大半。”芙罗拉回答。

　　“居然还有小半部分不相信，来，给你看看我是不是说到做到的。”谢东文先朝黑塔那里走了过去，“跟上。”

　　芙罗拉摇摇头，但还是跟了上去。

　　刚往前走了两步，那边的塔就是一阵爆炸，然后看见一只硕大的青色的拳头飞了出来。谢东文和芙罗拉对视了一眼，马上加快了移动速度，赶了过去。

　　“应该是大叔吧。”谢东文边跑边说道。

　　“应该是。”芙罗拉看过擂台赛大叔的出手，这里的人又不会斗气和魔法，明显就是大叔。

　　“怎么比我们还快，搞得我们好像迷路很久似的。”谢东文说道。

　　“你应该关心关心他在和谁作战吧，都打成这样的。”芙罗拉说道。

　　“这有什么好猜的，明显是和那个革命军打起来了，估计是老大级别的，不过大叔太变态了，也不用担心是吧，说不定已经……”谢东文边说着，边想起自己还要找那个对讲机呢，万一大叔收不住手，直接灭了他们全家怎么办？

　　“说不定什么？”芙罗拉看谢东文突然不说话了，奇怪地问道。

　　“加速，安德里亚，给我们两人都上加速。”谢东文赶紧说道。

　　“你有加速魔法你刚刚不加？”芙罗拉边跑边说道。

　　“现在觉悟了，跟好了。”谢东文一脚踏了上去，但是芙罗拉的速度可比谢东文要快不少，一下子跟了上来，看了看谢东文，玩味地笑了下。

　　谢东文转了下头：“不要以为你赢了……安德里亚，注意刷血，二档。”谢东文直接挂了二档，这下要比芙罗拉快很多了，一瞬间把芙罗拉甩掉了。

　　“哈？”芙罗拉还是看不明白谢东文到底是怎么突然加速的。

　　本来就不怎么远，加上速度快，谢东文一下就到了目的地。走近了才发现，这个远处看起来像是塔的建筑物，其实下面有个比较大的圆形屋子。屋子有一个很高的瞭望塔，上面感觉和灯塔差不多，有几节，下面最粗，越到上面越小。现在最上面一层破了一个大洞，就是唐纳修打出来的。

　　谢东文也不担心芙罗拉会走丢，反正这么大的建筑物，怎么可能找不到，所以就先自己走了上去。外面看看是个大屋，里面却隔得很细，大大小小的房间很多个，不过都没什么人。谢东文没空看房间是谁的或者什么的，刚刚的爆炸是楼上传过来的，只要找到上楼的楼梯就好了。

　　简简单单找到了楼梯，刚上去一看，就看到惊人的画面，唐纳修半跪在某个男人的前面，呼吸很重，冷汗直流，看起来很痛苦的样子。前面的男人好像没受伤，还笑得很开心的样子，后面还跟着个初中生模样的小男孩。

　　“首领，小兵和马都到达本部。”眼的幻影突然出现在首领的身后。

　　“什么，这么快？”首领说道。

　　“突然间移动速度大幅度提升，以至于偏差验证。”眼回答。

　　“现在呢，人在那里？”首领问道。

　　“小兵前方六七米处。”眼指着谢东文躲藏的地方说道。

　　“什么？”首领看过去，也正好看见谢东文走出来。

　　“你还能当雷达用？”谢东文没看首领，看的是眼。

　　当然眼理都不理他。

　　“好的，你等着，爷一定把你抱回家。”谢东文指着眼说道。

　　首领被无视了很久，稍稍皱了皱眉，但是没什么大的情绪：“你就是小兵？”

　　“小你妹……我叫谢东文。”谢东文说道，“放开那个大叔。”

　　“谢东文……呵呵……好名字……”首领笑笑。

　　“东文，小心……这人很奇怪……”唐纳修看见谢东文出现，马上提醒道。

　　“我知道，这里的人都很奇怪，我都习惯了，都干死四个了。”谢东文是特意说给首领听的，冷静的敌人很可怕，谢东文试着搅乱他。同时，眼睛闪了一下，两个人的资料里也出现在他的脑海里。

　　巴奈特（Barnett）：等级118，人（魔）族男，职业：无

　　HP：22260/22260

　　MP：2000/2000

　　物理攻击力：104-112，物理防御：155-176

　　魔法攻击力22-27，魔法防御：166-174

　　现赤炎封印革命军军团长，L2状态，特点是能够直接刺激大脑，产生痛感。

　　亚尔维斯（Alvis）：等级97，人（魔）族男，职业：空

　　HP：10570/10570

　　MP：11000/20500

　　物理攻击力：47-55，物理防御：87-98

　　魔法攻击力：155-160，魔法防御：77-84

　　现赤炎封印革命军成员，L2状态，特点是能够制造一个通道，让物体改变方向。

　　可惜谢东文没什么挑衅的天赋，首领微微一笑：“你是我唯一算漏的一点，我真好奇，你到底是什么东西，为什么没有数值，却偏偏强得过分呢。”

　　“我……我只是一个传说罢了……”谢东文说道：“为何我的眼里总是包含着泪水？那是我装逼装得太深沉……”



　　第一百一十六章 错意

　　“东文！小心点，我不知道怎么回事，好像一直在受伤，但是又没有伤口。”唐纳修抱着头说道，现在他的头好像上了个紧箍咒一样，拼了命地疼。这样的情况连孙悟空都受不了，别说他了。

　　“我知道，这里的人到了L2阶段之后都会获得一个奇奇怪怪的能力，不过代价也很严重，不用能斗气和魔法，万一随机随到一个垃圾技能，就完了。”谢东文看着疼痛中的大叔，很淡定地说道。

　　“哦，看到你知道得很多嘛？”首领笑笑说道。

　　“那是，你不就是让人脑海中之间产生痛感的技能吗？不要装得这么嚣张好吗？后面那个看起来很萎的男生会用通道改变人的方向什么的，刚刚我们迷路迷得这么干脆，估计是他干的吧。”谢东文一下子就把两人的底全曝光了。

　　首领终于脸色变了变：“谁告诉你的？”首领想了想，谢东文知道得这么清楚，肯定是有自己内部的人告诉了他，刚刚他干掉了四个人，可能进行过拷问也说不定。

　　“我说实话你肯定不信。”谢东文笑笑。

　　“嗯？你说说看。”首领说道，两人倒是聊得很开心，一点都不像是要决战的人，只有旁边的大叔看得辛苦，头实在是痛得不行了。

　　“没人和我说，我用眼睛看的，你信不？”谢东文实话实说道。

　　“眼睛看？”首领想了想，“你是别的封印过来的人？”

　　“哈？”谢东文呆了呆，“还有其他封印？”

　　首领看了看谢东文的反应就知道他根本没听过这事，自己猜错了，本来还以为是别的三个封印过来的人，有读心术之类的特殊能力呢。

　　“不是吗？那不太可能，一定是谁告诉你的，雾吗？”首领想了想，说出了自己认为最正确的答案。

　　“呵呵呵呵。”谢东文诡异地笑了笑，“这位大哥，在我的家乡呢有个故事，我现在突然想了起来，你想听听吗？”

　　首领呆了呆，和谢东文说话的跳跃思维能力也要够强，不然真受不了：“你说说看。”

　　“有一只从小到大在井里长大的青蛙，每天呆在井里看着井口上小小的一块天空，年复一年。有一天，来了一只来自大海的乌龟，乌龟看见井里的青蛙，就说：‘你整天呆在这个小井，怎么知道外面的世界呢？你应该去看一看大海……’”谢东文这故事好像还没说完，但是已经被首领打断了。

　　“呵呵，你的意思是我就是那只眼光狭窄的青蛙？”首领说道。

　　“哎……”谢东文轻轻地一叹气。

　　“怎么了？”后面的芙罗拉不知道什么时候也已经赶了上来，听到谢东文叹气问道。

　　“来了啊。”谢东文回头打了个招呼，“我和这个看起来像老大的人无法沟通，直接灭了他算了。”

　　“你先到了这么半天还没打啊？你们在干嘛？”芙罗拉问道。

　　“聊聊天……”谢东文说道。

　　芙罗拉狠狠地盯着谢东文，谢东文淡定地笑笑：“下次我会注意不要说这么多废话。安德里亚，上了，满状态。”

　　安德里亚又开始敬业地加状态，谢东文这边也不用特意地等安德里亚的技能加好，十分的方便。

　　“你后面那个，老大归我。”谢东文刚说完，就看到芙罗拉抱着头跪了下去，同时自己的头也隐隐的开始痛起来，不过不太碍事，好像是感冒有点偏头痛的感觉。

　　“都忘记我没什么痛感的。”谢东文顿时想到。

　　“啊啊啊啊……”芙罗拉抱着头叫起来，“怎么……怎么回事……我头突然很痛，像是被人砍中一样……”

　　“没事，你一边呆着去，嫌痛的话下去等等我也行……”谢东文说道。

　　“你……”芙罗拉看了谢东文一眼，怎么战斗的时候还能叫自己下去，自己能就这样走开吗……

　　首领看到谢东文居然可以很平常的和后面的马聊天，心理明显慌了一下。“难道对他不起作用？”首领想到，同时增加了痛感力度。

　　“我靠……”谢东文也明显感到痛感增加，虽然只有10%的痛感，但是总量太大自己也受不了的，这不是活受罪嘛，赶紧举手，瞄准首领就是一发电磁炮。

　　“通道。”首领叫了一声。后面的通道没什么动作，只是看了一眼飞行中的铁片，铁片立刻抖了一下，从首领身边擦了过去，朝着旁边过去了，一个MISS慢慢飘出来。

　　“你认真点，差点击中了。”首领也有点急地说道，现在谢东文居然还能放出技能，让他也有了危机感。

　　“我……我知道，但是刚刚的速度实在是太快了，我没什么把握。”通道有点怕生气的首领，有点弱气地回答。

　　“安德里亚，加完状态就合体。”谢东文说道，其实这时安德里亚早就加完了，立刻进入元素合体状态，全魔法瞬发，谢东文直接就是一个雷龙，还是朝着首领的方向。

　　“通道，把魔法转回去。”首领看着过来的雷龙说道。

　　“知……知道了……”通道这次伸了下手，右手瞄准，提高精准度，但是雷龙速度还是有点快，回是回去了，但是却不是朝着谢东文的方向，而是朝着一边抱着头打滚的芙罗拉去的。

　　“芙罗拉！”谢东文喊了一声。

　　地上痛得不行的芙罗拉听到喊声，一睁眼，就看到一个硕大的雷龙朝着她的脸就飞了过来，本来就躲不及了，加上头痛，实在是避不开，眼睛一闭。

　　“轰”的一声，芙罗拉却没有中魔法的感觉，勉强睁眼看了看，挡在他前面的是在场唯一能动的谢东文。

　　“你搞什么……”芙罗拉艰难地开口，虽然心里隐隐有点感激，但还是说道，“不用管我……”

　　“上帝啊，哪来这么多自作多情的人啊。”前面的谢东文心里想道，但是现在可没空，因为他还有10秒了。



　　第一百一十七章 差点又要麻烦春哥了

　　谢东文看着自己的电磁炮的铁片擦过首领的身体，自己明明是瞄准的，但是却突然改变方向，肯定是后面那个小子搞的鬼，这样看来的话远程系的攻击都不用试了，直接都是无效的，直接用近战吧。

　　谢东文算计了一下，现在的时候，直接开二档，估计不能起什么效果，直接用三档偷袭干掉后面的小子，再和被自己纯克的首领单挑，胜率最高。一个作战方法瞬间在谢东文的脑海中形成。先用雷龙攻击，对方既然能改变运动方向，那肯定能把雷龙转回来，到时开二档直接冲着自己的雷龙冲过去，既能节约时间，也能让他们惊呀一下，性价比很高的战术。

　　这是首领刚刚和后面的通道说了点什么，转回过头。“安德里亚，加完状态就合体。”谢东文说道，完成合体后谢东文直接就是一发雷龙，谢东文考虑的是自己多发几次，再笨的人都会想到把雷龙转回来了。

　　“通道，把魔法转回去。”谢东文很开心，第一次的雷龙首领就很高兴的配合了他，一下子把雷龙转了回来。

　　“咦？”谢东文呆呆地看着朝着芙罗拉飞过去的雷龙，“这什么情况？敌人太聪明了吧，居然知道换个方向。”当然谢东文不知道这只是通道技能用得不好而已。

　　“芙罗拉！”谢东文试着喊了一下，转头看了看芙罗拉正痛得在地上打滚呢，而且身上就一件谢东文的外套，连条裤子都没穿，谢东文这边看过去正好是非常之不和谐的镜头。

　　“喵的。”谢东文暗喊了一声，直接开了二档，冲到了芙罗拉的前面，安德里亚的加速魔法一直在身上，所以速度刚好可以赶上。

　　“轰”的一声，雷龙结结实实地打在了谢东文身上，谢东文瞬间少了340的血，同时也接到系统提示进入了三档的状态。

　　“你搞什么……不用管我……”后面的芙罗拉痛得说话都不连贯了，还是要倔强地说道。

　　谢东文知道她是误会自己是为她挡子弹了，不过他也没什么时间考虑这个了，还有10秒就虚弱了，一定要搞定后面那个小男孩。

　　谢东文马上拔出新入手的日本刀，轻轻一点地，下一秒已经出现在通道的右边位置，速度快得根本就没人反应过来。

　　“什么？”一眨眼的工夫，谢东文能已经消失在首领的视线里，然后首领就听见后面的通道一声惨叫。

　　日本刀一下子从通道的右胸穿入，背后穿出，标准的一刀两洞，巨大的冲击力使两人一起往后面飞了过去，连谢东文自己都停不下来，传过来的只有通道的一声惨叫，和停在空中的-6870的数字。

　　通道的血本来就少得出奇，防御也是超级低，根本看不出是个90多级的人的属性，估计是系统看在他能力的份上才把他定为90多级。现在谢东文的一刀，直接刮掉近70%的血，再加上割裂和流血的效果，还有日本刀本身的伤害，通道几乎被一击搞定。

　　“通道！”首领转头的时候谢东文和通道已经一起飞出去了，首领想了想，还是往通道那边跑过去，毕竟谢东文太诡异，现在通道是很强的战力。

　　巨大的冲击撞出了一阵烟尘，首领皱了下眉，因为他已经看见了撞坏的废墟中倒地的通道，胸前插着一把刀，但是前面却没有谢东文，应该是藏起来了。

　　首领小心翼翼地走过去，生怕谢东文偷袭，此时的谢东文正在旁边不远的墙后面躲着，看着首领小心翼翼的样子笑了笑，自己现在虚弱状态，小心什么啊。首领的属性很高，没特殊能力自己也很难搞定，别说是虚弱状态了。

　　“通道！”首领安全走到通道旁边，轻轻叫了一声，此时的通道已经快不行了，胸前的刀还在一直输出。

　　“首……首领……刀有……电……”通道勉强地说道。

　　“刀有电？”首领看了一眼通道胸前的刀，立刻明白了通道的意思，“马上把刀上的电集中流到刀柄部分，同时控制伤口旁边的血流流动，我马上帮你拔出来。”

　　“我……我……试试……”通道虚弱地说道，他已经失血过多嘴唇都有点发白了。

　　“我数到三，一、二、三。”首领说完直接一拔，刀顺势就出来了，也不管通道有没有准备好，但是还好通道这次速度很快，没有血流出来，看来是暂时把命保住了。

　　“眼。”首领凭空喊了一声，眼的幻影立刻出现在首领的身后，“小兵的位置。”

　　“您前往靠左5.4米处。”眼指着左前方回答道。

　　首领转头，对着谢东文的位置说道：“出来，别躲了。”

　　“呵呵呵。”谢东文笑笑，“原来是这么用的啊，小美女。”

　　首领这次什么废话都没说，双脚一蹬地，直接朝谢东文冲了过来，虽然没谢东文三档那种变态的速度，但是也算是够快的，至少比芙罗拉稍稍快一点。封印的居民在进入L2状态后，速度，力量都会大幅度的提升，越来越强，虽然不用斗气，也可以比得上一般用斗气的战士，当然只是速度和力量方面的，斗气的运用技能什么的都是差太远了。

　　谢东文吓了一跳，虚弱还没结束，血都没来得及刷，现在还是元素合体状态。元素合体维持10分钟，却有30分钟的冷却，而且谢东文也试了，中途退出照样是要进入冷却的，所以如果现在退出，不会再有机会开第二次了，现在自己的血量是154/800。应该顶不住一下，还好重生还没用，这样也好，死了再活过来又是满状态。

　　就在谢东文淡定得等死的时候，突然又是一个人冲了过去，猛地一拳，直接把首领整个人打到了地板上，砸出一个大坑。谢东文看着-12100的数字飘出来，就知道是谁了。

　　“喵的……稍微好了点……痛死老子了……”唐纳修摸着脑袋说道。

　　谢东文奇怪地看着赶过来的唐纳修，不是痛得起不来吗，怎么又赶过来了？再看了看那边的芙罗拉，不满地滚了，倒在那里，不知道情况。“难道……他的技能有范围限制？而且范围不大，自己刚刚让他走了几步，就出了控制圈了？”谢东文推测道。

　　一边的唐纳修狠狠地拍了几下自己的脑袋。

　　“你干嘛呢？快补刀啊？他还没死呢。”谢东文看着摇头晃脑的唐纳修说道。

　　“怎么可能，我……”刚说完，又抱着头叫起来，“啊啊啊！又他喵的痛起来啦。”

　　“白痴啊你……”谢东文说道，不过也不能怪他，他没谢东文这么方便，能看到首领有2W多的血，一拳才打掉1W多，还死不了。

　　“咳咳……”地上的首领艰难地双手撑地，咳出一大口血，看起来伤得不轻，“可恶……”首领说道，此时的他已经失去了当时棋盘前布阵时的风采。

　　“那啥，爽不爽，我也挨过一拳……”看着虚弱时间已过，谢东文又嚣张起来。



　　第一百一十八章 转换战场

　　“可恶啊，啊啊啊啊……你这混蛋……有本事别痛我。”大叔又抱着头蹲下去了。

　　“谁理你啊……”谢东文说完继续看着首领，“你也太差了，自己的技能距离都会算错。”

　　“咳咳……”首领左脸狠狠肿出一块，也不知道是不是影响他说话了，反正他什么都没回答。

　　谢东文看了一眼后面的通道，好像情况不是很好，还有1000多一点的血，看样子应该还是昏迷中，赶紧使用魔法技能。

　　“电磁炮。”谢东文朝着地上的首领就是一发电磁炮，但是首领虽然受了伤，还是时刻注意着谢东文的动作的。谢东文发电磁炮之前都有一个抬手拿着铁片，然后手掌发出电光的动作，其实是很容易注意到的，但是铁片的飞行速度快得惊人，要避开却很难。

　　谢东文的技能都是特意瞄准要害部分的，这次瞄准的是首领的头部，可惜首领已经注意到了，铁片擦着首领的脸就飞了出去，留下一小道伤口，只有-55的血，几乎等于没碰到，不过首领也发现谢东文趁着通道不在，要使用比较擅长的远程攻击法术了。

　　一发不中，谢东文想了想，还是用范围比较大的雷龙，还有法术命中修正，击中几率大。“雷……唔……”谢东文刚举起手像使用雷龙，突然感觉到眼睛刺痛了一下，好像被什么小钉子扎了一下，虽然不是痛的出奇，但是也影响了他，一走神，眼睛下意识地一闭，雷龙直接飞错了方向，穿出了墙壁，直接飞出去了。

　　“可恶，终于发现了。”谢东文暗自说道。自己虽然不怕痛，但是也不是一点痛感都没有，要命的一些地方影响还是比较大的，比如眼睛稍微有点痛就会影响观察能力，脚的膝盖内侧痛会影响移动，蛋疼的话……

　　“原来如此。”对面的首领说道，可是脸有点肿，说话有点变成大舌头的感觉，听起来很好笑，“原来不是没有效果，只是效果很小而已，差点被你骗过去。”

　　谢东文揉了揉眼睛，首领果然乘胜追击，现在他的两个眼睛都开始隐隐作痛起来，其他部分也在慢慢的痛，看来是首领在试哪个位置反应大。

　　“他喵的我看不见都能打中你。”谢东文痛得火大，直接把掌心雷和雷龙用法术连携连上，拿出日本刀拿在手里。布都御魂本来就减一秒钟的雷系法术的冷却，再加上现在是元素合体，法术瞬发，掌心雷简直是一秒钟N个，虽然和雷龙的连携率只有20%，但是一直用肯定会出。

　　“掌心雷，掌心雷，掌心雷，掌心雷，掌心雷……”谢东文开始拼命地刷掌心雷，眼睛稍微睁了下看了一下大概的方向，就开始无差别攻击了。

　　“唰唰唰”的凭空的突然出现很多雷龙，四面八方朝着首领飞过去。而且是大范围的覆盖。

　　“喵的！”首领看了下，几乎没什么避开的可能，手伸到前面，决定硬扛下来。

　　正要命中了，突然空中所有的雷龙大概20几条突然都在空中扭了几个身子，都朝着不同的方向飞出去了，“轰轰轰”的在墙上又撞出几个洞，这下瞭望塔几乎已经变成露天的了。

　　“首……领……没事吧？”通道虚弱的声音从后面传过来，刚刚就是他出的手。

　　“干得好，这次……”首领难得夸奖了一次通道，上次是在他们刚见面的时候。

　　“是……是的……首领。”通道捂着前胸，脸色苍白地靠在断墙上，勉强地说道。

　　“喵的。”谢东文忍不住骂娘了，好不容易想出个新招，通道又醒了，功亏一篑，最主要的是现在自己又占劣势了，比刚刚还不如，现在连眼睛都痛得睁不开了，远程也没用，近战无视野，帮手又痛得在地上打滚。自己擅长的，一是偷袭，二是远程攻击魔法，现在貌似都不行。

　　“等等。”谢东文突然想起什么，“他的痛感掌握是有范围的，刚刚大叔离他的位置，估计下大概超过10米左右就脱离控制了，说明他的控制范围半径是10米以内的，那自己只要离大叔20米，就是安全范围。毕竟对面肯定会优先控制大叔，而不是自己的。”谢东文顿悟到，然后赶紧开始往后退。

　　稍微往后急退了四五步，马上感觉好了很多，稍微又退了几步，谢东文感觉痛感都消失了。睁眼看了下，离首领正好10米前后。

　　“呼……感觉真好……”谢东文笑笑说道。

　　“发现了我的能力是不错啊，”首领说道，“可是这个位置你也攻击不到我吧，我这边可是有通道。”的确，首领和通道的组合相当的可怕，远程攻击遇上通道就是无效，还会折回来攻击自己。近战只要10米范围内就会痛得站都站不起来，任人鱼肉了。

　　“既然我第二擅长的远程攻击魔法不能用，我只用第一擅长的技能了，大叔！！！”谢东文朝着远处地上的大叔喊道。

　　大叔没什么反应，抱着头难过呢。

　　“听到的话，直接斗气爆发一下，把这个瞭望塔个震塌了。”谢东文喊道，“小丫头我会看着的，你放心。”谢东文说完直接朝着芙罗拉的方向跑过去。

　　“不好！”首领听得一清二楚，现在革命军大厅已经被魔法斗气砸得摇摇欲坠了，第五贤者随便一个斗气爆发肯定扛不住，现在主要是通道已经受了超重的伤，再从这么高的地方摔下去，随便碰一下都直接挂，首领想着赶紧就朝通道跑过去。

　　“哈！”两人都在路上呢，唐纳修突然大喊一声，一股强力的青色斗气从拳头上爆出来，好像憋了半年一样，特别的猛烈，狠狠地一拳砸在自己站的地方。

　　可拉可拉几声，地面开始开裂，然后突然崩坏，整个房子开始倒塌。

　　“有没有这么快啊！”谢东文抱怨了一句，直接挂了二档，直接冲到芙罗拉旁边横抱起了几乎裸着的芙罗拉。

　　“怎……怎么回事？”芙罗拉可没大叔这么强力的意志力，刚刚直接被痛昏过去了，现在微微的醒过来，又发现在谢东文的怀里，顿时又想起刚刚迷迷糊糊好像记得他帮自己挡了一下攻击，有点局促地说道。

　　“那啥，玩过蹦极没？”谢东文没头没尾地问道。



　　第一百一十九章 击杀成功

　　了望塔本来就已经千疮百孔了，加上怪力大叔唐纳修的一拳，直接崩塌了，整个塔直接就往下方一节一节地断下去。谢东文抱着芙罗拉，站都没站稳呢，地板就直接塌下去了，两人一起掉了下去。

　　“安德里亚，赶快解除合体。”谢东文赶紧说道，马上就有一个蓝点从谢东文的身体上浮现出来，慢慢地飞到谢东文的左肩上停下来，再变成了安德里亚的摸样。

　　“安德里亚，浮空术，缓落术，赶紧随便给我们一个。”蓝球还飞了半天谢东文都快掉到地上了。

　　安德里亚一出来就是这个状况，赶紧抓住谢东文的衣肩，顺手一个缓落术，两人的速度马上慢了下来。速度虽然慢了下来，但是各种柱子墙壁，仍然劈头盖脸地砸过来。

　　“安德里亚，防御魔法准备，顺便把我的血刷满。”谢东文说道。

　　接着就是一堆倒塌声和爆炸声，整个圆形的革命军总部中间一块直接塌了个干净，不过外面看起来只是塔没了，但里面已经一塌糊涂了。

　　生活区的居民听见巨大的倒塌声也都走出来，其实他们到现在也不太知道发生了什么事，革命军说过教廷的讨伐队随时会来，但是不知道时间，少数人能猜到，但是帮不上忙，L1阶段几乎是没什么攻击力的。

　　“咳咳。”谢东文只感到自己慢慢的落在地上，但是周围全是烟尘，什么都看不见，不过用手能摸到芙罗拉。谢东文用力地捏了两下，发现很软，大概是胸部位置。

　　“醒着没，没醒的话我要捏到它肿啦。”谢东文看不见芙罗拉的人，只能看见名字挂在自己旁边。

　　“混蛋，你还不给我放手！咳咳……”芙罗拉应该是没事，听声音很好，但是没打开谢东文作孽中的手，应该是没什么力气，要不就是手受伤了。

　　谢东文笑笑，放开了手，左右看了看，什么都看不清，但是名字都有浮在半空，谢东文还可以根据名字判断一下远近。安德里亚就在谢东文前面一点的位置，大叔在谢东文的左前方，但是首领和通道的名字都没看见，不是太远了就是死了，因为尸体是不显示名字的，谢东文研究过。

　　“大叔，听到就回话。”谢东文朝着大叔的方向喊道。

　　“喵的，老子嘴里全是灰尘，你让我回个什么东西。呸……呸……”大叔看来是不痛了，说完一声小的爆炸声，应该是大叔用斗气把自己震出来了。“小丫头在怎么样了？”大叔问道。

　　“没事，在我旁边滋润着呢，看见那两个人没？”谢东文喊道。

　　“能看见个什么东西啊，我连我的手都看不见，再说他们两个又是怪的连魔法波动都感应不到的人，我怎么知道在哪里？等等说，我先用斗气把灰尘震开。”唐纳修说着就要行动。

　　“等等等等，先停下……”谢东文赶紧说道。

　　“干嘛，你能看得清楚啊？”大叔问道。

　　“你休息一会儿，反正你也帮不上啥忙，我来，先别把烟尘去掉。”谢东文说道，这已经变成他的主场了，优势明显，偷袭开始。

　　“安德里亚，稍微把我周围的烟尘吹开一点，让我能看清路。”谢东文说道，自己现在只能看见名字，连路都看不见，摔倒就丢脸了，烟尘虽然很大，但是由于重量原因，弥漫的时间肯定不长，最多10分钟肯定什么都能看清楚了。

　　谢东文算了一下刚刚自己和首领的方向，朝那边走了走，没走几步，就看见了首领和通道的名字，两个人果然都活着，两个名字都没动，但是稍稍有点远，谢东文也听不到什么信息，于是放轻脚步，慢慢地走了过去。

　　“通道，怎么样了，先说话。”走近一些就能听到首领的声音了，看样子通道是不省人事了，首领叫了几遍都没有回话。

　　再走进了一些，谢东文已经能看见两人的资料了，首领还是有6000左右的血量，通道在1000以下，而且还在掉血，看来是又开始流血了，谢东文算了一下速度，不到5分钟他就会流血而死，可是到那时能见度也能恢复一些了，自己可等不了。

　　“眼，还活着吗？”首领叫不醒通道，又对着空气叫道。

　　“首领，我的生命特征还完好。”眼的声音传来，但是首领看不见，眼现在是幻影状态出现在首领的身后。

　　“人在哪里？”首领问道。

　　“您前方靠右32度角位置41.4米的位置，您需要往下挖2.4米才能挖到我。还有提醒，以现在的氧气量计算，我还可以保持清醒294秒，还能生存400秒左右。”眼很平静地说道。

　　“敌人的位置呢。”首领问道。

　　“作战代号国王在您前方靠右16度角位置，距离102米，原地待机中；作战代号马在您前方靠右17度角位置，距离122米，原地待机中；作战代号小兵在您前方靠右16度角位置，距离32米，21米，16米，0.4秒后接触……”

　　0.4秒，眼都还没说完，首领就感到一阵风压，谢东文直接穿破烟尘，右手持刀直直地往他这里刺了过来，首领几乎是没什么反应就被谢东文完美的一刀贯穿心脏，谢东文看见-8600的暴击加弱点攻击，首领最后难以置信地看了一眼谢东文，变成了一大堆的金钱。

　　“呼……”谢东文长出一口气，自己也好紧张，刚想偷袭，没想到眼又出来了。自己都忘记还有这个，还好眼说话要点时间，而且先报告的大叔和芙罗拉的位置，好让自己有时间准备雷龙砸自己，挂了三档偷袭成功，也算是间接帮了自己一下。

　　看了一下经验值，还有2W升级，地上还有一个通道，谢东文二话不说，直接一个雷龙。

　　系统提示：您升到了73级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　谢东文想了想，自由点还是先留着，现在不急着用，太少又没效果。

　　“安德里亚，用风系魔法把烟尘吹散。”谢东文说道，安德里亚点了下头，一伸手，一股巨大的强风吹来，烟尘立刻就散开来，只用了不到五秒钟，就恢复了视野。

　　谢东文看了看地上的东西，两个人其中有一个人掉了个戒指，另一个什么都没有，金币大概加起来100个左右。谢东文也奇怪着首领怎么都不算BOSS的，这里的经验也太少了，非常不适合练级。

　　“你还在啊？”谢东文沉思了一会儿，差点又把眼给忘记了，想起来抬头一看，还好眼没消失，还浮在半空中。

　　“你好。”眼很礼貌地打招呼。

　　“你还有多少时间？”谢东文问道。

　　“以现在的氧气量计算，我还可以保持清醒142秒，还能生存260秒左右。”眼回答。

　　“要我救你吗？”谢东文说道，“如果需要的话，你必须和我走，必须听我的话。”

　　“成为你的部下吗？”眼问道，然后又加了一句，“你需要我吗？”

　　“嗯，你很有用。”谢东文笑着说道。

　　“原来如此。”眼点了一下头，“现在开始我就是你的部下了，请设定你的称谓。”

　　“称谓？你看着办，传说哥大人，主人或者东文大人你随便选一个。”谢东文说道。

　　“你好，主人。”

　　“为什么选这个？”谢东文问道。

　　“因为短。”眼回答。



　　第一百二十章 优娜

　　“谢谢你了，唐纳修大师。”芙罗拉说道，自己衣不遮体的，还好唐纳修有空间戒指，里面有他换洗的衣服，自己就换上了一套，虽然是男装，又很大，但总比裸的要好。

　　空间戒指这种奢侈的东西，芙罗拉可买不起，教廷也不是每个人会给你配一个的，都要自己买。唐纳修有一个，而且好得不得了，空间很大，不过不是他自己买的，也是抢来的，被抢的人已经从世界上消失了。

　　“没事，小丫头。”唐纳修也奇怪，刚刚在原地站了一会儿，烟尘就散开了，唐纳修感应到了安德里亚的魔法波动，又知道这里的人是不会魔法的，只能是谢东文干的，不过为什么刚刚叫自己别吹开烟，自己又吹，真是……

　　能看见东西了，唐纳修也想过去看看情况：“小丫头，我去看看，你先站一会儿。”

　　“那……那好像是谢东文啊。”芙罗拉指着前面说道。

　　“啊？”唐纳修转头一看，果然是谢东文，正在快速地移动，不过不是朝他们的方向。

　　“他去干嘛？后面那个人影是什么？”芙罗拉问道。

　　“过去看看，丫头跟上。”唐纳修说着已经一步踏出去了，算好了时间正好赶上谢东文。

　　“小子，去哪里？他们两个人呢？”唐纳修和谢东文保持平行然后说道。

　　“他们两个我干死了，赶紧和我去挖个美女出来。”谢东文急急忙忙地说道。

　　这时芙罗拉也赶了上来，突然看见谢东文背后的人影居然是半透明的，还浮在空中：“你……你怎么被恶鬼缠身了啊？”

　　“就是前方四米处。”跟在谢东文身后的眼说道。

　　“鬼都说话了！！”芙罗拉吓了一跳。

　　谢东文闻言赶紧停下，指着下面的废墟说道：“这下面？还有多少时间？”

　　“以现在的氧气量计算，我还可以保持清醒62秒，还能生存180秒左右。”眼平静地回答。

　　“那还没问题，大叔，帮我挖地。”谢东文对着正莫名奇妙的大叔说道。

　　“挖地？你在找什么？”唐纳修问道。

　　“挖个美女。”谢东文回答。

　　“挖谁？”芙罗拉问道。

　　“我。”后面的眼直接回答道。

　　唐纳修和芙罗拉脸很囧地看着谢东文和眼，半天唐纳修冒出一句：“你们两个找麻烦吗？”

　　“麻烦你妹……安德里亚，把人挖出来。”谢东文直接无语，叫大叔还不如叫安德里亚方便。

　　安德里亚点点头，右手伸出，慢慢的地面开始抖动起来，突然前面的地面拱了起来，把上面的废墟拱开了一块，然后拱出来的土坡慢慢地打开，里面真的有一个美女，海蓝色的长发，好像从来没剪过，现在乱糟糟的堆在一起，全身有很多处的伤，还可以看到左脚明显的不自然的弯曲，应该是骨折了。奇怪的是这美女没有昏过去，淡紫色的眼睛看着谢东文他们，而且也没什么表情，好像受伤的不是自己一样。

　　芙罗拉发现她就是跟在谢东文身后的那个鬼嘛，转头一看那鬼已经不见了。

　　“真挖出个美女……”唐纳修撑着头说道，“真是怪事年年有，今年特别多，我都不知道该怎么说好了。”

　　谢东文看了一下眼，很满意，影像和实体样子一样，很养眼，感觉不错，要是长芙蓉姐姐那样的，再有用谢东文都不带。而且这次本体能看见名字了，显示的是优娜（Una），很简单的名字，应该是来之前的真名。

　　优娜，也就是眼，慢慢往前走了一下，但是左脚伤得太重，整个人直接往前倒过去，谢东文赶紧一把撑住她。

　　“对不起，主人，受伤过重，身体无法在一只脚的情况下保持平衡。”优娜先说道。

　　“我看看。”谢东文拿起优娜的脚看了一下，估计是刚刚落地的时候这只脚先落的地，骨头错位了，“骨头错位，我帮你弄回去。”

　　“你会医术啊？”芙罗拉凑过来说道。

　　“要什么医术。”谢东文直接掏出猪牙匕首，往优娜弯曲的脚上就是一刀，直接深到看见骨头，血马上流了出来。谢东文用手伸进伤口摸了摸，马上发现了那根错位的骨头，看准方向，然后猛地一用力，骨头直接被掰回了原来的位置。

　　“搞定，安德里亚，治疗术把血刷满。”谢东文甩甩手上的血说道。旁边的芙罗拉看得自己都痛了，但是被谢东文这样搞了一遍的优娜居然什么反应都没有，安静地看着谢东文处理她的脚。

　　“我靠，这小丫头怎么比我都耐痛，小子，这哪里来的？”唐纳修问道。

　　“刚刚那几个人留给我的遗物，感觉不错，以后就是我的了。”谢东文说完转头和优娜说道，“这个猥琐点大叔是唐纳修，这个看起来很凶的女人叫做芙罗拉，记好了，现在和我是队友。”

　　“人物资料登陆完毕，信号已记录。”优娜回答。

　　“看起来很凶的女人……”芙罗拉皱了皱眉，但是没说什么，唐纳修也没管谢东文叫他猥琐大叔，他现在倒是对优娜挺感兴趣。

　　“她也是这里的人？”芙罗拉倒是看出什么，指着优娜说道。

　　“嗯，能力应该是高级雷达。”谢东文说道。

　　“雷达？是什么？”芙罗拉当然不知道。

　　“嗯……反正就当是查探敌情用的高级侦查道具吧，对了，你的探索范围有多大？”谢东文最后一句是对着优娜说的。

　　“范围半径大约在20公里左右。”优娜回答。

　　“哦，这样。”谢东文点头，比想象中的小一些，“那通信的范围呢？”

　　“通信范围和侦测范围一样。”

　　“那能不能多个人的通信？”谢东文问道。

　　优娜点了一下头，接着唐纳修和芙罗拉身边都出现一个半透明的优娜，不过马上就消失了，这只是给谢东文演示一下而已。

　　“那是什么？”大叔看见幻影了，说道，“她干的吗？”

　　“嗯，可以帮忙传话，很有用，范围20公里。”谢东文说道，“这样到兽族的那边行动也不用怕走散。”

　　“嗯，好厉害的丫头，对了，她叫什么？”唐纳修笑着问道。

　　“之前的队友都叫我眼。”优娜自己回答了。

　　“眼？怎么奇怪的名字？”唐纳修说道。

　　“嗯，太奇怪了，给我换一个。”谢东文也附议，叫眼什么的太奇怪了。

　　“那请主人帮我取一个新的称呼。”优娜感觉无所谓地说道。

　　“嗯……”谢东文想了想，“优娜，以后你就叫优娜。”

　　优娜突然抬头看了一眼谢东文，眼睛里好像看出些波动，但马上又回归平静，“为什么选这个名字？”这次是优娜问谢东文了。

　　“不知道为什么突然出现在脑海中了，你不喜欢？”谢东文说道。

　　“不是。”优娜轻轻一点头，“现在开始，我就叫优娜了。”



　　第一百二十一章 唱歌

　　“现在能站起来吗？”谢东文看安德里亚治疗完了，就问道。

　　优娜撑了撑地，一下子就站了起来，优娜身材不高，只到谢东文的肩膀，总显得年龄很小，但其实和谢东文同岁。

　　“总觉得哪里不顺眼……”谢东文呢喃了一句，上下看了一下，突然发现了什么，点了一下头，“原来是头发太长了，而且乱糟糟的，看起来很不舒服。”

　　“头发吗？”优娜问道，“并不影响我的功能。”

　　“不过影响我的心情……”谢东文说着直接拉起优娜的长发，右手掏出猪牙匕首，直接一划，头发瞬间短了一半，只到超过肩一点，谢东文随手找了根细绳，慢慢地把剩下的头发扎了以来，变成一个翘翘的马尾辫，“嗯，干净多了。”

　　“你怎么能随便动女孩子的头发？”旁边的芙罗拉看不下去了，先说道。

　　“没关系，头发并不影响我的功能。”优娜再次说道。

　　“呵呵，真是个怪丫头。”旁边的唐纳修笑笑。

　　“你……”芙罗拉气结了一下，“这头发这么长是你特意养的吧，怎么被他剪了你都不生气呢？”

　　“生气？”优娜想了一下，“生气是什么？”

　　“嗯？”这次是芙罗拉呆了呆，“你不知道生气是什么？”

　　优娜想了想，点了点头：“没有类似的记录。”

　　“东文……她怎么……”芙罗拉转过头问道。

　　谢东文也皱了皱眉头，真没想到还会出现这种事，想了想又问道：“悲伤，喜悦，开心，这些都不知道吗？”

　　“没有类似的记录。”优娜又重复了一遍。

　　“你以前的事记得吗？没来这个封印之前的事？”谢东文又问道。

　　“不明白，我一直待在这里。”优娜说道。

　　谢东文呆了呆，优娜应该是不记得来封印之前的事了，不知道是什么原因，可能是能力觉醒，可能是其他什么原因，但是不是什么好事，现在连基本的常识都要从头开始学。

　　“东文，她是不是失忆了？”芙罗拉猜测到。

　　“大概是吧。”谢东文心不在焉地回答。

　　“那怎么办？”

　　“嗯。”谢东文想了想，“我来试试看。”

　　谢东文说完转头和优娜说道：“那个，优娜，有没有人干了什么事，让你心里很火大，很想狂扁他一顿。”

　　“你在说你自己吗？”后面的芙罗拉说道。

　　“你闭嘴，我这不是教她‘生气’是什么意思嘛。”谢东文回头说道。

　　“我的肉体强度很低，近距离作战是非常不明智的行为，可以的话请把我放置在远离战场的地方，这也可以起到比较好的效果。”优娜慢慢地回答。

　　“我靠，我没叫你真的扁他，我说想要去扁他，只是想，那种感觉……”谢东文说到。

　　“不会有，我会尽量避开近距离作战，选择最正确的作战手段。”优娜回答。

　　“那啥，我觉得她还是没听明白。”谢东文说道。

　　“那有没有什么时候心里感觉特别的那个……嗯……爽……特别想得意地哼个歌什么的时候？”芙罗拉不甘心地问道。

　　“你又干嘛？”谢东文问道。

　　“我试试看她知不知道‘高兴’什么意思。”芙罗拉说道。

　　“我差不多懂了，她肯定不明白。”谢东文说道。

　　果然优娜直接回了一句：“爽是什么意思？”

　　“那啥，我来说，当一个人看到某些的东西时，产生一些刺激信号，通过一种叫‘多巴胺’的化学物质由脑部的腹侧被盖区经伏隔核传至前额叶皮质，使人和动物产生快乐的感觉。你有没有碰到过这种情况？”谢东文说道。

　　“你说的是啥？”后面的芙罗拉问道。

　　“嗯。”反而优娜看起来很认真地想了想，“没有，我的生理反应一直很正常，没有出现过你说的那些东西。”

　　“好了，放弃。”谢东文摊了摊手，“结论是优娜没啥希望理解我们说的，让她去吧，听好了优娜，以后你的任务就是让我觉得爽，就行了。”

　　“通过研究加速你体内的多巴胺分泌吗？”优娜问道。

　　“是啊，好好研究研究做什么事能让我感觉爽。”谢东文说道。

　　“能先举个例子吗？”优娜很认真地问道。

　　“嗯。”谢东文想了想，“比如我讨厌的人挂了，我就很爽，来了个美女我也很爽。”

　　“那我以后的主要工作是帮你消灭敌人和勾引美女吗？”优娜说道。

　　“嗯，差不多。”谢东文点点头。

　　“你这个混蛋，你这样教她不觉得心里惭愧吗？”旁边的芙罗拉说道。

　　“有什么好惭愧的……她本来就是我手下，叫她干活我还能惭愧吗？”谢东文说道。

　　“嗯，主人的命令是绝对优先的选项。”优娜也点头道。

　　“你们两个……”芙罗拉无语，一个愿打一个愿挨的，真是插不进去。

　　“别生气嘛。那个，优娜，唱首歌来听听。”谢东文笑笑说道。

　　“嗯？”谢东文无意间的一句话，芙罗拉也来劲了，说实话她也想看看优娜怎么唱歌的。

　　“唱歌？我非常不擅长这方面的事。”优娜回答。

　　“没事，唱来听听。”谢东文鼓励道。

　　“这是主人的命令吗？”优娜确认道。

　　“嗯，唱吧。”

　　优娜静静地站着，没拒绝，也没什么动作，就这样过了几十秒钟，就在谢东文以为她死机了的时候，优娜突然就开口哼起来。

　　“啦啦啦……啦……啦啦……啦啦啦啦……”

　　优娜唱的歌没有歌词，从头到尾只是一直的“啦”，而且也没有伴奏，但是却感觉很动听。主要是优娜的声音感觉很平静，却有一种静静的凄凉感，特别是三人站在战斗之后的废墟上，感觉更加的强烈。这也是现在优娜唯一能表达情感的方式了吧。

　　优娜慢慢地哼完最后一个音符，三人都沉浸了一会儿，还是芙罗拉先鼓起掌来：“很好听，谁教你的？”

　　“自己编的。”优娜说道，“应该。”后边又补充了一句，表示她自己也不太肯定。

　　“呵呵，小丫头哼的很好听。”唐纳修也回过神来说道。

　　“哎……”谢东文轻轻地叹了口气，“生命就是这样，你说不出它动人的地方，却又一次又一次地被它感动。”



　　第一百二十二章 冲出

　　“怎么了主人？您觉得怎么样，高兴吗？”优娜问道。

　　“嗯，很高兴，你看我不是在笑吗？”谢东文指着自己的嘴说道。

　　“一个人高兴的时候会笑吗？”优娜问道。

　　“嗯，应该是吧。”谢东文想想回答。

　　“我明白了。”优娜点头。

　　“你都没笑过吗？”谢东文突然想到。

　　“没有。”优娜回答。

　　“那你笑笑看。”谢东文说道。

　　“这是命令吗……”

　　“嗯，嗯，是的，快点嘛。”优娜还没说完谢东文就直接打断，“以后记住，我很少开玩笑的，最好我说什么都当做是命令，明白？”

　　“知道了，我试试。”优娜说完学着谢东文的表情，慢慢地抽了几下嘴角，笑是笑了，但是感觉好勉强，很像白痴的感觉，即使是这种笑容，优娜也只维持了一秒钟，然后抬头问道：“感觉怎么样？”

　　“你刚刚的形象全毁了。”谢东文如实回答，“精神病院里的白痴大叔笑得都比你好看一点。”

　　“您不高兴吗？”优娜担心地问道。

　　“没事，下次好好学学。”谢东文说道，“先别扯了，都站这么久了，能先出去行不，我们把别人革命军大本营整个给拆了，小心几千人组成千人围观团，不让我们出去，我现在觉得教廷该给我们发表彰锦旗了。”

　　“和教廷什么关系啊？”旁边的唐纳修问道，他一直就没听说过这里的事。

　　“故事太长，慢慢和你说，优娜，这个地方一共有几个出口？”谢东文回身问道。

　　“一共有4个，南边的……”优娜看来想把4个出口都介绍一遍，可是谢东文直接就打断了。

　　“有没有通往北方的出口？”谢东文问道。

　　“嗯，有，北面的出口通到北方。”优娜回答。

　　“很好，带我们去。”谢东文说完想了想，又补充道：“有没有人往这里过来？”

　　“有，检测到数量142人开始往这里移动，数值……”

　　“别报了，避开他们就行。”谢东文说道，优娜看来还有个缺点，就是废话真的很多，而且没什么筛选能力。前面也是，向首领报告的时候，先从谢东文这边开始报告起，首领也有个准备，但偏偏要从数值高的开始报告，一点都不知道临场。

　　“优娜，记好了，以后报位置的时候，直接从离我最近的数值高于一般人10倍的人开始报告起，明白了？”谢东文想了想说道，要是数值太低，也不用报告。

　　“嗯，了解了，以后从离您最近数值超过100的人开始报告。”优娜重复了一遍，“现在报告，队友唐纳修，您前方向左12度角1.1米处，数值155440……”

　　“停停……现在别报，先带我们出去再说，不是有140多个人冲过来了吗？”谢东文看着优娜还想要继续报下去，赶紧喊停。

　　“北部出口距离这里17.411公里，方向在您的正后方。”优娜说道。

　　“哪里还有教廷的人防守吗？”谢东文问道。

　　“不，已经被清理干净了。”优娜回答。

　　“都清光了你们还不冲出去？”谢东文奇怪道。

　　“前面的首领说，冲出去没用，一年之后还是要变成L3，他的方法是先在这里闹大了，等教廷的高层来镇压的时候，用他的能力逼问出解决的方法，再找机会。”优娜回答。

　　“所以你们都在这里等？”谢东文笑笑，“你觉得这办法怎么样？”

　　“资料不足，我无法做出判断。”优娜说道。

　　“对了东文，你要把她带出去吗？”芙罗拉突然说道。

　　“是啊，怎么了？”谢东文说道。

　　“那不是会加速她变成怪物啊？”芙罗拉说道。

　　“嗯，怎么了？优娜你觉得呢？”谢东文转头问道。

　　“我有一个请求，”优娜突然说道，“请尽量在我是人型状态的时候把我杀死。”

　　“嗯？”谢东文奇怪了一下，“为什么想要这样？”

　　“我也不明白，但是总觉得有谁让我这么做。”优娜说道，“我计算过变身成L3状态大概需要34秒的时间，可以的话请在前5秒把我的头砍下来。”

　　芙罗拉惊讶地看着优娜，居然这么平常地在讨论砍自己头的事。

　　“哦，了解了，我会的。”谢东文点点头。

　　“你还真答应了啊？”芙罗拉说道。

　　“她自己说的，我还能不答应吗？不然你说怎么办，让她变成门口那种蓝皮猩猩来咬你吗？”谢东文理直气壮地说道。

　　“你……”芙罗拉气结，“你就不能把她留在这里？”

　　“留在这里有什么用啊，她一共20公里的侦查范围，刚好差不多就能看见这个封印的东西，封印外的什么都看不到，不带着走，我要她干嘛？”谢东文问道。

　　“你……”芙罗拉指着谢东文，“你怎么这么没人性。”

　　“老板，来两斤人性，我拿回家喂狗。”谢东文说道。

　　“你……”芙罗拉想了想，转头和唐纳修说道，“唐纳修大师，你认为呢？”

　　“我好像不太懂，不过这种事应该问问她本人吧？”唐纳修还不太知道情况，所以这样回答。

　　“她本人？”芙罗拉看了一眼优娜，“她大概会听谢东文的。”

　　“嗯，主人的命令为第一优先的选择。”优娜果断地点头道。

　　“果然……”芙罗拉头疼道，自己白操心了，“我不管了，随你们……”虽然嘴里说不管，但其实还是放心不下优娜，自己也不知道为什么总是感觉想要保护一下她。

　　“这不结了，优娜，带路，速度出去。”谢东文说道。

　　“是。”优娜的回答很简洁。

　　赤炎封印的北方也是一个守备军的岗哨位置，和南边设计的差不多，也是一个巨大的门，只不过这边没有隔着流放区，直接就能出去。建筑入口设计得很像一个教堂，其实和南边的一样，只是南边的谢东文连看都没看到，就已经被唐纳修给拆了。

　　四个人花了1个小时才走完17公里的路，这主要是优娜的速度实在是太慢了，本来来说优娜应该经过身体强化，速度应该不错的，但是偏偏就是感觉强化的不够，比一般普通人要强壮一些，不过比起谢东文这种法师居然还不如。加上还要绕点路，所以花了这么长时间。



　　第一百二十三章 晚上和我睡

　　守卫岗哨的外面一圈有一堵墙，不过现在已经破破烂烂了，看起来早就被冲进去过了。两扇大铁门挂在那里，一副消败的景色。

　　“哎……”芙罗拉突然叹了口气，想到里面有些人可能自己在教廷训练营的时候见过，现在再见面已经是这个样子了。

　　“里面没人。”谢东文扫了一眼，没名字。

　　“四天前已经被革命军的人清扫过了，没有活人。”优娜也说道。

　　进了门又是教堂大厅，正前方一扇巨大的铁门，没有打开。周围一地的尸体，不过这次比较像是人杀的，没什么爪子和撕咬的痕迹。

　　“和我们进来的地方布局完全一样嘛，那那边一定也有小路啦？”谢东文指着一边说道。

　　“那快走吧，说起来我都不知道我们进来多久了，兽族那边怎么样了。”唐纳修说道，赤炎封印的天空中总是弥漫着一股烟云一样的东西，使得光线一直很暗，连时间都很难判断。

　　“优娜，我们进来多久了。”谢东文问道。

　　“从你跟你们进入流放区开始算起到现在，时间为4小时11分40秒。”优娜精准地回答道。

　　“我们进来的时候大概是中午，现在大约快到傍晚时间，赶紧往前面走点路，直接露营吧，大家都很累。”谢东文说道。

　　两人点头，一行人就寻着路往下走，安德里亚继续负责点灯，由于建筑布局基本相同，很快就找到了出口。走过一条黑黑窄窄的通道，三人终于回到了外面的世界，还带这个新队员。

　　优娜估计是没来过外面，这时太阳还没下山，阳光还是有一些，优娜遮了遮眼睛，感觉光线太亮很不适应。

　　“谁以前来过兽族这边的？”谢东文看了看周围，除了树还是树，根本就不知道自己在什么位置，该往哪里走。

　　“我没来过。”芙罗拉说道，之前都在教廷，后来直接被派到莱可帝国当教师，没什么时间出行。

　　“我百年战争时期来过，不过是坐地精飞艇来的……”唐纳修回答。

　　“我倒，这不是你说要来兽族这边看看的嘛，自己居然连路都不知道。”谢东文说道，本来一开始就是唐纳修提出来看看的，才触发的第二环的任务。

　　“我想没关系吧，我们直接往北方走，大概能碰上吧。”唐纳修摸摸下巴说道。

　　“不知道为什么见识过你的路痴行为后我感觉跟着你走就是一场悲剧。”谢东文撑着头说道，说完转身看着优娜问道，“优娜，能确定位置吗？”

　　“不能，主人，我只能侦测单位。”优娜回答。

　　“不兼容导航仪的功能吗……”谢东文轻轻喃喃了一句。

　　“导航仪是什么？主人。”优娜歪着头问道。

　　“别管了你，扫描一下20公里内有没有数值比一般人高，数量很多，超过20，彼此间数值相近，有时还会排成队列的单位群。”谢东文想找的是一队兽人的部队，找到的话跟着他们走也行，抓起来拷问一下也行，马上就能知道兽族的情况。

　　优娜闭上眼睛，只过了几秒钟又马上睁开：“报告，没发现类似单位群。”

　　“没有吗？注意发现这种单位群立刻报告给我。”谢东文说道。

　　“明白。”优娜回答。

　　“还是往北走走看吧。”谢东文转头和两人说道。

　　“你看吧，还是我说的对嘛。”唐纳修自豪地说道。

　　“是是是……”谢东文无奈地说道。

　　森林里的路很不好走，加上天马上黑了，优娜又在拖速度，几个人稍微走了一会儿立刻就决定露营了。本来谢东文和芙罗拉还有大叔已经在野外呆过几天了，三个人只有两个帐篷，一个是大叔的，一个是谢东文上次和诺维雅他们去魔兽森林的时候准备的，一直放在包裹里，芙罗拉没空间戒指，偏偏还不准备背包，什么都没带，这当然也是因为她出远门的经验不足所致。

　　两个帐篷，芙罗拉没地方睡，谢东文很大方地说道：“来我怀里睡。”然后被芙罗拉华丽地无视，唐纳修笑了笑，把自己的帐篷让给了芙罗拉，不过谢东文强烈阻止大叔到他帐篷睡，因为地球上某本断字开头的电影，两男人睡在同一帐篷里发生了一些不和谐的事，导致谢东文很有阴影。唐纳修也没说什么，自己睡到外面去了，反正他的身体和一头龙差不多强壮，才不会感冒呢。

　　“今天多了一个人……”芙罗拉边搭帐篷边说道，“那样的话优娜就和……”

　　“嗯，优娜今天晚上和我睡了。”谢东文先一步说道。

　　“你……你做梦……”芙罗拉停下手里的工作，指着谢东文说道。

　　“哈？哪里做梦啦？优娜，晚上和我一起睡。”谢东文转头和优娜说道。

　　“好的，主人。”优娜点头说道。

　　“你……你……你想干吗？”芙罗拉自己好像想到点什么镜头，脸微微有点红。

　　“我就研究研究优娜的功能，看看有没有什么其他用途的。”谢东文说得好像很正常，事实上谢东文也想研究下优娜的技能判定什么的，还有数值，可以的话还想研究一下优娜的说话速度。但是此时谢东文笑得相当之淫荡，所有听到的人都不会觉得他要研究什么正常的功能。

　　芙罗拉脑里出现的画面是：谢东文慢慢地把手伸到优娜的下面位置，然后淫笑着说道：“让我试试这个地方的功能……”

　　“你……你这无耻之徒……”芙罗拉突然崩溃了，一下护在优娜前面。

　　“喂……我都干什么了？就无耻之徒啦，你的思想到底有多邪恶啊！”谢东文无奈地说道，“优娜，优娜，搭帐篷，睡觉，晚上让我好好研究下你。”

　　“好的，主人。”优娜再次点头，立刻往旁边的空地走过去，想要去搭帐篷。

　　“不要……”芙罗拉一把拉住优娜，“优娜，别去，今天和我睡。”

　　“我拒绝，主人的话为最优先的选项。”优娜转过头回答，仍然是面无表情。

　　“你……万一他要……那个……你呢……”芙罗拉有点不好意思地说道。

　　“‘那个’是什么？优娜不明白。”优娜回答。

　　“就是说我要奸了你，你怎么办？”谢东文帮忙解释道。

　　“你无耻……”芙罗拉说道。

　　“奸？意思是男性和女性之间的繁殖过程吗？那样的话没什么问题，我的基本生理功能还是正常的，应该可以满足主人的需要。”优娜看起来回忆了一下，然后说道。

　　“哦，那我爽了。”谢东文竖了竖大拇指。

　　“会爽吗？这样的话主人会高兴吗？”优娜问道。

　　“那当然啦。”谢东文坏笑着回答。

　　“原来如此，我明白了。”优娜点头道。

　　“你们俩个……”芙罗拉捏着拳头说道，“都给我自重。”



　　第一百二十四章 天空

　　“大叔，看月亮呢？”谢东文拉开帐篷，却发现唐纳修还没有睡，一个人看着天空，不知道在看些什么。

　　“呵呵，一个人睡不着啊？”唐纳修笑笑，刚刚谢东文本来想和优娜一起睡的，但是芙罗拉百般阻挠，谢东文实在是烦不胜烦，还是放弃了，放优娜去和芙罗拉睡了。

　　“喵的，芙罗拉最近也不知道发什么疯，开始管起我来了，大叔你说讨厌不？”谢东文伸了个懒腰，坐到了唐纳修旁边。

　　“呵呵，年轻人的事，我就不掺和了。”唐纳修神秘地笑笑，“明天还要赶路啊，要不早点睡啊？”

　　“我没关系，睡不着，找你聊聊也好。”谢东文说道，“大叔啊，你和教皇关系怎么样啊？”

　　“迪恩那家伙。”唐纳修轻轻皱了下眉，看来是不太喜欢他，想了一会儿果然说道，“那家伙满嘴的神啊，保佑啊什么的，我看不惯，说实话能不看见他我才不想看见他。”

　　“哦？那你和教皇没见过面啦？最近……”谢东文能问道。

　　“没见过，几年了，你问这干嘛？”唐纳修奇怪道。

　　“呵呵，最近和教皇有点误会……”谢东文笑笑。

　　“哈哈，你小子被找上门啦，哈哈哈哈，没事，迪恩那家伙不敢找你麻烦的，我保了，我喜欢你这小子。”唐纳修豪爽地笑笑，“虽然你这小子很奇怪。”

　　“很奇怪吗？我看你一路都没问，还以为你接受能力很强，要不就是神经太大条了。”谢东文说道。

　　“呵呵，你看你，其他人一说起七贤者，都是敬仰万分，比如小丫头，到现在都是叫我唐纳修大师的，你还是第一个喊我大叔的，不过我也听了蛮高兴。”唐纳修说道，同时也有点走神，像是回忆起来一些往事。

　　“很奇怪吗？你比我大一些，长得又很大叔，当然叫你大叔了，至于身份什么的，你自己45度去仰视别人，就别怪对方135度的俯视自己。”谢东文理所当然地说道。

　　“果然你的观念很奇怪啊……”大叔叹了口气，“以你现在的发展，以后你一定会越来越出名。”

　　谢东文点了点头，声望一直在涨，虽然不知道什么用。

　　“很快你就会接触到大陆顶端的一些人物，七贤者，七骑士之类的，你一定要特别的小心，你现在虽然有很奇怪的技能支持，但是弥补不了之间的差距。”唐纳修难得认真点地说道。

　　谢东文点了点头，唐纳修看起来真的是很真心地说道，让谢东文也有点感触，大叔虽然平时表现得很大条，但是其实是个很好的人。

　　“不过你好像也打不死……”唐纳修想起擂台上自己全力一击也没打死谢东文，笑笑说道。

　　“不是……那就是一些特殊的能力，让我重生了一次。本来一拳就被你秒了，呵呵，我当时耍赖了。”谢东文笑着承认了自己作弊的行为，“再补一下我就真死了……当时紧张半天，还好你认输了。”

　　唐纳修呆了呆：“哈哈哈哈，原来是这样，你小子很阴险啊，我都被你骗了。”

　　“呵呵，”谢东文轻笑一下，“大叔，你说七贤者你之前排位的人实力怎么样？”

　　“我前面？迪恩和我实力差不多，但是我是走剑士路线的，他是祭祀，说实话打起来我比他厉害，不过我打不死他，他防御和回复能力都很变态。我们再前面的排位前三的都是当时联军的三大司令，你就不用和他们比了，反正知道没人打得过他们就行了。”唐纳修看起来对前三排位的人的实力很自信，不假思索地说道，不过想了想又添了几句，“对了，还是有人打得过，七骑士排名前面那几个也是很厉害，总之我是挡不住几下。”

　　“你也挡不住几下？”谢东文问道。

　　“嗯，反正第四骑士我还是打过的，再上面的我就不行了。”唐纳修说道，“东文，碰到排位前三的千万别去尝试，绝对是死路一条的。”

　　“哦……”谢东文点点头，没往心里去，反正迟早会碰上。

　　“你啊……”唐纳修看出谢东文没听进去，叹了一口气，“年轻人，虽然有实力，但是也别太不知道天高地厚了。对了，我还记得你给那个首领讲的故事，那只从小到大在井里长大每天看着井口上小小的一块天空的青蛙，乌龟也说了：‘你整天呆在这个小井，怎么知道外面的世界呢？你应该去看一看大海……’对吗，如果能提醒到你，我唐纳修做一回乌龟也没关系啊。”

　　谢东文呆了呆，真没想到大叔当时痛得都要趴到地上去了，居然还能听到他在说的故事，而且还特意提醒他。

　　“呵呵，谢谢你了，大叔。”谢东文浅笑了一下，“我先去睡了。”说完摇摇手，往自己的帐篷走去。

　　“哎，白说了。”大叔抬起头，继续看着月亮，他这样的身体，几天不睡都没关系，什么都不影响。

　　“对了大叔。”走了几步谢东文又转过头说道，“你说我的观念和你们很不一样，我现在是有点发现了，看来你和那个首领都误解我的意思了。”

　　“嗯？”大叔奇怪地转过头看着谢东文，“什么意思。”

　　“井底之蛙根本不会想到大海里面去，因为它从出生以后就每天仰望的东西，并不是大海……而是天空啊……”

　　说完谢东文升起右手，竖起食指，指着星空，坚定地说道：“跨过一切不可能，踢开一切道理束缚，那不正是我吗，我就是这样才到达这里的，没有理由到达不了最上面。”

　　唐纳修呆呆地看着谢东文的背影，良久，微微一笑，自嘲道：“真是老了，连冲击的心都老了。”

　　帐篷里，芙罗拉刚刚想出去，又慢慢地退了回来，刚刚谢东文说的话她全听到了，不是她特意偷听的，只是本来也想出去坐一会儿的，毕竟快要深入兽族本营了，有点紧张，但是现在突然有点不好意思了，自己也不明白为什么。

　　“你在干什么？”突然优娜的声音传过来，吓了芙罗拉一跳。

　　“嘘。”芙罗拉赶紧说道，“你怎么还没睡？”

　　“我在想，怎么才能笑得好看一些，但是我不会，主人他不高兴，你能教我怎么微笑吗？”优娜很认真地说道。



　　第一百二十五章 学习成果

　　第二天，谢东文起床刚出帐篷，就被吓了一跳。优娜在外面一声不响地盯着自己出来的地方，脸上的表情说不出的奇怪，看起来像是在笑，不过只有嘴角在上扬，眼睛什么的其他地方都是超平静的感觉，整张脸说不出的诡异。

　　谢东文看了看优娜后面，芙罗拉一只手捂着脸，旁边是笑呵呵的唐纳修大叔。

　　“优娜，你又搞什么灰机啊？睡觉睡得面瘫了？”谢东文问道。

　　“主人你不高兴吗，这是我学了一晚上的微笑。”优娜恢复到平时无表情的状态，说道。

　　“是哪个脑子不好的教你的？”谢东文说道。

　　“不好意思是我。”芙罗拉继续捂着脸说道，“我现在才知道教优娜是件这么困难的事，您幸苦了。”

　　“我说你教她什么不好，干嘛教她笑啊，你自己都是从来没看见笑过。”谢东文随口说道。

　　芙罗拉呆了呆，仔细想了想，的确是这样，自己好像也不怎么笑：“要你管！”芙罗拉哼了一下说道。

　　“原来如此，我的方法错误了，我找了一个没有微笑技能的人学习微笑，所以主人才不高兴。”优娜点头道。

　　“这也不是，我想她笑起来还是蛮好看的，那啥微笑也算个技能的话，她肯定是有掌握这个技能的。”谢东文按了按手，打断了优娜的错误理解。

　　“怎么样的微笑算是好看的？优娜不理解。”优娜说道。

　　“昨天她教你都不给你演示一下的吗？”谢东文问道。

　　“嗯，没有演示过程。”优娜点头。

　　“大姐……”谢东文转头和芙罗拉说道，“你是怎么混上教师这个职业的啊，教人还没我熟练，给你次机会，笑个给爷看看。”

　　“你……”

　　“哦，不是，笑个给优娜看看。”谢东文故意说错，现在又改回来，让芙罗拉气都不知道哪里撒。

　　“你做……”芙罗拉刚想说你做梦，又看见谢东文旁边的优娜呆呆地看着自己，看来是很想看自己笑，可是自己真的不知道笑得好不好看，而且前面还有一个谢东文。

　　“那啥，快一点啊，等你笑了我儿子都会打酱油了。”谢东文拍拍手说道。

　　芙罗拉捏了捏拳头，然后深吸了一口气，平静了一下脸。然后嘴角微微上扬，很标准的一个微笑。谢东文没说错，芙罗拉笑起来的确是很好看，连谢东文也稍微惊叹了一下，真是张完美的脸。

　　“这就是标准的动作吗？”优娜指着芙罗拉问道。

　　“不是，这是我现在要教你的，听好了优娜。微笑分成两种，一种是机械性的微笑，不是自己想笑而去笑，而是做出来的笑容，这种笑容再怎么标准，都没有情感流露，美得有限，刚刚芙罗拉给你演示的就是这样的笑容。第二种就是无意间流露出来的微笑了，非常的美，希望你能学会。”谢东文比优娜要高很多，这时慢慢地半蹲下来，双手扶着优娜的肩说道。

　　“不能特意地去学吗？”优娜问道。

　　“是啊，这个是学不会的，不过我相信，你有一天肯定自己会领悟的。”谢东文微笑着说道。

　　“主人你现在就是在无意识间的微笑吗？”优娜指着谢东文的嘴问道。

　　“哦。”谢东文也没注意到，“呵呵，是啊，怎么样，好看吗？”

　　“嗯，感觉很好看，优娜明白了。”优娜点头道。

　　“看不出来你还挺会教人的嘛……”一边的芙罗拉走过来说道，也没管谢东文把她当做反面教材的事。

　　“都说了，我本来就是老师，虽然是挂名的。”谢东文说道。

　　“走了走了。”唐纳修走过来说道，“你们倒是越来越合拍了。”

　　“谁和他合拍了！”两人同时说道。

　　“别学我说话！”这次是芙罗拉一个人的声音，谢东文没出声。

　　“就知道你要说这个，还好我没一起说……”谢东文边说着就边一伸手，把帐篷放进了包袱里。这个帐篷放进包袱的判定也很奇怪，进去的时候什么形状都行，拆散的，支好的，但拿出来的时候一定是散的，要重新支过。

　　把帐篷放进包袱的时候，谢东文又看到了那个首领或者通道爆出来的戒指，放进去很久了，前面急着去挖优娜了，一直忘记在包袱里，现在想起来正好看看。眼睛一闪，戒指的属性就显示到了谢东文的脑海中。

　　赤炎之环的碎片：指环，橙色装备，上古时期封印魔物的四大神器赤炎之环的一部分，看起来只有一部分的神力效果。增加全属性20，增加火系魔法伤害50%。需要等级100。此物品能触发一个任务。

　　要命啊，这是什么东西，太猛了，直接加全属性20，都等于加了100点属性点啊，而且还只是碎片。这个任务估计就是把它合成完美的赤炎之环，那会变成什么变态的属性啊。唯一可惜的是自己等级不到，带不了。

　　谢东文点了一下任务，系统提示：触发A级任务，赤炎之环。

　　收集赤炎之环的碎片三块，完成奖励传说级神器赤炎之环，经验200000。

　　“一共三块，在哪里呢？”谢东文想了想，“现在的首领身上有一块，其他两块……噩夜吗？”谢东文突然想到，既然噩夜是这里出去的，很可能会带着。

　　“看来也是顺路的事，反正自己也要去找他们。”谢东文想到，随手把指环放进了包袱，反正戴不上。

　　“前方19.88公里处，大批超过100数值的能量反应，数量41。”站在原地的优娜突然指着一个方向说道，“正在往南边移动，马上就要超出我的侦测范围。”

　　“只是擦了一下边吗？”谢东文想了想说道，“赶紧追上去，优娜，带路。安德里亚，给我们上加速。”

　　“明白。”优娜点头道，安德里亚也立刻瞬发几个风系加速魔法，其实唐纳修是不太需要的。

　　“运气来了。”谢东文笑笑。



　　第一百二十六章 兽人城寨

　　加完加速魔法，四人马上跟了上去。

　　“优娜，现在测到的那队41个人的数值是多少？”谢东文边跑边问道，本来想昨天晚上研究一下的，可惜被芙罗拉打断了。

　　“214、245、233、241……”优娜很认真地一个一个开始报起来。

　　“告诉我平均值就行啦，你还真一个一个报啊。”谢东文说道，优娜最大的缺点就是太不知道变通了。

　　“41人平均值为228.1415637745……”优娜开始猛报小数点。

　　谢东文狠狠地一拍额头：“优娜……下次精确到小数点之后一位就行，其他四舍五入……”

　　“是的，主人，41人的平均数值228.1。”优娜点头。

　　“228.1，大概是一般平民的22倍，应该是兽人的部队吧？”谢东文自问自答道。

　　沿着优娜指的方向走，走着走着居然就慢慢地走出了森林地区，慢慢的树木开始少了起来，而岩石之类的地貌就多了起来。那队部队的行进速度不快，而谢东文几人追得倒是很猛，不停地拉近着距离。

　　“已经进了兽人族的领地了。”唐纳修说道，“以前我飞过的时候看过。”

　　“对方部队的行进方向前方出现大量能量反应，数量660，平均数值301.2，距离19.25公里，没有移动。”优娜突然报告道。

　　“是要去和大队会合？”谢东文说道，“我们离那小队还有多远？”

　　“4.57公里，以现在的速度计算，还有370秒接触。”优娜回答。

　　“跟上去看看。”谢东文说道。

　　往前追了六分钟，那队找了半天的兽人小队终于出现在谢东文几人的面前。四个人马上减慢速度，找了个地方稍微躲一下，偷偷地观察起来。谢东文也是第一次看见兽人族，对面一个小方队，5X8的整齐排列着，前面一个带头的兽人。这些兽人都是男性的，看起来像是狼族，上半身穿了一些皮甲，但露出的身体部分全是毛。脸部有一些人类的特征，但是头顶上有两只很明显的尖耳朵。这部队行军的时候好像不是很抓纪律，几个士兵还在那里聊聊天，谢东文努力的听了听，只听到几个词，没听清楚，但是却发现说的是汉语，也不知道本来就是这样还是系统修正的。

　　带头的狼人看起来也很普通，就是一般士兵的样子，只是穿的盔甲好了一下，不是那么的破旧，看起来有多套可以换洗，并不像一般的士兵一打起仗来只能换内衣裤。可惜谢东文隔得太远了，侦察术距离不够，看不到属性，不过从优娜说的数值来看，并不是很厉害。

　　“这就是兽族啊。”芙罗拉说道，虽然兽族年年进攻莱可帝国，但是芙罗拉从来没上过战场，这是第一次看见兽族。

　　“这应该是狼族的。”唐纳修说道，“几十年前我见过他们族长，和这些士兵长得一个熊样。”

　　“抓一个问问？还是怎么样？”芙罗拉看这谢东文说道。

　　“跟上去看看，我想知道他们去哪里。”谢东文考虑了一下。

　　这支部队是一直在大道上前进的，谢东文几人远远地跟在后面，走了一会儿，前面慢慢地看见一个小城寨。谢东文呆了呆，左右看了看，刚好看到城寨前面有一块比较高的高地，正好能看到整个城寨，又不会被发现。

　　“先绕过去看看。”谢东文指着那地方说道，芙罗拉和唐纳修也立刻理解了谢东文的意思，轻轻地一点头。四人迅速移动到这块高地上，压低了身子，探头看了一下。

　　这个城寨规模很小，背后是靠着山建的，看样子只是一个军事用的地方，里面几乎没什么住房，只有一些临时的军营，城墙做得很粗糙，几乎就是一推就倒，但是现在完好无损，看起来不像是前线阵地的样子。几个木头搭的岗哨位，远远看到几个兽人族的步兵倒在那里，懒懒的好像在睡觉。城寨的前面有一条比较深的沟，看来是天然的而不是人工开挖的，大概是这个原因所以当时选位置的时候才选的这里，因为不用挖护城河了。寨门就是一个简单的吊桥，两根绳子牵着，人工上放下拉的，很原始，也很好用。

　　“不像是前线。”谢东文说道，他们四个人自己都不知道走到哪里了，只是知道是兽族的地盘，不知道具体位置。

　　“也不知道莱可帝国那边的战况怎么样了。”芙罗拉突然说道。

　　这时41人的部队也到了城寨门口，谢东文几人的位置刚好就在他们上方，看得一清二楚。

　　“他们来干嘛的？”谢东文小声地自言自语道。

　　“大概是侦察部队吧。”芙罗拉随口说道。

　　“白痴啊你，哪有侦查部队这么多人一组，还不骑坐骑，而且还穿着皮甲的。”谢东文转头道。

　　谢东文刚说完，就听到下面喊道：“快来人，给我开门！”喊话的是带头的那个狼人。

　　“谁啊？”城门上有人探头说道。

　　“我是狼人军团第四侦察分队第二小分队的队长，赶紧给我开门。”城门外的狼人说道。

　　“哈？”谢东文呆呆地看着楼下的部队。然后转过头看见芙罗拉一脸得逞地看着谢东文。

　　“喂……谢大军师……你……”芙罗拉刚想说什么，谢东文想都不想，直接转头对着下面领头的那个狼人就是一发雷龙。

　　“轰”的一声，8级魔法雷龙直接打在了带头的狼人的身上，兽人本来就怕魔法，加上突然袭击，带头的狼人反应都没有，就直接化成灰了，谢东文看到巨大的-4020的暴击飞出来。

　　“你干嘛！！！”后面的芙罗拉愤怒道。

　　“喵的，下辈子别再让我看到你做侦察兵，不然见一次杀一次，杀到你删号。”谢东文站起来指着下面自己轰出来的坑说道。

　　“……”芙罗拉看着谢东文，半天说了一句：“这就是传说中的恼羞成怒了吧。”

　　“敌……敌袭！！！”下面的兽人终于开始反应过来，可是刚刚的魔法太强力，直接把他们的头都给秒了，马上慌起来，可这边桥还没放下，他们都不知道往哪里跑。

　　“快放桥啊，放我们进去啊！”外面的兽人喊道。

　　“白痴啊你们，那不是把敌人都放进来了。”上面的人喊道，“我马上派人去通知大佐。”上面的人说道。

　　“通知个XX，等你回来我们全死光啦！”外面的人喊道，可惜们还是没开，几个聪明的兽人已经开始往外溜了。

　　谢东文看了看下面乱哄哄的兽人群：“事到如今，没办法了。”

　　“还不是你害的！”芙罗拉说道，吸了一口气，平静了一下，又问道，“你说怎么办？”

　　“屠城吧。”



　　第一百二十七章 大叔在手，天下我有

　　“啥？你说外面有人类袭击？你不是做梦做多了吧，我们这种偏僻的小城也会有人类看上，现在奥格斯格（August）殿下带着几十万军队正在切法卢（Cefalu）平原上和人族对战呢，哪来什么人族袭击啊，再说我们这位置也不是什么军事要地……”城寨的最高长官柏格（Berg）大佐刚睡一会儿午觉，就被人吵醒了，心情不怎么好，说实话被人流放一样的放到这种边境小城来，本来心情就没好过，自己这样一个勇猛的战士，早就应该上前线杀敌去了，但没想到稍微得罪了一下上面的人，居然就被放到这种地方来，官衔是涨了，但是明升暗降，没战功，以后就再也没有升职机会了。

　　“柏格大佐，外面真的有人类，把调过来的第二侦查小分队堵在外面了，而且小队长也被他们杀了。”卫兵急急忙忙地回答道，刚刚的8级魔法他是看到的，吓得话都说不流利了。

　　“第二侦查小分队？哦，对了。”柏格大佐想起来了，是接到过这个信息，说是要在他们这边先待一阵子，“他们人呢？”

　　“快被外面的人类杀光啦，我们也不敢开门，真不知道怎么办了，大佐你快去看看吧。”卫兵急急忙忙地说道。柏格大佐看了看，卫兵不像是在说谎，有点相信起来，“你要骗我你就惨了。”说着就站了起来，往外面走出去，还没到门口呢，就听见“咣”的一声。

　　然后又是一阵风压，“嗵”的一声巨响，柏格大佐感觉地面震了一震，睁眼一看，一块巨大的不知道从哪里飞过来的铁板，正好砸到他旁边，直接把他的主营砸瘫了一半。

　　“柏格大佐……这不是城门吗？”旁边的卫兵哆哆嗦嗦地看了一下，然后说道，飞来的正是半边城门，用木头和铁制成的，几吨重，不过现在已经完全变形了。

　　“真出事了……”柏格大佐喃喃道。

　　“大叔……我只是叫你把门推开而已，你不用把整个门都踢到不知道飞哪里去吧。”谢东文说道，刚刚只是叫大叔开个门，没想到大叔抡起一脚，城门就不见了。

　　“你怎么要求这么多，不是说屠城的吗，做得凶狠一点不行啊？”大叔笑笑说道。

　　来的只有谢东文和大叔，优娜没什么战斗能力，留在了山坡上，但是怕出危险谢东文安全起见留个人看着她，犹豫了半天还是觉得安德里亚比芙罗拉有用多了，所以芙罗拉负责看着优娜。芙罗拉也很乐意，本来就不喜欢杀人，即使是兽人，而且也很乐意和优娜在一起。

　　兽族侦察兵，25级，兽人族，不可抓捕，兽族的侦察部队，不参与战斗，所以实力较弱。

　　HP：800/800，MP：10/10，攻击：57-68，魔攻：2-6，防御：42-53，魔防：9-11。

　　这是外面那批兽人部队的属性，完全就是垃圾，谢东文现在打，系统修正到10点经验一个，而且一个才掉2个铜板，谢东文都不好意思捡。刚刚那个带头的谢东文一下子打了4000多的血，相信他可以含笑九泉了。

　　“敌袭了，敌袭了！”里面不断有这样的声音传过来，但是就是没什么部队过来，看来是在往带头的人那里汇集。

　　“大叔，别忘记留个人，还要打听一下消息，最好留个看起来比较像是头头的，这样信息比较多。”谢东文叮嘱道。

　　“但是最后一定要灭口灭完。”大叔难得凶狠道。

　　“哦？”谢东文呆了呆。

　　“我们七贤者一般不参加战争的，现在我就是在变相参加战争了，虽然是个不太要紧的小城，但是被其他贤者知道，我就要被烦死了。”唐纳修摸摸脑袋说道。

　　“你不早说。”谢东文无语，“优娜，听到没？”

　　“是的主人。”优娜的幻影出现在谢东文的身后。

　　“盯好这里的情况，有一个人逃出去，马上带着芙罗拉去补刀。”谢东文说道。

　　优娜的幻影点了点头，过了一会儿又说道：“芙罗拉说她不去，要去主人你自己去。”

　　“告诉她，她不去，我就让你去补刀。”谢东文说道。

　　“好的主人。”优娜点头，多了一会儿又说道，“她同意了。”

　　“很好。”谢东文笑笑，“大叔，安心屠城。”

　　“呵呵，你小子真有办法对付她。”唐纳修笑笑。

　　“呵呵，我对付女人一向蛮拿手的。”谢东文一语双关地说道，不过说起彷徨之眼，谢东文还真是奇怪，说实话之前的确是听说过宗家那边会有觉醒出眼睛能力的人，但是这能力应该和魅惑没什么关系的啊，谢东文隐约的记得谢星问和他说过，眼睛能力是提升作战能力的。

　　“怎么了？”唐纳修看谢东文突然走神，于是问道。

　　“嗯，没什么，我只是有点事想不通。”谢东文皱了皱眉，还是没说什么，自己地球上的事不想让其他任何一个人知道。摇了摇头，暂时不去想它。

　　“来了，那边。”唐纳修也没追问，而是看着对面过来的一只小队说道，这个城寨一共才600多人，但对面明显没有这么多，看来是这里常年不作战，训练都没跟上了，连集合都比较混乱了。而且这里一般都是老弱残兵，强壮的都派到前线去了，所以战斗力都不强。

　　谢东文看了一眼前面几百人，摇了摇头。

　　兽族普通士兵，28级，兽人族，不可抓捕，兽族的一般作战部队，直接参与战斗，但是由于训练不足，实力不强。

　　HP：1000/1000，MP：10/10，攻击：66-78，魔攻：1-4，防御：50-63，魔防：11-17。

　　系统都已经直接把这帮人默认为怪了，一片看过去红扑扑的名字。

　　“咦？”谢东文仔细看了看，正好看见柏格大佐，因为穿得不太一样，看起来像是小BOSS，虽然等级也太低，不会掉什么好东西，但是拿来拷问最好了。

　　“大叔……那个……”谢东文刚转身想和大叔说留下那个穿得不一样的兽人，结果转过头就看见大叔已经蓄气蓄了半天了。

　　“完……”谢东文一拍头，唐纳修也正好出手。

　　“国裂斩！”大叔轻轻喝了一声，一蹬地，跳到空中，然后往下猛地一挥，手上的击龙剑外面裹起一层厚厚的斗气，整把剑好像大了几倍，唐纳修猛力一挥，剑气直接扫过兽人群，留下一道长长的剑印和一地尸体。

　　“呼……”唐纳修轻轻落地，呼了一口气。

　　“我连那小BOSS的属性都没来得及看……”谢东文自言自语道。



　　第一百二十八章 唐纳修的疑惑

　　“嗯？”落地的唐纳修突然感觉有点不对劲，但是也没感觉出来什么地方，稍微怔了怔。

　　“怎么了？”谢东文听到大叔“嗯？”了一声，于是问道。

　　“不……不是……就是不知道哪里感觉不太对劲。”唐纳修摸摸头说道。

　　“哪里？”谢东文左右看了看，好像没有什么偷袭的部队啊，而且有紧急情况优娜肯定会报告的。

　　“不知道，我也不太清楚，哪里不太对我也说不出来。”唐纳修想了想，又自己说道：“可能是我神经过敏吧。”

　　“不过我听说你们这种类型的高手一般感觉都蛮准的，你终于说得我心慌慌的。”谢东文说道。

　　“没事，先做完事再说。”大叔摇摇手说道，“赶紧把带头的找出来。”

　　“刚刚不是被你劈死了？”谢东文说道。

　　“哪有？”唐纳修明显没看到混在人群中的伯格大佐。

　　“好了，反正已经被你劈成灰了，我们俩分头，直接去打听一下，总有一两个人知道吧。”谢东文说道，“我往左，你往右，搞完这里碰头。”

　　“哦，知道了。”唐纳修点点头。

　　见识过唐纳修的威力以后，所有的兽人意志都崩溃了，只想跑，可惜这个小城一共就只有一个出口，就是唐纳修踢进来的城门，现在两个人站在城门口，见一个砍一个，根本出不去，只能躲。

　　谢东文找人很方便，隔着屋子都能看见里面有没有人。谢东文特意挑了一间人比较多的房子。

　　“里面的人，哦……里面的兽人听着，立刻放下武器，出来投降，坦白从宽，抗拒从严，佛海无涯，回头是岸。”谢东文对着门朝里面喊道。

　　无任何回声，几个兽人动都没动。

　　“雷龙！”谢东文隔着墙对着其中一个名字就是一发雷龙，巨大的雷龙直接破墙而过，打出一个3400多的伤害，那个士兵早不知道死了几次了。

　　“还有没有憋着不出来的？”谢东文又喊道。

　　“饶命啊，我投降，我投降！”立刻就有一个看起来比较胆小的兽人连滚带爬地跑了出来，“不要杀我啊英雄！”

　　“没事，我是好人。”谢东文心里补一句，大叔就不是好人了，“我就问几个问题，哈，里面那几个，别躲了，出来一起听听，答得出的放他回去。”

　　“真的？”里面一个声音传来，但是人还没出来。

　　“哪来这么多废话，我数三，不出来别说我没给你们机会。”谢东文说道：“三。”

　　“哪有直接数三的！”里面的一个兽人从床底下窜出来吐槽道。

　　“很好，第一关只有两个人过关。”谢东文残忍地笑了笑，“雷龙”，“电磁炮”，直接出手两个魔法，干掉了屋里仍然躲着没出来的两个兽人士兵。不仅是为了显示他的实力，让两个人放弃反抗，还是为了说明他说到做到，不出来就是死，出来能放你们走。

　　两个兽人士兵咽了一口口水，谢东文强大的魔法让他们都不敢乱动了。谢东文看了一下他们的表情，暗自笑了笑。

　　“很好，你们两个，现在开始第二回合，你们之中只有一个人可以活下来，哦，不是人，是兽人，不过一样。现在开始我问些问题，你们抢答，答得多的回家，答得少的留下来陪我研究研究兽人的身体到底能承受多少电压。”谢东文笑笑说道，“第一个问题，谁能告诉我这里是哪里？”

　　“这里是马尔巴士（Marbas）城。”回答的是前面一个看起来很胆小的兽人，后面从床底出来的兽人一直没说话，好像在犹豫，要不要背叛兽人族。

　　“具体的位置在哪里？兽族领地的什么地方？”谢东文问道。

　　“兽族的边境位置，挺偏僻的，再西边就是森林了，南边也不接壤边境线，再往东边就是兽族的城市了。”胆小的兽人回答。

　　谢东文微微点点头，自己大概了解了位置，是在兽族领地的西面，“那兽族现在应该是在和人族作战吧，你知道多少？”

　　“是在和人族作战，前几天我们刚刚接到消息说我们的前锋部队和人族的前锋在切法卢平原上不期而遇，直接打了一场，双方都退了兵，现在主力部队也到了，估计要在那里决战。”胆小的兽人想了想，又加了一句，“切法卢平原就在这里往东南方向走一些路，大概两天。”

　　“哦？”谢东文笑了笑，“你倒是很聪明啊，我刚想问切法卢平原是什么地方，怎么走来着。”

　　“呵呵呵。”胆小的兽人傻笑道。

　　“那你知不知道为什么兽族突然要进攻人族，粮食吃完了？还是有什么帮手？”谢东文提示道。

　　“粮食？粮食没吃完啊，帮手？我也不知道，只是奥格斯格殿下让我们准备，我们就准备了。”

　　“奥格斯格？”谢东文问道。

　　“奥格斯格殿下，就是我们现在的国王。”胆小的兽人回答道。

　　“这样？他亲自带队出征了？”谢东文问道。

　　“是啊，这次是亲自带队，我也感觉很奇怪，以前都是让下面的将军去的。”

　　原来这样，看来真的是有必胜的把握，所以才亲自出马，好拉拉政绩。

　　“好了，没你事了，出门左转，自己去吧。”谢东文一挥手说道，反正芙罗拉门口等着你呢。

　　“是、是……谢谢英雄。”胆小的兽人转身就跑出去了，回过头还轻轻地张了下口，用口型说道：“白痴。”当然是背着谢东文说的，谢东文没看见，不然就直接一发电磁炮。

　　“你呢，一直不说话，搞毛呢？”看着那胆小鬼出了门，谢东文转头和旁边的这个兽人说道。

　　“你杀了我吧，我想了想我还是不能出卖自己的种族。”这个兽人抬头说道。

　　“哎！”谢东文叹了口气，“人是不错，可惜了，生活就是这样，你永远都不知道什么时候会出现game_over，甚至都来不及保存。”



　　第一百二十九章 对峙

　　谢东文走出屋子，左右看了看，大叔还没回来，估计在哪里磨时间。远远看了一下，好像是芙罗拉守在城门口了，不过也不担心，慢慢地走过去。

　　稍微走近了一些就发现有点不对，芙罗拉貌似打得很辛苦，虽然也是一刀一个的，但是在几十个30级都没到的兽人士兵的围攻下，居然有点疲累的感觉。谢东文呆了呆，抬手一发电磁炮，直接贯穿了两个兽人士兵，接着直接二档踏到了芙罗拉旁边。

　　“你怎么了？怎么打得这么辛苦的感觉？”谢东文问道。

　　“不知道，感觉好像力气提不起来，难道是之前受的伤没好的关系？”芙罗拉喘着气说道，看起来真的是有点吃力。

　　谢东文想了想，之前芙罗拉的确是受过重伤，自己都没注意：“混蛋，身体状态不好你早点说啊！”

　　“平时也没什么感觉啊，真打起来才发现。”芙罗拉说道，“还好这里的兽人实力都不是很强，也不至于打不过。”

　　“安德里亚，清场。”谢东文看了圈周围的兽人士兵，都是跑出来的，已经基本崩溃了，根本不用担心。安德里亚轻轻地点了点头，以她90多级的实力，加上瞬发的各种魔法，要秒这些兽人实在是太简单了。

　　“问到什么情报了？”芙罗拉收起剑，走到谢东文旁边问道。

　　“等等，等大叔回来一起讨论下，我先把大概的说一下，现在人族和兽人的部队都集合在一个叫切法卢平原的地方，应该是在这的东南方向，一会儿和大叔问到的情报对一对，能对上的话，就是真的，我们大概要去那里。”谢东文说道。

　　“切法卢平原？”芙罗拉点了点头，“可能是真的，因为我听过这个地方，就在人族和兽人的边境线上，前面也有几次战役在那边发生。”

　　正说着呢，唐纳修扛着剑，慢慢地走出来了，不过看脸上的表情总觉得有点怪。

　　“怎么了大叔，想什么呢？”谢东文问道。

　　“我还是不知道哪里奇怪了，想半天想不起来，憋得慌。”唐纳修摸摸头说道。

　　“别老钻牛角尖了，想起来再说，问到什么没？”谢东文说道。

　　“听说是切法卢平原上决战，你呢？”唐纳修简短地说道。

　　“我这边也是，那就去那里吧。”谢东文点头道，既然两边都是这样的新情报，估计是正确的，也不可能下道命令说是被拷问就说是切法卢平原吧，再说这里也不是前线。

　　“嗯。”大叔点点头，不过看他略微走神的样子就知道还在想哪里不对，谢东文也懒得管他了。

　　“优娜，还有多少兽人？”谢东文转头和优娜说道，她一直站在芙罗拉的身后，芙罗拉打得吃力，但也不是打不过，所以也没出什么危险。

　　“还有71个能量反应，分布在前方各个位置，主人，要全部报给你吗？”优娜问道。

　　“咦，这次聪明啦，居然会问了，不用全报，不然等你说完我早杀完了。大叔，我去清场了。”谢东文笑笑，“优娜，跟着我，你们这里等一会儿。”

　　※※※※

　　切法卢平原莱可帝国军队大本营。

　　莱可帝国三大元帅之一的“智将”艾伯纳坐在主帅位置上，手指慢慢的一下一下地敲着桌子，看起来很有节奏，这是他思考问题时的习惯动作。

　　艾伯纳今年才35岁，可是看起来很年轻，胡子也刮得很干净，平时不穿战袍像是个教书先生，但是一穿上战袍，一股杀气沛然而出。30多岁年纪已经成了帝国元帅，手下10万的军队，不是因为他的武力惊人，而是他的卓越的军事才能和指挥能力，这点连其他两位元帅都自愧不如。

　　艾伯纳正想着呢，突然一名将军模样的人走了进来，连通报一声都没有，但是外面的士兵也没拦着，看来是艾伯纳的心腹手下了，进来的人看艾伯纳正在思考，也没管，直接打断说道：“报告，艾伯纳元帅。”

　　“哦，雷克斯（Rex）啊，怎么了？”对于这个叫雷克斯的将领打断自己思考的事，艾伯纳看起来并不生气，反而笑呵呵地看着雷克斯说道。

　　“劳瑞恩（Lorin）元帅的兵马已经快到了，已经先派人过来通知了，大概还有半个小时达到。”雷克斯报告道。

　　艾伯纳眼光一闪：“终于要到了吗？这两天憋得好辛苦啊，士气都快憋没了。雷克斯，准备一下，我们亲自去接这位老朋友。”

　　“是，元帅。”雷克斯点头道。

　　“哈哈哈哈哈哈，果然被老夫猜对了，不用去接了，老夫已经到了。”突然一个爽朗的笑声插了进来，艾伯纳倒是闻言一喜。

　　“劳瑞恩元帅，很久不见了。”艾伯纳笑着说道。

　　帐子一拉开，一个看起来70岁左右的老爷子走了进来，头发和胡子全白，但是人非常之精神，身材魁梧，眼睛炯炯有神，估计染个黑发直接就能年轻20岁。

　　“呵呵，小子就知道你喜欢那一套，刚把人派出去我就想起来了，估计你一会儿又酸溜溜地出来迎接我了，我自己就骑马赶过来了，你听果然没错，你还真要出来迎接了。”劳瑞恩拍了拍艾伯纳的肩说道。

　　“那是自然要迎接的。”艾伯纳完全不在意劳瑞恩叫他小子，骂他酸溜溜什么的，反而倒是有些亲切，他和劳瑞恩的感情很好，以前自己还是个小将的时候，曾经也在劳瑞恩手下做过一段时间，现在已经是同级身份了，但是依然是很尊重劳瑞恩。

　　“没时间做那么多表面功夫了。”劳瑞恩突然就认真地说道，“兽人那边怎么样了？”

　　“前几天和他们的前锋交过手了，还是和之前一样，我方损失了6000人，对方损失了2W左右，法师部队也没什么损失。可是对方只是稍稍地退了一点，然后扎营了，接着这几天一直就在加固营地，也不出击，好像不太像是兽人的风格。”艾伯纳说着又开始轻点桌面了。

　　“是不是好像在等什么东西？”劳瑞恩突然说道。

　　“是有这感觉，在等大部队吗？”艾伯纳试着说道，但是马上又自己回答道，“不像啊，我们这边也有增援的，而且法师团越来越多，不是对他们更加不利？马库斯（Marcus）那家伙应该不会这都想不到的啊。”

　　“哦，是马库斯带的队啊。”劳瑞恩笑笑，老对手了，不过马上又变得认真地说道，“这次来的时候我去见过国王殿下。”

　　“殿下说什么？”艾伯纳没有回去过，直接赶过来的。

　　“殿下说，这次战争可能有七骑士的人参与。”劳瑞恩严肃地说道。

　　“七骑士？”艾伯纳听到名字就惊了惊，敲桌的手突然停了下来。

　　“别担心，好在光明神保佑，第五贤者唐纳修凑巧出现在殿下旁边，现在已经去兽族后方查看情况了，他保证如果发现是七骑士的话，会出手干预的。”劳瑞恩赶紧说完。

　　“七贤者也来了吗？”艾伯纳稍微镇静了些，喃喃地说道，“这场仗不简单啊。”



　　第一百三十章 汇集

　　艾伯纳和劳瑞恩刚坐下聊了一会儿战情和之前的战况，突然又是一个士兵在外面报告。

　　艾伯纳皱了皱眉：“雷克斯，去看看怎么回事？”

　　“是。”雷克斯行了一个军礼，然后走了出去。

　　“他就是雷克斯？看样子不错啊。”一边的劳瑞恩暗自点头说道，雷克斯看起来很威武，估计实力也不错。

　　“呵呵，就是我常说的那个雷克斯，其实脑子很好，战术也不错，练兵很有一套，就是不太自信，老觉得要听我的才是对的，这样下去慢慢的会变得很没主见的，我想让他再学个几个月，然后调出去锻炼几年，我看估计能有成就。”艾伯纳笑笑说道。

　　“哦，这么说我后继有人啦？”劳瑞恩笑笑，随便开自己的玩笑。

　　“呵呵，老元帅你这身体，看来还要忙几年呢。”艾伯纳说道，其实他知道劳瑞恩挺不服老的，所以才这样说。

　　正聊着呢，出去的雷克斯已经回来了：“元帅，急报，肖恩（Shawn）元帅那边出事了！”

　　“怎么回事？”艾伯纳和劳瑞恩一急，都站了起来，劳瑞恩性子比较急，先说道：“肖恩那家伙不是在看着萨丁尼亚帝国那边的事吗？出什么事了？萨丁尼亚帝国的军队进攻了？”

　　“不，不是。”雷克斯说道，“肖恩元帅中计了，他一直派人盯着萨丁尼亚帝国的军营，没想到这几天才发现是一个空营，里面一共就2000个人，拼命地起灶烧饭，还有摇旗呐喊，还有白天偷偷出去，再大张旗鼓地回来，装着大军还在原地。”

　　“什么？你是说这笨蛋把10W人给看丢了？”劳瑞恩一拍桌子说道，“肖恩搞什么东西啊，他没打过仗还是怎么的！”一生气劳瑞恩就开始乱骂人了。

　　“老元帅别生气了。”艾伯纳安慰道，然后对着雷克斯问道，“消息是什么时候的？”

　　“昨天中午的事，肖恩元帅已经发信去殿下那里请罪了，估计殿下早应该知道了。”雷克斯回答。

　　“嗯……”艾伯纳点头道，“萨丁尼亚帝国看来也出了一个聪明的将领啊，居然把肖恩给骗过去了，但是他们又去了哪里呢？”

　　“艾伯纳，现在怎么办，萨丁尼亚帝国的军队突然不见了，万一要是突袭我们后方，那我们不是危险了？”劳瑞恩说道，“现在兽族30万大军快集合了，你和我两个军团才20万，本来就不足了，还要担心后方。肖恩那个白痴！”

　　艾伯纳轻轻地敲了一下桌面，缓缓地说道：“现在看来，很有机会出现三大元帅集合的情况了。我想国王殿下大有可能命肖恩的部队直接来和我们汇合。”

　　“什么？那万一萨丁尼亚帝国突袭我们的城市？”劳瑞恩说道。

　　“国王殿下这次看来是连那10W的国卫军都要派上场了。”艾伯纳点了点桌面。

　　“已经到了这种地步了吗？”劳瑞恩喃喃道。

　　“没事，我想以国卫军的战斗力，顶住萨丁尼亚帝国的进攻是肯定行的。可是怕就怕萨丁尼亚帝国的军队到处游走，破坏村庄，杀戮百姓，这样的话战争结束后莱可帝国的国力会低迷好一阵子。”艾伯纳说道。

　　“是啊，万一来进攻，国王殿下肯定坚守不出，外面的村子就……”劳瑞恩点头道，也显得有些担忧。

　　“不过现在我们还是先击退兽人再说，我们这里越快打赢，后方就越安全，你说是吗？”艾伯纳拍了拍手说。

　　这时外面突然又有报告传来：“报告元帅，皇宫亲卫队的副队长利安德尔（Leander）到了。”

　　“今天人还真多啊，还都是熟人，利安德尔都来了。”艾伯纳笑笑，“快请进。”转头和劳瑞恩说道，“你看，国王殿下传话的人到了。”

　　劳瑞恩笑笑，没说话。

　　“艾伯纳元帅，好久不见了，哦，劳瑞恩元帅你已经到了啊。”利安德尔是个看起来40多岁的壮汉，个子很高，背后一把大剑，看来擅长双手剑术。

　　“利安德尔队长，殿下有什么指示？怎么把你直接派来了？”艾伯纳问道。

　　“紧急情况，肖恩元帅那里出事了。”利安德尔想起任务，急急忙忙地说道。

　　“哦，萨丁尼亚帝国的军队跟丢了是吗，这个我们知道了，刚刚收到情报，殿下是什么决定？”艾伯纳尽量平静地说道，也让利安德尔冷静下来。

　　“殿下让肖恩元帅直接和你们来汇合了，让我先过来和元帅说一声，还有让我暂时也留在这里帮忙，元帅请随便吩咐。”利安德尔说道。

　　“哦，那拜托你了，正好少你这样的高手。”艾伯纳欣喜道。

　　“其实我也一直想上战场杀敌啊，可惜不懂排兵布阵什么军法之类的，还是让我直接冲锋陷阵吧。”利安德尔摸摸头说道。

　　“呵呵，果然被你小子料中了。”劳瑞恩大笑道，“肖恩那家伙真要过来了，等到了看我不糗死他！”

　　“呵呵。”艾伯纳干笑了两声，劳瑞恩元帅真是有活力。

　　“报告元帅！”正在说笑呢，外面又是一个报告声。

　　“咦？怎么回事都赶上今天了，什么事？”艾伯纳问道。

　　“元帅，教廷的人求见。”外面的卫兵说道。

　　“什么！！教廷的人？”艾伯纳和劳瑞恩对视了一眼，“教廷的人怎么来了？”

　　“请他们进来。”艾伯纳想了想还是说道，毕竟教廷的人现在还是不能得罪的。

　　过了一会儿，进来了三个穿教廷骑士服的男人，都是三四十岁的样子，眼睛里总露着不屑的语气，看起来很拽的样子，看的劳瑞恩一阵生气，却被艾伯纳暗暗拉住。

　　“三位是教廷的人？马上就要开战了，恕我无法接待你们。”艾伯纳笑着说道。

　　“不用了。”带头的骑士上前一步说道，“我们是教廷第一骑士队的，是教皇殿下派来增援你们的，不过我们有自己的判断，不会听从你的命令，你只要知道我们是友军就行了。”

　　“增援部队？”艾伯纳奇怪道。



　　第一百三十一章 汇集（二）

　　几天前，科托纳城教廷总部教皇迪恩正在书桌后面看着书。教皇看起来也很老了，花白的头发和胡子，人看起来很慈祥，而且总感觉带着一种神圣感，让人产生一种信赖和膜拜的情绪。

　　“咚咚。”轻轻的敲门声响起，教皇慢慢地抬起头，说了声：“进来。”

　　门打开，门外站着的是德维特（Dwight），一个看起来很年轻的男人，虽然现在穿着便服，但是从强壮的身材，精神的气魄可以看出一定是一个擅长近战的战士。他在教廷里公开的身份是第一骑士团的团长，但是私下兼任埋葬机关的一号，是教皇的心腹。

　　“什么事？德维特。”教皇轻轻地说道，语气中好像带着一股威严感。

　　“赤炎封印那边的消息传过来了，革命军已经不知所踪了，有大量的平民逃了出去。第四守备队全灭，无一生还。镇压小组二号尸体已经被发现，三号，七号不知所踪。”德维特报告道。

　　“呵呵，真是很大的损失啊。”教皇好像不太在意，脸上仍然挂着笑容，“怎么看来里面的人数已经不足啦？”

　　“的确是数量不足，大概缺少900人左右。”德维特点头说道。

　　“嗯。”教皇点了点头，“最近有没有什么国家在发生战争之类的事？或者什么国家饱受盗贼团骚扰的？”

　　德维特赶紧说道：“教皇殿下，最近兽人族正在入侵莱可帝国，听说这次规模很大，有30万左右的军队。”

　　“哦？这么大的事，莱可帝国那边呢？”教皇稍微皱了一下眉，这么大的事居然自己现在才知道。

　　“莱可帝国已经集兵决定决一死战了。教皇殿下，我觉得我们可以参加这次战争，这样既可以抓到一些战俘，也可以宣扬一下我们的正义。”德维特说道。

　　教皇摇摇头，说道：“可惜啊，兽人不能拿来当做殉教者啊。”

　　“什么，兽人不行吗？”德维特也是第一次听说，“一定要人类才行吗？”

　　“嗯，的确是要人类才行。”教皇点头道。

　　“那……我再去看看大陆还有什么事情发生。”德维特想了想说道。

　　“不用了，我们以援军的身份参加这次反兽人族侵略的战争。你只要偷偷的在过程中抓一些逃兵啊什么的，再给他们冠上些罪名，直接放到赤炎封印里去就行了。”教皇说完，想了想又补充道，“如果最后数量还不够，就偷偷的灭掉点村庄，装着是兽人族干的样子就行了，记住办事要仔细。”

　　“是！我明白了殿下。”德维特点头，当想出门，突然又想起什么，回头问道：“对了，三号和七号的事，我们现在是认定他们死亡还是先把他们的位置空着？”

　　教皇想了想：“认定他们死亡吧。马上把四号和五号提上来，然后去教廷骑士队里提两个有用一些的人上来，忠诚度要保证好。”

　　“知道了，那万一这次出去遇到三号或者七号的话，我该怎么办？”德维特问道。

　　“如果是三号的话，带回来，我另有安排。而七号……”教皇想了想，“我最近有点老了，我都忘记告诉七号抗魔药剂的事了。”

　　“什么？您是说七号……”德维特突然意识到什么，马上闭上嘴，可是想了想又说道：“我觉得七号好像没什么忠诚上的问题啊。”

　　“有没有不是你说了算，是我的判断，懂吗？”教皇说道，“德维特，你看起来很关心七号啊，喜欢她？”

　　“不是，如果你下令，我会亲手斩杀她。”德维特冷冷地说道，已经没有了刚刚的失态。

　　“很好，现在知道怎么做了吗？”教皇问道。

　　“我明白了，明天我就带着第一骑士团出发。”德维特举了个躬，“我先出去了。”

　　“嗯。”教皇点头道，“还有逃出去的平民别再关回去了，直接处决掉吧。”

　　“是。”德维特再次点了下头，转身出了门。

　　看着德维特出了门，教皇轻轻说了一句：“手下啊，真是难控制。”

　　※※※※

　　再次回到切法卢平原的莱可帝国营地。

　　德维特，现在的身份是第一骑士团的团长，正战在艾伯纳的面前。

　　“援军？”艾伯纳问道，“教皇殿下看来很关心我们啊。”

　　“那是当然，教皇自然会帮助光明神的信徒们。”德维特把手放到胸前，做祈祷状。

　　“是吗？”艾伯纳笑笑，“对了阁下的名字是？”

　　“哦，失礼了，我是教廷第一骑士团的团长德维特，这次带领着1000名教廷骑士参战，其中有月光骑士20名，星辰骑士80名，其他都是高级骑士。”德维特回答道。（骑士等级从低到高分为见习骑士-初级骑士-中级骑士-高级骑士-星辰骑士-月光骑士-烈阳骑士-圣骑士-神圣骑士。）

　　艾伯纳心里暗惊了一下，教廷的实力真是不一般，第一骑士团居然全是高级骑士以上等级的骑士，实在太可怕了，不过参战的话真是一股不小的战力啊。可惜他不知道这次来的人主要是来抢人的。

　　“德维特团长，我们马上就要和兽人族开战了，既然你是来帮忙的，我们也没有什么拒绝的道理，不过可以的话请和我们一起行动，不然的话，我怕影响到我的战略部署。”艾伯纳表面上倒是没有心里那样惊讶，很平静地说道。

　　“好的，艾伯纳元帅，我们会尽量和你们一起的。”德维特笑笑，真打起来了谁听你的啊。

　　“先谢谢你了德维特团长，你可以自己在我们营地里驻扎。”艾伯纳可不会给这些人安排地方住。

　　“谢谢你了艾伯纳元帅。”德维特看来也考虑到了这一点，都自己准备了帐篷，“那我先退下了。”

　　“愿圣光与你同在。”艾伯纳说道。

　　德维特呆了呆，笑了笑也回道：“愿圣光与你同在。”三人转身出了大营。

　　“教廷也来插手了，怎么回事？”在旁边一直没说话的劳瑞恩现在说道。

　　“不知道，反正应该不是什么好事，真是的，萨丁尼亚帝国的事都没解决，又来个教廷骑士队，真是看得起我啊……”艾伯纳拍拍额头说道。

　　※※※※

　　“优娜，我知道了，你别报了，我知道到处都是兽人士兵了。”自从靠近切法卢平原，优娜就一直在报警，每有一个兽人士兵进入侦查区域，优娜都要说一声。

　　“是啊，我也快受不了了。”旁边的唐纳修说道，“小丫头你安静一点不行吗，就算不为了我烦，但也不要让我们被发现啊。”

　　“从现在开始，5000以下的数值不要自动报了，我叫你报数量你再报，明白？”谢东文想了想说道。

　　“明白了，主人。”优娜还是一如既往的无情绪回答。



　　第一百三十二章 我整个人都斯巴达了

　　“对了，我想起来了！”一边的唐纳修突然叫道，吓了谢东文一跳。

　　“怎么回事大叔？你想到什么啦，我差点被你吓成阳痿啦。”谢东文停下来问道。

　　“说起5000数值的事，我想起那个一直跟着我们的七骑士，你还记得吗？”唐纳修说道。

　　“这就是你一直在疑惑的事？”谢东文问道。

　　“嗯……”大叔仔细想了想，“可能是吧……对了，赶紧叫优娜侦测一下。”

　　“什么？你说那个七骑士还跟着我们？”芙罗拉问道。

　　“是啊，一直感觉在，但是一直不出来，不知道怎么回事。”唐纳修说道。

　　“优娜，看一下，范围内有没有超过5000的数值。”谢东文懒懒地说道，反正卡就在自己身上，绝对测不出来的，谢东文已经发现了，只要是自己的东西，优娜就测不出来，比如安德里亚，这么高的战斗能力，数值肯定不错啊，可是优娜就是测不出来。

　　优娜闭上眼稍微一会儿，几秒钟后说道：“范围内只有队友唐纳修的数值超过5000。”

　　“不可能啊……我的感应范围应该还没20公里大的……”唐纳修喃喃道。

　　“我说大叔，你就别管他了……”谢东文说道。

　　“嗯？”唐纳修奇怪地看了一眼谢东文，本来一直觉得谢东文是个很谨慎的人，任何有危险的事都会考虑清楚，然后排除，怎么这次特别奇怪，明明是七骑士，却叫自己不要管……

　　“怎么了？”谢东文见大叔看着自己没说话，问道。

　　“没事……先别管他了。”唐纳修说道。

　　谢东文看了看大叔，不知道他为什么突然就不纠结这个问题了，不过自己本来也不想说，于是试着换个话题说道：“都走了两天了，怎么还没走到那个切法卢平原？”

　　正说着呢，往前踏了一步。

　　系统提示：发现切法卢平原，获得经验1200。

　　系统提示：完成S级任务，扭转战局-3.深入敌后，奖励经验80000，声望30点。

　　系统提示：触发S级任务，扭转战局-4三个斯巴达勇士

　　突入兽族主营，刺杀战争关键人物，完成奖励经验350000，获得称号：斯巴达。

　　“我整个人都斯巴达了……系统又在搞什么东西啊……刺杀就刺杀，为什么任务名字这么囧啊。”谢东文无语。

　　谢东文往前看了看，的确是快到平原地区了，当然虽说大部分是平地，还是有小部分的丘陵的，所以也算个军事要地。现在自己就在兽人族军队的后方位置，应该是挺容易突入主营的。

　　“前方超高能量反应，位置正前方19.88公里，数值147881，目标待机中。”优娜突然说道，“目标身边还有4个超过5000的反应，分别是7100、5423、5121、5010。”

　　“14W多？”谢东文呆了呆，“大叔……”

　　“看来真是七骑士了。”唐纳修沉声说道，“估计也是老朋友了吧，妮娜，还是马卡斯（Marcus）？”

　　“打得过吗？”谢东文问道。

　　“呵呵，怎么说我也是第五贤者，当然没问题了。”唐纳修笑笑说道，“好久没动筋骨了，这次看来是非动不可了。”

　　谢东文倒是一脸担心，要真这么简单，派唐纳修上去打赢就没了，这任务为什么是S级的。难道是因为自己要单挑旁边四个5000多数值的人的原因？不太可能啊，5000多并不怎么强，肯定还要和那七骑士有关。

　　“大叔，小心点，我总感觉会出事。”谢东文提醒道。

　　“什么事？”唐纳修问道。

　　“不……只是感觉，我也不太知道。”谢东文总不能说是自己根据系统推测出来的。

　　“别担心，”大叔笑笑说道，“我死了也会把你们保出来的。”

　　“小丫头，你怎么了？”谢东文看着旁边这一直不说话的芙罗拉问道，芙罗拉感觉有点愁眉不展的感觉，这几天说话都非常少，谢东文特意叫她小丫头，来刺激一下。

　　“没……没事……”芙罗拉好像刚刚睡醒，抬头看了一下谢东文，又马上低下头，好像也没在意小丫头的称呼。

　　谢东文皱了皱眉：“你是不是有什么事瞒着我们？”

　　“没……没有……”芙罗拉摇摇手说道，“我只是最近有点累……”

　　“哦……”谢东文能点点头，芙罗拉不知道又在想什么，教廷的事吗？应该不可能，芙罗拉应该还没和教廷的人接触过，教廷的人进来的话优娜会报警的。哎……头痛啊，最近要考虑的事怎么这么多？

　　※※※※

　　切法卢平原的莱可帝国军营地。

　　“兽人的大部队一共分成了三个营地驻扎，左右两侧各是8万左右的军队，中间是15万左右的大军，这次是兽人皇帝奥格斯格亲自带队，它就在中间的营地中，三个营地都占着制高点，隐有掎角之势。”艾伯纳敲着桌子说道，“老元帅你的意思是？”

　　“如果硬拼的话，我们会损失很多，要想办法降低人员伤亡。”劳瑞恩说道，“高地的话，水源问题呢？”

　　“水源应该不成问题，对方占的位置有很多的水源，而且这里地下水丰富，随便打个井就可以。”艾伯纳说道。

　　“既然是高地，那就不能用水攻，既然有很多水源，那就不能用火攻……”劳瑞恩喃喃道，“难道真要和这帮蛮兵硬碰硬地打？”

　　“谁说不能用火攻？”突然一个声音传进来，艾伯纳和劳瑞恩听了倒是不怎么惊讶，反而有点高兴。

　　“肖恩，你小子终于来了。”劳瑞恩笑笑说道，帐门一开，一个健硕的中年男子走了进来，金色的短发，显得英气十足，但是脸色有些疲劳，可能是赶了半天的路造成的。身材很魁梧，脸上还有些烧伤的痕迹，一看就是久经战场的人。

　　“老爷子，艾伯纳，很久不见了。”肖恩笑着打招呼。

　　“你小子，居然把十万多的人都看丢了……”劳瑞恩刚想糗一下肖恩，就被艾伯纳打断了。

　　“能用火攻吗？”艾伯纳问道。

　　“你忘了我的外号啦？”肖恩自信地说道：“我可是‘火将’肖恩啊。”



　　第一百三十三章 都准备好了

　　切法卢平原的兽人联军营地。

　　大帐中，几个将军模样的兽人坐在下面，主位的椅子上却没有坐人。看起来像是他们在等着奥格斯格皇帝的到来。

　　“刚刚收到情报，肖恩的军队也已经到了切法卢平原上了，这下莱可帝国三大元帅全都集合了。”一个看起来像是牛模样的兽人说道，长得和人差不多，但是头上却有两个角，看起来很奇怪。身体整个包在盔甲里，一看就是猛将型的人物。

　　“肖恩都到了，为什么我们还不进攻，奥格斯格殿下到底在等什么？”这次说话的是一个狼人，他就是经常和艾伯纳交手的马库斯将军。前锋吃了个小败仗，刚想回击呢，却又收到了皇帝的命令，原地待命，建好营地，等待大部队。这几天一直看着人族的军队进进出出，却不能攻击，已经憋得有点受不了了。

　　“马库斯……注意你的言行。”另一个兽人说道，这是猫族的首领杰罗姆（Jerome），一个看起来很英俊的男人，唯一的不一样就是头上有两个猫耳朵，看起来很可爱。杰罗姆说话的声音很冷酷，听起来有点吓人。

　　“老子说说怎么了？”马库斯一向和德里克不对头，听见他说自己，立刻回道。

　　“两个人都闭嘴！”一个威严的声音传过来，两人听到马上反应过来，都在位置上坐好了。

　　“奥格斯格殿下。”三人同时说道。

　　门口走进来一个体型巨大的狮人，脸上一圈金黄色的鬃毛，显得非常的威武。身上穿着轻甲，腰间一把大剑，整个人英气勃勃。在他后面跟着的是一个全身裹着黑袍的人，看身高像是个男人。

　　“你们都准备得怎么样了？”奥格斯格在主位上坐好，然后扫视了下面一眼，问道。

　　“国王殿下，右翼大营早就准备好了，可以随时出击。”马库斯已经等不及了，先一步说道。

　　“国王殿下，左翼也一样。”牛头人将军说道。

　　“一样。”杰罗姆好像不太爱说话，一直显得很冷酷的样子。

　　“马卡斯大师，你的意思是？”奥格斯格转头和后面的黑袍人说道，看起来很敬重他的样子，连这个时候都要问一问他的意见。下面的兽人将军也看得奇怪，这个黑袍人一出现，奥格斯格殿下就突然发动了战争，虽然自己很高兴，但也有些奇怪，最近更是什么事都要问问这个黑袍人的意见，但是虽然奇怪，却也没问。

　　“我暂时还不能现身。”黑袍说道，听声音不像是很老。

　　奥格斯格点点头：“知道了。”转身看着下面的将军，说道：“准备战斗！你们三人回去立刻整军，半小时后集合……”

　　还没说完呢，外面一声“报告”打断了奥格斯格的话，接着一个士兵跑了进来。

　　“什么事？”奥格斯格问道。

　　“紧急军情，人族刚刚大概20分钟前已经出动，正往我们这里过来，现在可能已经到了半路上。”士兵说道。

　　“有多少人？”奥格斯格问道。

　　“数量很多，大概20万。不过行军速度很慢，往我们正面开过来。”士兵报告。

　　“20万？直接来搏命了？”奥格斯格说道：“其他的兵呢？军营里还有多少部队？”

　　“不清楚，还没有消息传过来。”士兵回答。

　　“再探，马上探。”奥格斯格说道。

　　“是！”士兵马上退了出去。

　　“艾伯纳又想搞什么？”马库斯说道，他们了解这个人，计谋很多，自己吃了很多次亏。“其他的兵去哪里了？听说这次人族的部队有30万，现在正面20万冲过来，还有10万呢？”

　　“当然在军营里防守啦，大营不要了吗？”牛头将军说道。

　　“不，我和艾伯纳打了很久的仗，我发现他这个人打仗赌得很凶，每次都是不给自己留什么后路的。”马库斯自语道，然后转向奥格斯格，“殿下，请一定要小心，我觉得那里已经基本上是一座空营了。”

　　“嗯，不能不防。”奥格斯格考虑了一下说道，“你们两个马上回左右营去，防止被袭营。”

　　“是。”两人点头道。

　　“杰罗姆！”

　　“在。”

　　“集合军队，我们等他们来。”奥格斯格一捏手，发出一阵骨头的磕磕声，“我真是等不及要杀人了。”

　　“是，殿下。”杰罗姆也退了出去，营里只剩下了奥格斯格和马卡斯。

　　“马卡斯大师，他们来了。”奥格斯格说道。

　　“我知道了，到时我先给他们一击，你们的军队再出击，保证万无一失。”马卡斯点头说道，“别忘记，不要俘虏，抓到的人要全部处死。”

　　“我知道了，我已经说过这个命令了，谁会要人类俘虏啊。”奥格斯格笑笑。

　　“嗯，这就行。”马卡斯点头，突然一种感觉涌上心头。

　　“遭了！”马卡斯突然说道。

　　“怎……怎么了？”奥格斯格问道。

　　“几个老朋友来了……真是麻烦的事啊……”马卡斯感觉了一下，七贤者，一次两个，这下麻烦了。

　　“是……怎么回事？”一边的奥格斯格问道。

　　“不管你的事，管好自己。”马卡斯冷冷地说了一句，奥格斯格感到一股很重的寒气，只能不说话了。

　　※※※※

　　“优娜你就躲在这里，记住了，万一检测到有你打不过的人过来，你就马上躲开，还有随时保持联系状态，真的出危险了马上通知我，明白不？”谢东文指着一个山洞说道，这个洞都就在兽族主营的旁边，里面太危险，优娜这实力不能进去，还好她有远程通讯功能。

　　“明白，主人。”优娜慢慢地走到山洞口，坐下，呆呆地看着地面。

　　“再进去点，藏好一点，不要影响通讯就行。”谢东文说道。

　　“明白，主人。”优娜点了点头，站起来又往里面走了一点，坐下，呆呆地看着地面。

　　“服了你了。”谢东文撑着头说道，转身看着后面的芙罗拉和唐纳修说道，“算了，出击吧，斯巴达勇士们。”

　　“哈？”芙罗拉和唐纳修都奇怪地看着谢东文。



　　第一百三十四章 不要守这种奇怪的地方，大哥

　　谢东文三人到达主营的时候，兽人族已经在准备整军了，整个主营乱哄哄的，到处都是跑来跑去的士兵，还有一些小将领的喊叫声，“快给我快！”，“那边的马上过来排队。”

　　“他们搞什么？”唐纳修说道，三个人藏在隐蔽处，看着这些人跑来跑去。

　　“估计是人族打过来了，要不就是要去攻击人族的部队了。”谢东文说道，“我们管自己，把七骑士的事搞定就行了，其他交给艾伯特。”

　　“知道。”唐纳修点头，“我本来就不能参加战争的。”

　　“优娜。”谢东文轻轻地喊了一声，想要叫优娜报一下七骑士的位置，没想到优娜突然出现，而且很大方，直接连隐蔽都不隐蔽，就这样飘在空中。

　　“我靠，快消失。”谢东文赶紧说道。

　　“是的，主人。”优娜一点头。又消失了。

　　谢东文左右看了看，前面有4个兽人，其中一个好像看到了刚刚出现的优娜，正在往这里张望。

　　“马丁（Martin），你看啥呢？”另一个兽人走过来拍拍这个叫马丁的兽人的肩说道。

　　马丁揉了揉眼睛，再看了看那边，刚刚一瞬间好像看到一个半透明的人族的女孩的身影，现在突然又消失了，真是奇怪，看了看拍他肩的兽人：“没事，大白天的好像见鬼了，最近真是运气不好。”

　　“见鬼了？哈哈哈，你真搞笑啊。”其他兽人笑笑。

　　谢东文抬起头看了看，好像对方没过来看看，伸了伸手示意两人一起从旁边绕过去。

　　这四个兽人还在聊天。

　　“这次人族来袭，我们的任务是把大营里的物资辎重都保护好，不要让人族的人给夺去了，明白吗？”一个看起来官衔稍高一些的兽人说道。

　　“明白了！”其他三人回答。

　　“你们三个明确一下要保护的地方，一会儿什么东西被抢了，我找谁算账？”带头的兽人狠狠地说道。

　　“好，我守粮。”一个兽人说道。

　　“我守金。”另一个说道。

　　只剩下马丁了，他左右想了想，金，粮都有人了，于是说道：“我守银。”

　　“扑通”一声，谢东文一脚没站稳，整个人摔倒在地。

　　“谁？？”几个兽人明显听到了谢东文摔倒的声音，都拔出武器，看着这里。

　　“你又干嘛？”芙罗拉莫名地看着谢东文说道。

　　“他守……”谢东文指着兽人的方向解释道。

　　“他守银和你什么关系，又不是你守银，你还帮他守啊？”还没说完芙罗拉就打断道。

　　谢东文呆呆地看着芙罗拉，望了一会儿说道：“我知道你自己都不知道刚刚自己说的话有多牛。”

　　“哈哈哈哈哈。”旁边的唐纳修大笑起来。

　　“唐纳修大师，怎么回事，我说错了什么吗？”芙罗拉疑惑道。

　　“没事……哈哈哈哈……我笑死了……你让我笑一会儿……”唐纳修捂着肚子说道。

　　“有奸细！！！卫兵快来！！”外面的四个兽人见里面的人不出来，还在不知道笑什么，马上意识到不是自己的人，立刻喊道。本来就有很多的士兵在集合，周围了一些士兵听到马上围了过来。

　　“这下好了。”芙罗拉看这围过来的士兵说道，“听说这次兽人族来了30万，站着让我们一个个砍都要砍几年。”

　　“算了，直接往七骑士的方向冲吧。”谢东文无所谓地说道，“优娜，出来了。”

　　半透明的优娜马上出现在谢东文的身后。

　　“给我一直指着那个14万多数值的人的方向。”谢东文说道。

　　“了解。”优娜点了点头，举起右手指着谢东文的前方。

　　谢东文看了一眼周围兽人的属性。

　　兽族精壮士兵，33级，兽人族，不可抓捕，兽族的主力作战部队，直接参与战斗，装备齐全，训练精良，是强大的战斗力量。

　　HP：1350/1350，MP：10/10，攻击：75-88，魔攻：2-5，防御：66-80，魔防：25-37。

　　“安德里亚，加速，防护，全状态刷好。大叔，小丫头，直接冲了。”谢东文直接二档开启，拿出布都御魂。布都御魂的吸血判定很奇怪，不是对方少血量的17%，而是谢东文打出伤害的17%，也就是说即使对方只有10点HP，谢东文打出了1000点的攻击，仍然可以回170点生命值，这就很变态，所以谢东文也不怕血减得快，随便挥几刀就加回来了，再说还有安德里亚，她要比优娜聪明很多，有自己的判断，谢东文受伤会放治疗术，也会主动帮助谢东文防御，而优娜只会单纯的服从命令，没什么自我判断能力。

　　“抓住他们！”已经有几个兽人冲了过来，谢东文一挥刀，直接砍在最前面的兽人身上，-681的数字，没有暴击。

　　“切。”谢东文反手一刀，划在那个兽人的喉部，-1492。兽人瞬间倒地，掉出了2个银币。谢东文获得系统修正后的经验12点。

　　“二档果然还是不够强劲，增加速度很明显，但是攻击力方面自己的初始力量很低，成长也非常差，砍一个30多级的怪居然要两刀，除非是要害攻击或者是暴击才能秒杀，真是麻烦。”谢东文想到，立刻修正了自己的攻击目标，准备攻击喉部。

　　“嗯。”突然一声女声哼声传来，谢东文一回头，居然发现芙罗拉的左臂被兽人划了一刀。

　　谢东文虽然惊讶，但是立马闪到芙罗拉旁边，帮她挡开攻击。

　　“你搞什么？”谢东文和芙罗拉背靠着背，谢东文趁机问道，“别走神行不行，最近在想什么？安德里亚，马上治疗。”

　　“不……不是走神……”芙罗拉断断续续地说道。

　　“大叔，开路，直冲了。”谢东文一把揽起芙罗拉。

　　“你干嘛？”芙罗拉想挣开谢东文的手，可是没成功。

　　唐纳修拔出击龙剑，往前用力一挥，连斗气都没用，直接腰斩十几个兽人士兵，血肉横飞，周围的士兵呆了呆，攻势立刻变弱了。

　　“小子跟上。”唐纳修一步踏了出去，在地上留下一个深深的脚印。

　　“放心。”谢东文拉起芙罗拉，追了过去。



　　第一百三十五章 危机

　　“外面怎么回事？”奥格斯格皱了皱眉说道，这边的人族军队冲过来，正心烦呢，外面居然还闹哄哄的。

　　“报告殿下，发现几个人族的探子，现在在围剿。”一个卫兵说道。

　　“探子？速度解决掉。”奥格斯格说道。

　　“报告，人族前方突然开始起雾。”另一个士兵说道。

　　“起雾？是魔法搞的吧。”奥格斯格想了想说道，“艾伯纳看来要来阴的了。”

　　奥格斯格正在想呢，突然大帐顶部一阵布匹撕裂的声音，奥格斯格抬头一看，突然蹦下来四个人，正好站到大帐的最中央位置。

　　“这里？”谢东文左右看了看，再看了看后面的优娜的幻影，优娜手指着一个看起来很像狮子头的兽人身后的一个穿着黑袍的人。

　　“唐纳修？”黑袍看着大叔说道，看来认识。

　　“你是？”由于穿着黑袍，唐纳修稍微仔细看了一眼，然后也认出了对方，“马卡斯？居然是你？”

　　谢东文眼睛一闪，马卡斯的属性出现在脑海中。

　　第六骑士，马卡斯-安东尼（Adony），151级黄金BOSS，魔族男，百年战争期间魔族第一法术队队长，前魔族中将，自创暗光属性魔法，擅长大范围攻击。

　　HP：116000/116000，MP：178000/178000，攻击：660-718，魔攻：2410-2551，防御：1143-1221，魔防：1340-1424

　　谢东文第二次看到的黄金BOSS，虽然血还没妮娜的多，但是很正常，对方是个魔法师，身为魔法师还有11万多的血，实在太不公平了，谢东文只有2010的HP，还有什么暗光魔法是什么东西？

　　“马卡斯，你到这里来干嘛？七骑士随便参与战争，真不把我们七贤者放在眼里吗？”唐纳修皱了皱眉说道。

　　“我也是受人所托，帮人办事，不过这件事很重要罢了，唐纳修，我们有十几年没交过手了吧。”马卡斯笑笑说道，“最近几年我可是进步不小啊。”

　　“呵呵，”唐纳修笑笑，“难道我会在原地踏步吗？”

　　“奥格斯格殿下，看来我暂时脱不了身了，叫外面的人别追进来了，进来也是白死，你先出去吧。”马卡斯慢慢地脱下盖在头上的袍子，和一边的奥格斯格说道。马卡斯也蛮年轻的，看起来比唐纳修还要年轻，而且比唐纳修阳光一些，总觉得不是黑暗阵营的人。

　　“哦，你就是新的兽人国王奥格斯格啊。”唐纳修看着旁边的狮头人说道。谢东文眼睛一亮，任务目标出现。

　　“马卡斯大师，那我先出去了。”奥格斯格自知帮不上什么忙，而且还要指挥战斗，想了想还是决定先撤。

　　“哪有你说走就走，说留就留的。”唐纳修随手一挥剑，直接一道青色的半月形的剑气朝着奥格斯格就飞了过去，看起来倒是不怎么厉害，但只有真被打中过才知道这剑气中包含的力量。

　　正当剑气要击中奥格斯格的时候，突然奥格斯格前面出现一人，正是马卡斯，手里不知道什么时候多了一根法杖，这法杖看起来很普通，像是一根头很大的木头，但是马卡斯用它放在胸前一挡，立刻出现一个魔法阵。唐纳修的剑气“轰”的一声撞在马卡斯的魔法阵上，马卡斯一步也没动，脸上还是带着微笑，看起来接得很轻松。

　　“我说让他走，他就能走。”马卡斯笑笑说道。

　　“谢谢了，马卡斯大师。”奥格斯格吓了一跳，赶紧一拉帐篷跑了出去。

　　“不错嘛，马卡斯。”唐纳修笑笑。

　　“还有一个呢？都出来吧。”马卡斯说道。

　　“还有一个什么？”唐纳修奇怪地问道。

　　“还有谁来了，迪恩那家伙？好像不会，达莲娜？应该也不会。”马卡斯猜道。

　　“什么东西？来的就我一个。”唐纳修奇怪道，“你感觉到其他七贤者来了？我也感觉到还有别的七骑士。”

　　“嗯？”马卡斯呆了呆，谁来了，都不和自己说一声，被另一个七贤者缠上了？

　　“先别管了，我几十年没真正动过手了，马卡斯，你也是吧？”唐纳修全身斗气开始聚集，整个人开始发出深青色的光芒，“咦？”唐纳修突然呆了呆。

　　“呵呵，想不到又要和你交手了。”一边的马卡斯没发现什么，身上开始出现奇怪的黑白两色相互环绕的条状光圈，看起来很诡异。

　　谢东文拉着芙罗拉往墙边退了几步，免得被误伤。芙罗拉看起来情况很不好，不知道怎么回事看起来很累。

　　“生病了？”谢东文一边看着中央的两人，一边问道，“这两天都怎么回事，刚刚连打个兽人士兵都会受伤。”

　　“不，我说不清楚……我总感觉这几天斗气提不上来，开始我还以为是受了伤的缘故，但是这几天，我的斗气越来越弱……我感觉自己好像退了几个阶级，现在估计连大剑士的等级都不到了。”芙罗拉想了想，说道。

　　“怎么回事？你又……”谢东文刚想说你又没中毒，突然想起了赤炎封印里苏西说过的话，喃喃道：“L1阶段……斗气和魔法会慢慢消失，身体会越来越弱，然后变成一个普通人……芙罗拉……你不会是要魔化了吧。”

　　“魔化？不……不可能的……我只是进去了几个小时而已，教廷的人还有在里面呆几天的，都没事，我怎么会……”芙罗拉不相信地说道。

　　“优娜，告诉我现在芙罗拉的数值。”谢东文朝着后面的优娜说道。

　　“队友芙罗拉，数值2340。”优娜报告道。

　　“进赤炎封印之前的数值是？”谢东文问道。

　　“之前第一次记录的数值是6771，下降65.5%。”优娜说道。

　　“是不是魔化了？”谢东文想起优娜是L2状态的，可能知道怎么判断，于是问答。

　　“可能性99.75%。”优娜回答。

　　“不……这不可能……”芙罗拉喃喃道，“也就是说，我一年之内会变成……怪物？”

　　“遭了……”谢东文突然说道，“优娜，大叔现在的数值告诉我。”

　　“队友唐纳修，数值91454。”优娜回答。



　　第一百三十六章 各自的战斗

　　马卡斯法杖前指，念道：“暗光弹。”马上身边出现了大量的黑白色缠绕的飞刀形状的光弹，朝着唐纳修就射了过去。

　　“无聊。”唐纳修斗气一提，直接把击龙剑护在前面，暗光弹撞在击龙剑上发出“叮叮叮”的几声。唐纳修却感觉自己后劲不足，居然被这些暗光弹打得退了两步。

　　“大叔！”谢东文突然到了唐纳修的后方。

　　“你过来干嘛？”唐纳修问道，“要是没事做就先出去干了那个什么皇帝，老子看他不爽。”

　　“大叔，你最近和我说哪里不对劲，我知道了。”谢东文说道。

　　“现在你说这个？快走开！”唐纳修说道。

　　“你是不是感觉斗气提不上来，斗气凝聚速度变慢才隐隐感觉奇怪的？”谢东文没走开，直接说道。

　　唐纳修突然醒悟：“是啊，是这种感觉，你怎么知道？”

　　“危险了，大叔，你现在数值降到比对面的低5万多，现在你可能连一半实力都发挥不出来。”谢东文说道。

　　“什么？怎么回事？”唐纳修感觉了一下自己的情况，信了一半。

　　“赤炎封印那边的事，现在没什么时间说了，先搞定眼前的情况再说。”谢东文说道。

　　“唐纳修？你怎么搞的，还不出手？”对面的马卡斯说道，“我没什么时间，你不认真，我可要认真了。”说着就开始吟唱起来，魔法师都知道，吟唱的魔法要比不吟唱的魔法威力强很多。

　　“可恶！”唐纳修也开始蓄气，准备拼大招了。

　　“电磁炮！”后面的谢东文看着马卡斯真吟唱，直接一个电磁炮，没想到铁片直接在马卡斯前面一点的距离突然好像撞上什么东西，擦起一阵火花，但是连马卡斯的毛都没碰到。

　　“好变态的魔法盾。”谢东文呆了呆说道，看来自己现在的实力连魔法盾都很难打得破。

　　“深沈的黑暗啊，化为破灭箭矢，闪耀的光辉啊，化为无坚不摧的剑，自我族血脉之始为始，以我族血脉之终为终，回应我的召唤，埋葬我的敌人！”马卡斯那边已经准备好了攻击魔法，“暗光歼破弹。”

　　马卡斯的前面一阵空气波动，凭空出现一颗巨大的白球，白球的中间又有一些黑色，看起来倒是很诡异。这就是马卡斯自创的暗光系魔法，主要原理是用特殊的平衡把光魔法和暗魔法结合起来，两种魔法截然相反，一旦平衡破坏，马上发生强烈的爆炸，威力比单独的光系或者黑暗系的魔法要强大好几倍。

　　“小子，看住芙罗拉。”唐纳修浑身青色斗气环绕，迎着飞过来的黑白相间的魔法弹就冲了上去。

　　“你也不用撞上去吧。”谢东文边说边往芙罗拉的方向跑。

　　唐纳修眼睛一闪，沉声喊道：“必杀，金刚国裂斩！”

　　“轰”的一声巨响，天崩地裂的感觉，谢东文就觉得一股气流直接把他吹得飞了出去。唐纳修一刀砍在那个白球上，想把它一切为二，却怎么也切不下去。

　　“可恶！”唐纳修硬是顶出一口血，突然白球发出一阵强光，“砰”的又是一阵巨大的爆炸声，唐纳修整个人都被炸得飞了出去。

　　※※※※

　　奥格斯格刚刚跑出门，迎面碰上来赶过来的猫族首领杰罗姆。

　　“殿下，发生什么事？”杰罗姆问道。

　　“叫所有人离开这个位置。”奥格斯格说道，“几个神在那里打呢，我们凡人就别参与了。”

　　“啊？”杰罗姆不明白奥格斯格在说什么，但是也点点头，“明白了。”

　　“人族那边怎么样了？”奥格斯格边走边说道，杰罗姆也跟在他后面。

　　“人族使用魔法，在我们前面搞了一片雾，但是由于阳光很强，我们还是看到了一些情报，人族派了两支队伍，大概十万不到的队伍，进攻我们的左右营，侦查兵看到有很多法师，中间留下了四五万的队伍，而且有很多骑兵。”杰罗姆说道。

　　“骑兵？”奥格斯格呆了呆，骑兵擅长攻击，一旦冲击起来，威力非常大，而法师擅长阵地战，擅长防御和攻城战。对面在中间留下骑兵，明显是要等自己去救左右营的时候再用骑兵冲击大营。

　　“艾伯纳，你还真来拼死一击？真想一场战斗就把我们打回去？”奥格斯格笑笑说道，“那我只能教训教训你，告诉你兽人是怎么战斗的。”

　　“报告殿下！”一名士兵跑到奥格斯格旁边说道，“马库斯将军带着6千的狼骑部队，已经冲向敌军后方的大本营。”

　　“什么？马库斯现在带着兵去袭击别人的大本营？我们还没有收到对方的大本营的情报呢，万一要是10万人都在的话，那……”杰罗姆说道。

　　“马库斯将军让我转告殿下，他有信心，对方肯定把所有的兵力都派出去了，大本营肯定只剩下一小部分部队，一旦他袭营得手，马上烧光他们的粮草辎重，如果殿下看到火光，马上全军冲击，马库斯将军也会从后面插上，两面夹击，一定能成功。”士兵说道。

　　“这混蛋，他也太……”杰罗姆刚想说什么，却被奥格斯格一伸手打断。

　　“没关系，我觉得这是个好办法，如果这次作战成功，马库斯将军是头功，我一定大赏他，右营有人代替马库斯指挥了吗？”奥格斯格问道。

　　“谢谢殿下，马库斯将军已经安排好了。”士兵一脸欣喜，要是赏了将军，自己当然也会有好处。

　　“很好，杰罗姆我们也准备好，等到左右营开战，我们中间的15W军队立刻出击。”奥格斯格笑笑说道。

　　“殿下，我认为不应该救援，我们应该把左右营的士兵调回来。”杰罗姆想了想说道。

　　“救援？我什么时候说要救援了，左右营拖住对方的部队，我们中间的主力军队直接冲击对方的本阵。”奥格斯格坚定地说道，“我要艾伯纳那小子的头！”

　　“轰”的一声，巨大的爆炸声，震得周围的人都有点站不稳，“怎么回事？”奥格斯格大声问道。

　　“殿下，你的主帅帐篷爆炸了。”一个灰头土脸的士兵跑过来说道。

　　“别管它，所有人立刻离开那个位置。”奥格斯格大声说道，“步兵穿好盔甲，骑兵上马，随时准备出发。”

　　※※※※

　　右营山脚下。

　　“果然是南风啊。”肖恩看着往北边飘过去的树叶说道。

　　“元帅，敌方主营发生爆炸。”一个士兵跑过来说道。

　　“爆炸？”肖恩呆了呆，“谁干的？”想了想算了，反正总是在敌方主营爆炸，不是自己的主营。

　　“投石机准备得怎么样了？”肖恩问道。

　　“已经顺着河运过来了。”士兵回答道。

　　“很好。”肖恩搓了搓手，“很久没放火了，手都痒了，油桶准备。”



　　第一百三十七章 切法卢平原之战

　　两小时前，切法卢平原莱可帝国军队大本营。

　　“肖恩，你真有办法把他们都烧了？”艾伯纳急急忙忙地问道。

　　“这次我可是准备过了，我早已经让士兵把投石机和油桶从切利马河上流直接运过来，我看估计快到了，再运到大营我看用不了一个小时，我这次把全部家当都带来了，这可是我存了半年的油，绝对让兽族那帮杂种爽到家里去。”肖恩边说边舔舔嘴。

　　“切利马河？”艾伯纳灵光一闪，“那不是……快拿地图来！”

　　一个手下马上把巨大的地图拿了过来，艾伯纳马上摊开，放在桌子上，说道：“这是切利马河，你们看，再沿着河下去，就会经过兽族的右营。”艾伯纳说道，“你们说这是机会吗？”

　　“机会？什么机会？”肖恩问道。

　　“一击破敌的机会！”艾伯纳坚定地说道，“现在我们没什么时间和兽人族的人耗下去，萨丁尼亚帝国十万多的军队不知道在哪里，万一突袭我们国家的内部，一定会把我们国家好不容易发展起来的经济和人口都打得倒退几十年。”

　　说到这里肖恩有点不好意思了，毕竟是自己看丢的萨丁尼亚帝国的十万人。

　　“小子，你有什么计谋你就说吧，我和肖恩听你的。”劳瑞恩撇撇嘴说道，“我不擅长分析这种东西。”

　　“嗯。”肖恩点点头，他还戴着罪呢，更不敢说什么了。

　　艾伯纳点点头说道：“先谢谢两位元帅了，现在关键时期我也不推卸什么了，失礼之处等打赢之后我再亲自上门给两位赔罪。”

　　“没事，准备一瓶好酒赔给我就行了。”劳瑞恩爽朗地笑笑说道。

　　“那也请上我吧，三个人一起把酒言谈吧。”肖恩也笑笑，气氛一下子轻松不少。

　　艾伯纳点了点头：“一定，我家刚好有存了二十年的好酒，这次回去一定开封。”

　　“哈哈哈哈，都说你家有好酒，原来是真的啊！”劳瑞恩开心地说道。

　　突然，艾伯纳又变得严肃起来，劳瑞恩和肖恩也马上进入了状态。艾伯纳敲了敲桌子，缓缓地说道：“肖恩，马上带着十万人出发，悄悄地走到兽族右营的后方，顺便通知你的运输队，不要这边下货，直接运到兽族的右营。刚刚我看过了，今天是南风，只要右营一起火，直接会烧到中营和主营，到时你再进行突击，保证一举破敌。”

　　“我知道了，你放心，我一定烧得兽人连北都找不到在哪里。”肖恩一捏拳头说道。

　　艾伯纳点了点头，然后说道：“老元帅，下面是你，你带领全部的军队二十万人直接正面迎上敌方的大部队，一是掩护肖恩的奇袭部队，二是等到看到对方起火后，马上进攻，冲垮敌军。”

　　“什么，二十万人全带出去？那大本营呢，我们可不能把粮草什么的都带走。”劳瑞恩说道。

　　“一般来说兽人不会想到我们会这样干，但是我怕马库斯会想到，毕竟和他打了几年仗了，我感觉他快比我自己都了解我了，当然我也很了解他。”艾伯纳说道。

　　“那你还派所有人出去？万一辎重粮草丢了，我们立刻就陷入绝境了。”劳瑞恩说道。

　　“我没有派所有人出去，留下5000士兵，我来防守大本营。所以前线靠你指挥了，老将军。”艾伯纳沉声说道。

　　“什么？5000人守这样的营地？”肖恩惊呼道。

　　“放心，至少我会坚持到你们回来。”艾伯纳坚定地说道。

　　“艾伯纳！”一边的劳瑞恩突然严肃地说道，“守大营的任务交给我，你去前线指挥。”

　　“老将军……”

　　“不用多说了，你难道忘了我的称号了吗？我可是‘铁将’劳瑞恩啊，保证这大营守得和铁桶一样。”劳瑞恩笑笑说道。

　　“老将军……”艾伯纳还想说什么，却被劳瑞恩打断了。

　　“别说了，我这也是为了整个战役，你指挥的话，应该能更快地获胜，所以大营的危险会更少，你说是吗？”劳瑞恩说道，“相信我，我会坚持到你回来的。”

　　艾伯纳认真地看着劳瑞恩的眼睛，良久轻轻地点了点头。

　　“雷克斯，通知所有人准备出击。”艾伯纳喊道。

　　“是！”雷克斯一点头，转身出了大帐。

　　“艾伯纳。”肖恩靠过来说道，声音很轻，没让其他人听到，“你最好别让老元帅出什么事，不然我可不会放过你。”

　　“肖恩元帅……”艾伯纳看着肖恩，“相信我，我会带领所有人活下去。”

　　※※※※

　　右营，马库斯大帐。

　　“将军，你真要去奇袭对方的大营？可是现在什么消息都没传过来呢，万一撞上10万人的大军……”一个看起来像是马库斯近卫的士兵说道。

　　“安格斯（Augus），我了解艾伯纳那家伙，他肯定会这样干。”马库斯边穿盔甲边说道，“狼骑兵队伍呢？”

　　“早就准备就绪了。”安格斯回答。

　　“很好，安格斯，这里靠你了，等着我胜利的消息吧。”马库斯笑了笑说道。

　　“国王殿下那里？”安格斯问道。

　　“等通知了殿下再回来已经晚了，我没什么时间，你帮我安排。”马库斯已经跑了出去，声音传了回来。

　　“是。”安格斯对着没什么人的前方鞠了个躬。

　　※※※※

　　“元帅，已经快能看见敌人的大营了。”雷克斯骑马跑到艾伯纳旁边说道。

　　“敌人什么动静？”艾伯纳问道。

　　“探子来报敌人已经准备好了，但是没有出击，龟缩在营地里。”雷克斯回答。

　　艾伯纳皱了皱眉，敌人扎营的位置比较好，都在高地位置，这样骑兵部队比较难冲击，万一肖恩那边时间没控制好，先发动了攻击，再加上对方主营的支援，马上就会被吃掉。

　　“雷克斯，军队分成三阵，派8万人攻击右营，全步兵配置，叫他们别太用心，等右营起火再发动总攻。8万人攻击左营，把法师部队叫上，攻击特别猛一些，务必把兽人族的援军吸引过去。所有骑兵和剩下的部队留在这里，准备攻击。”艾伯纳说道。

　　“元帅，这很危险。”雷克斯也精通兵法，直接知道元帅又在玩险的了。

　　“没时间啊。”艾伯纳叹了口气，“让法师部队准备迷雾，不要让敌方看见我们的出击人员的配置，只让他们看看数量就行。”

　　“是。”雷克斯点头道。



　　第一百三十八章 一定要有梦想

　　芙罗拉轻轻地挥了挥手，扇开四周的烟尘。“咳咳……唐纳修大师……谢东文！！”芙罗拉试着喊了两声，但是没什么人回应。周围一片狼藉，自己好像也受了伤，但是全身哪里都疼，自己都感觉不出哪里了。

　　芙罗拉扶着地，慢慢地站了起来，远远的看见前面烟尘中有个人影，但是看不清是谁，“大师？东文？”芙罗拉有点一瘸一拐地往那边走过去，边走边试着问道。

　　“哦，小姑娘，你命很大啊。”一阵轻风吹来，人影显现出来，很不幸，居然是第六贤者马卡斯，虽然爆炸的威力很大，但是他看起来一点擦伤都没有，只是突然用了威力这么强的魔法，感觉有点疲惫而已。

　　“马卡斯？”芙罗拉马上拔出腰中的剑，直对着马卡斯。

　　“呵呵。”马卡斯笑笑，“你很弱啊，小姑娘，我真怕我打个喷嚏都能把你震死。”

　　一句话又让芙罗拉想起了自己的处境，自己现在斗气流失严重，而且对面又是第六骑士，而且自己一年后就会变成……怪物。想着想着，芙罗拉的斗志也开始削弱下来，握着剑的手也开始慢慢地松下来。

　　“失去战斗意志了吗？”对面的马卡斯何其老到之人，一眼就看出芙罗拉的眼神中的绝望，“可是我不是什么怜香惜玉的人，我还有事，今天就到此为止了吧。”

　　“你才放弃了呢？”芙罗拉倔强地再次拿起手里的剑，指着马卡斯说道，但是手却不知为什么不停地颤抖起来。

　　“我……真的不想死……我真的想活下去……”不知不觉芙罗拉的眼泪就滴了下来，说实话这是她记事以来第一次真正的哭泣。只一天时间她就失去了她最引以为傲的剑术和斗气，而且还会变成怪物，感觉真的有些崩溃。

　　※※※※

　　“殿下，左营受到猛攻，对方法师部队很多，快坚持不住了！”一个全身是伤的士兵跪在了奥格斯格的面前。

　　“殿下，右营背后发现奇袭部队，大概有近10万人，正在准备投石机，我们还看见很多油桶。”一个侦查兵跑过来说道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”奥格斯格突然开始大笑起来。

　　“殿下？”周围所有人奇怪地看着奥格斯格，不知道他为什么会在左右营都危险的情况下大笑起来。

　　“我们要赢了啊，战士们。”奥格斯格突然大声地说道，“胜利属于我们，伟大的兽人！”

　　“啊啊啊啊！！！”周围的兽人虽然不知道怎么回事，但是情绪也被奥格斯格带动起来，跟着一起大叫起来，士气一瞬间高昂起来。

　　“通知左右营的人全部顶住，拖一会儿就行，其他所有士兵，跟着我一起冲向对方中间的部队，只要干掉艾伯纳，我们就赢了。”奥格斯格举起手里的剑说道。

　　“啊啊啊！”周围的士兵也开始吼起来。

　　“马库斯，看你的了，一定要赶上啊！”奥格斯格喃喃道。

　　※※※※

　　切法卢平原莱可帝国军队大本营。

　　“劳瑞恩元帅，发现敌方奇袭部队。”一个士兵急冲冲地跑进大帐说道。

　　“果然来了，该死的马库斯！”劳瑞恩暗骂了一句，一挥手，边走边说道，“什么情况？”

　　士兵马上跟了上去：“大概近万的狼骑兵部队，直往这里冲过来，还有几分钟就到了，元帅，我看我们……”

　　“我们要守住！”劳瑞恩沉声道，“无论如何都要守住！”再次重复，这也是说给自己听的。

　　“是！”旁边的士兵点头道。

　　人族的营地位置很不好，切法卢平原的南部就是非常平的平地，连个起伏都没有，人族的军营就建在平地上，周围只建了一些木头栏杆。以狼骑兵的力气和冲击力，不用一会儿就能撞出一个缺口，这样基本就完了。

　　周围都是熙熙攘攘的士兵，连队伍都排不整齐，所有人都看着远方的浓烟，那是狼骑兵奔跑的时候带起的烟尘。

　　“元帅。”慌张的士兵们突然发现劳瑞恩已经慢慢地走到了他们身边。

　　劳瑞恩慢慢地走到最前面，看了看远方的浓烟，然后缓缓地转过头，一个字一个字地说道：“勇士们，我在你们眼中看到我心中也感受到的恐惧……有一天人类将失去勇气，我们会众叛亲离、一败涂地，但是不是今天！有一天邪将胜正，人类世界将完全毁灭，但是不是今天！今天，一定要奋战致死！为了你们世上所珍惜的一切，为了所有爱你和你们所爱的人，一定要奋战到底！”

　　“哦哦哦哦哦！”所有的士兵都举起手里的武器，吼叫起来。

　　“来吧。”再次转过头，看着兽人部队说道。

　　※※※※

　　“元帅，敌方大部队出击，目标是我们现在的位置。”雷克斯急冲冲地说道。

　　“什么？奥格斯格你也要来一击必杀了吗？居然左右营都不管了。”艾伯纳惊讶道，想不到奥格斯格是这样的当机立断，该放弃的立刻放弃。

　　“元帅。怎么办？”雷克斯看起来有些慌张。

　　“守！”艾伯纳说道，“等肖恩的大军破了右营，援军立刻就到。我们只要守到那时候，胜利就是我们的了。”

　　“可是元帅，对面有15万人，而且我们这里几乎都是骑兵，还没有地形掩护。”雷克斯说道。

　　“雷克斯，你跟我几年了？”艾伯纳突然奇怪地问道。

　　“嗯？哦，3年了，元帅。”雷克斯呆了一下，但还是回答道。

　　“3年了，本来想过几个月再让你自己出去锻炼几下的，现在看来要提前了。”艾伯纳笑笑说道，“现在开始，这里由你指挥，我带领骑兵部队直接突击。”

　　“什么？元帅你疯了？”雷克斯说道，“对面可是有15万的兽人。”

　　“在这里等他们过来，效果更差。”艾伯纳说道，“我只选择最正确的战术。”

　　“元帅，让我去！”雷克斯向前一步说道。

　　“闭嘴！别让我重复一遍。”艾伯纳难得地骂了雷克斯。

　　“元帅……”

　　“雷克斯，最后我还有个建议，不，是命令！”艾伯纳微笑着说道。

　　“是！”雷克斯有点激动。

　　“一定要有梦想啊……雷克斯。”艾伯纳拍了拍雷克斯的肩，“你会活下去。”



　　第一百三十九章 主营的战斗

　　芙罗拉的眼泪一滴一滴地落在自己颤抖的双手上，“我……真的不想死……我真的想活下去……”芙罗拉喃喃地说道。

　　突然一只大手握住了芙罗拉颤抖的双手，芙罗拉一愣，转过头，谢东文不知道什么时候已经走到了芙罗拉的身后左侧。右手放在了芙罗拉的手上，停下了她的颤抖。

　　“怕吗？”谢东文转头盯着芙罗拉说道。

　　“我才不怕！”芙罗拉大声地说道。

　　“人怎么能一直一个人活下去，有时候也该依靠依靠别人啊笨蛋。”谢东文转过头说道。

　　“我没有人可以依靠啊，从小到大都只有我一个人，开心的时候，伤心的时候，痛苦的时候，都只有我一个人啊。”芙罗拉崩溃道，慢慢地开始说起自己一直隐藏在心里的委屈。

　　“不要没有去找就说自己没有人可以依靠！”谢东文声音突然很大地说道，“一直是那副生人勿近的脸，谁会真的来关心你啊笨蛋。”

　　“我也不想那样，我也想和朋友们一起欢笑，一起悲伤……”芙罗拉哭着说道。

　　“那就去做啊。”谢东文打断道。

　　“我做不到，因为我是……”芙罗拉刚想说自己是奸细，却被谢东文先一步打断道。

　　“不管你是什么……这都不是借口……”谢东文说道，“现在开始，不要相信你自己，只要相信我，相信那个相信着你的我！”

　　“东文……”芙罗拉惊讶地看着旁边的谢东文。

　　“躲开点，我上了。”谢东文一挥手说道。

　　那边的马卡斯也正看着谢东文发呆呢，为什么看不出谢东文的实力，但是从刚刚他没有击破自己的魔法盾的一击看起来，对方的实力并没有强到自己看不出的地步，有特殊的隐藏实力的技能吗？

　　“小鬼，刚刚倒是忽视你了。”马卡斯笑笑说道，刚刚谢东文跳进来，自己没看出谢东文的实力，以为他是普通人，再加上注意力全在唐纳修身上，就没管谢东文，“你叫什么？”

　　谢东文一呆，这是第二个问他名字的七骑士，谢东文笑了笑，和上次一样的回答：“小佣兵团杂兵谢东文，你可以叫我化不可能为可能的男人。”

　　“不错，比小姑娘表现好多了。”马卡斯轻轻拍手道，“不过我没什么时间，还有点要紧事，就不长谈了，暗光弹。”

　　和上一次一样的法术，不过这次的数量明显要比上一次的少。看来马卡斯是认为自己没必要花那么多力气。

　　“安德里亚，岩墙。”谢东文说道，安德里亚一挥手，一堵岩墙迅速出现，但是暗光弹这种程度的魔法完全不是岩墙能挡下来的，第一发一击中，整个岩墙就炸得只剩一点残渣了，其他的暗光弹仍然朝着谢东文飞过去，可是这时站在原地的谢东文已经消失了。

　　岩墙阻挡视线，诺维雅教他的第一课。

　　“好快！”马卡斯的眼睛勉强跟得上谢东文三档的速度，转眼间谢东文已经绕开了暗光弹，到了自己的前方。

　　“噗”的一声，谢东文手上的布都御魂突然撞在马卡斯前方的魔法盾上，不过由于谢东文的冲击速度，硬生生地卡进去半个剑身，但是再也进不去了，就这样卡在半空，离马卡斯还有相当远的一段距离。

　　“速度很快，但是连魔法盾都破不了，又有什么用呢？”马卡斯说道，手里又开始凝聚暗光系的魔法。

　　谢东文看了看时间，还有3秒，直接转身，整个人转了360度，抬起右脚，右脚跟猛地砸在布都御魂的刀柄上。“给老子进去！！！！”

　　布都御魂的刀柄竟被谢东文的一脚踢得整个碎裂开来，不过前方的刀刃部分穿盾而过，马卡斯的魔法盾瞬间碎裂开来，化为点点闪光。

　　马卡斯看着朝他头直飞过来的刀刃，硬生生的停止了吟唱，由于太急，魔法稍有反噬，但不是什么大事，马卡斯赶紧低下身子，布都御魂的刀刃从马卡斯的头上飞过，一直消失在周围的烟尘中。

　　“可惜。”马卡斯笑笑说道。

　　“是吗？”谢东文邪邪一笑。

　　突然马卡斯感到背后一阵风压，稍微转头过，唐纳修的身影已经出现在他的视野中，“国裂斩！”唐纳修早早举起的击龙剑直接挥了下来，马卡斯的魔法盾刚刚被谢东文击破，都没时间补。

　　“噗”一声，唐纳修的这一刀从马卡斯的左肩划到右腰，马卡斯的血和不要钱一样地喷了出来。但是马卡斯马上举起右手，暗光弹凝聚，“轰”的一个小爆炸，又把唐纳修震飞回去。

　　“大叔，时间把握得刚好。”谢东文看着被震回来落在他旁边的唐纳修说道。此时的唐纳修乱七八糟的头发劈头盖脸的，上半身都裸了，露出强壮的肌肉和陈年的剑伤。

　　“呼……呼……”唐纳修重重地喘着气说道，“可恶，身体真的不对劲，本来这一刀绝对能要了他的命。”

　　谢东文刚刚直接就被爆炸炸死了，复活起来立刻叫优娜联系了唐纳修，看了看周围的情况，立刻订了这个计划。唐纳修的时间掌握得也恰恰好，没砍死马卡斯只能说是天意了。

　　“嗯嗯……”马卡斯很痛苦的样子，胸前的伤口拼命地流着血，“这下……大意了……”

　　“芙罗拉，剑扔给我。”谢东文朝着后面的芙罗拉喊道，自己唯一的武器刚刚报销，不知道这系统有没有装备修理设置的，能把武器耐久度补满。

　　“接住！”芙罗拉取下腰间的剑套，用力一甩。

　　谢东文伸手一接，芙罗拉比较奇怪，用的单手剑，还不配盾牌，这在骑士中比较少见。

　　优良的骑士短剑：绿色武器，单手剑，攻击40-50，攻击速度快，有10%的几率打出重击，增加伤害125点。需要等级45。

　　和布都御魂比就是垃圾，但是总比空手好。

　　“大叔，还行不行啊。”谢东文看着旁边的大叔问道，“我还有41秒才恢复。”谢东文说的是自己的虚弱时间。

　　“可是他好像不会给你这时间。”唐纳修指着马卡斯说道。

　　谢东文看过去，马卡斯全身发出强烈的黑色和白色的光线，看起来比刚刚打飞唐纳修的那招还夸张。

　　“还来……”谢东文无语道。



　　第一百四十章 黄昏的光辉

　　对面的马卡斯整个人都变得狰狞起来，人的左半边变成黑色，右半边变成白色，看起来很滑稽，不过谢东文这时候完全笑不出来。马卡斯都不用出手，周围狂暴的元素能量就扯着谢东文的脸生疼的感觉，当然只是感觉，谢东文是没什么同感的。

　　“大叔，快打断他啊！”谢东文看了看自己的虚弱时间，还有30多秒，自己现在和半个废人差不多。

　　“可恶！”唐纳修猛地一下站了起来，这时谢东文才发现，大叔的左腹部有一个伤口，正在流着血，看起来像是刚刚的攻击打得。估计是唐纳修因为自己斗气不足，又想一击必杀，把所有的斗气都用来攻击了，自己身上护身的斗气一点都没留，才造成这种伤。

　　“大叔！你……安德里亚，赶紧治疗。”谢东文赶紧说道。

　　“没这种时间了笨蛋，你先走开，他肯定优先攻击我。”唐纳修说道。

　　正说着呢，谢东文肩上的安德里亚突然飞到了两人的前面。

　　“安德里亚？”谢东文奇怪道。

　　突然安德里亚全身也开始发出大量的光芒，不过安德里亚的光芒是六种颜色的，也表示出她六系元素精灵的身份。

　　“东文……”突然一个女性的声音响起，谢东文左右看了看，没有人啊，突然猛地一激灵，不会是安德里亚吧？疑惑地朝着安德里亚看过去，安德里亚正好回望过来。果然是她，怎么突然就会说话了？

　　“你要活下去，我的爱。”安德里亚微笑着说道，声音很好听，可惜语言是那么残酷。

　　“安德里亚，你要干什么？”谢东文说道。

　　安德里亚回望了谢东文一眼，没有回答，转过头开始念道：

　　交错吧！

　　太阳的光迹与月亮的引领

　　在漆黑的路途上

　　照耀出灿烂的黄金之道

　　……

　　“神咒：七曜的觉醒？”唐纳修捂着伤口说道，“她不要命了？”

　　“安德里亚，别乱来。”谢东文明显听出唐纳修的意思，这咒语肯定危险到不能再危险，估计就是用一次就要死条命的那种。

　　谢东文这边还没说完，那边的马卡斯倒是先出手了，双手猛地一伸，全身的魔力凝聚到正前方，空间都有点受不了这么强大的魔力凝聚，变得有些凝滞起来，马卡斯吐了一口血。看来他的情况也不是很好：“暗光系魔法奥义，暗光贯杀炮。”

　　马卡斯前面出现一个巨大的魔法阵，突然里面射出一道很粗的中黑外白的光线，像阳电子炮一样的朝谢东文这边射了过来，范围很大，估计是没办法躲开的。

　　“结合吧！

　　从太古传承至今的七曜之力

　　辉煌之日与温柔之月

　　靛蓝之金与深紫之水

　　橙黄之木与绯红之火

　　速速降落於此

　　在黑暗的大地上共鸣

　　打破那封闭以久的命运之轮

　　敲碎那失落自我的幻想时空。”虽然是史上最长的魔法“七曜的觉醒”，但是安德里亚的吟唱速度出奇的快，这也和她元素精灵的体制有关。

　　所有吟唱词说完，安德里亚已经变成了一个五彩的光球，浮在半空中。

　　“再见。”这是安德里亚的最后一句，说完整个光球朝着射过来的黑白光束撞了过去，光球刚一接触到对面的光束，马上又是一阵闪光。

　　“小子你发什么呆呢？”唐纳修一把拉住呆在原地的谢东文，赶紧往后面跑。

　　还没等他们跑几步，又是一阵巨大的爆炸，谢东文和唐纳修两个直接被掀得飞了出去。兽族大本营整个被气流掀塌了，帐篷全倒，周围的木栏全部清一色往外面飞出去。还好奥格斯格几乎把所有人都带了出去，不然肯定死伤无数。

　　巨大的爆炸声震得前面战场的人都呆了呆，当他们回过头看着主营时，却看到了奇怪的场景，兽族的主营上空，一道巨大的彩虹，天空中不断的有彩色的星星点点，慢慢地落下来，好像是结婚时用的礼炮里的那种彩花。

　　※※※※

　　“那是……什么？”满身是血的艾伯纳抬头看着远方，现在的艾伯纳已经不知道挥了多少次的刀，杀了不知道多少的兽人，自己也几处挂彩，血浸湿了他的整件衣服，有他自己的也有敌人的。艾伯纳神情疲惫，他觉得自己快撑不住了。

　　“能在死之前看到这样的美丽，光明神对我还真是不错啊。”艾伯纳有点自嘲地说道。

　　“元帅，有援军赶上来了。”突然旁边一个士兵大喊道。

　　“援军？谁？”艾伯纳奇怪地想道，还是从自己后方。

　　“元帅，我来了。”远远的就听到了雷克斯的喊声，雷克斯一马当先，直接朝着艾伯纳这边冲了过来。

　　“混蛋，谁叫你来的！”艾伯纳先是一喜，但马上又骂道。

　　“元帅。”雷克斯迅速杀到了艾伯纳的身边，驻马说道：“你的话我仔细的考虑过了，我想了想我从小到大的梦想，一开始我想当个兵，因为盔甲很酷，穿起来很帅。等我当上了兵，我又想当个将军，因为能骂骂人，还能光耀门楣。现在我变成了将军……”雷克斯顿了顿，然后认真地说道：“我现在想奋勇杀敌，保家卫国，即使是战死在沙场上，这就是我雷克斯的梦想！”

　　艾伯纳呆了呆，突然大笑起来：“哈哈哈哈哈，好！好孩子！我艾伯纳，也是一样，我也誓死保卫国家！”

　　“誓死保卫国家！！！”周围的士兵也跟着一起喊起来，刚刚低到极点的士气突然间高昂了起来。

　　“雷克斯，你一定会是个好将军，如果活下来的话，一起来我家喝点酒。”艾伯纳一拍雷克斯的肩说道，这是艾伯纳已经把雷克斯当做是同级的朋友了，而不是上下级的关系。

　　“好的元帅。”雷克斯还是一样地回话道。

　　“所有人都有，整队，我们再冲他一次！”艾伯纳举起短剑喊道。

　　“哦哦哦！”



　　第一百四十一章 残酷的生路

　　谢东文静静地躺在地上，看着空中巨大的彩虹和五彩缤纷的元素碎屑缓缓地落下来。这次的爆炸威力要比上一次的还大，谢东文没死不是因为运气好，只是刚刚唐纳修帮着他挡住了大部分攻击，现在唐纳修就躺在他的旁边，捂着肚子上的伤口，看起来很痛苦的样子。

　　“安德里亚……”谢东文呆呆地说道，“是我错了吗？”

　　突然空中一个蓝色的光点像是有意识一样地往谢东文这边飞了过来，谢东文一愣，但是没有躲。蓝色光点停在了谢东文躺着的上方，包裹着的光线慢慢地退去，里面出现的是全身赤裸的安德里亚。

　　“安德里亚！”谢东文一愣神的时间，安德里亚像是失去支撑一样从空中掉了下来，谢东文马上反应过来，起身伸手接住安德里亚。

　　“醒醒，安德里亚。”谢东文有点喜出望外，可是麻烦的是叫了几次安德里亚她都没醒过来。

　　“小子，那小精灵怎么样了……”旁边的唐纳修转过来问道。

　　“我不知道，应该还活着，可是一直昏迷，叫也叫不醒。”谢东文刚说完，手里突然又是一阵蓝光，谢东文转头一看，正好看到蓝光一下子窜进了自己的身体内。

　　“怎么回事？”谢东文莫名其妙到，还好就有回答。

　　系统提示：您的宠物进入虚弱昏睡状态，无法用于战斗，请尽快将其治愈。

　　系统提示：触发A级任务，关怀

　　寻找能治愈安德里亚的人，帮助安德里亚苏醒，完成奖励经验120000。宠物等级上升5，宠物忠诚度上升20点。双方联合技能等级上升1。

　　“只是昏迷还有救吗？吓死我了。”谢东文想道，“不过看任务不像是一般的人能救的……”

　　“小子，怎么样了啊，别不说话。”还没想完唐纳修就打断道。

　　“没事，只是昏迷了，现在在我体内，让我去找人救治，大叔，你知道哪里……”谢东文刚想问问大叔知不知道哪里有人会知道这方面的事，突然间发现了什么，整个人呆住了。

　　“小子你怎么了？”唐纳修奇怪地看着突然不说话，表情也有些奇怪的谢东文。

　　“大叔……我没升级……”谢东文呆呆的说道。

　　“升级？什么东西？”唐纳修当然听不懂。

　　“优娜！”谢东文喊道，优娜的幻影马上出现在谢东文的身后，“我在，主人。”

　　“马卡斯还活着吧，他在那里？”谢东文问道。

　　“什么，他还活着？”旁边的唐纳修惊讶地问道。

　　“主人你正前方发现高能量反应，数值34121，距离21.33米，正在以每小时7.4公里的速度往这边移动过来，预计10.4秒之后接触。”优娜看着重伤倒地的谢东文和唐纳修，仍然看不出什么情绪，无表情地机械式回答道。

　　“芙罗拉呢？”谢东文问道。

　　“队友芙罗拉，正后方偏左10度角，数值1，距离51.22米，原地待命中。”优娜回答。

　　“数值1，哦，大概是昏过去了。”谢东文瞬间明白道。

　　谢东文转头看了一下大叔的属性，全属性基本都下降了50%以上了，HP现在是14110/96000，而且还在不停地减少，而且连着上限一起地减少。

　　“大叔，怎么办？”谢东文问道。

　　“老子站都站不起来你问我？”唐纳修说道。

　　此时马卡斯已经走出了烟雾，看到了地上的谢东文和唐纳修。马卡斯捂着胸前的伤口，不过现在看起来伤口流血没有这么严重了，不是治疗过了，而是该流的都流完了，现在伤口周围的血有点凝结而已。马卡斯看起来脸色有点发白，看样子也是失血过多所致。

　　谢东文马上看了一下马卡斯的属性，HP：34511/116000，还有3万多的血，6万多的MP，明显要比这里的情况好多了。

　　“哈哈哈……咳咳……”马卡斯本来想大笑几声的，没想到一笑就抽到胸前的伤口，又咳了几声，吐出一口血。

　　唐纳修用击龙剑撑了一下地面，晃晃悠悠地又站了起来。

　　“我本来就想帮二姐点忙的，没想到碰上这么大的麻烦，真是运气不好啊！咳咳……”对面的马卡斯看着唐纳修，有点无奈地说道。

　　“娘的，本来我还以为能痛痛快快打一架的，没想到不知道惹了什么怪病，斗气一直提不出来，还碰上你这种打都打不死的臭虫，我运气也蛮不好的！”唐纳修虽然人都有点站不住了，但是嘴上完全不饶人。

　　“那你看来要变成死在臭虫手上的人了，唐纳修……”马卡斯一笑，魔杖抬起，好像又要开始吟唱。

　　“该死！”谢东文马上吟唱雷龙，由于没有安德里亚，这次用了四秒钟，不过对面的马卡斯更加慢，谢东文瞬间三档开启，十几米的距离一瞬而过，转眼间又到了马卡斯的面前，举起芙罗拉的剑就想砍下去。

　　“你以为我会让你偷袭成功两次？”马卡斯微微一笑，刚刚已经知道了谢东文能一瞬间大幅增加移动速度，现在早就有了防备，刚刚只是装样子的吟唱，其实时刻注意着谢东文。面对现在在眼前的谢东文，马卡斯抬手就是一击近距离的暗光爆破，眼看就要攻击到谢东文。

　　“喵的。”谢东文这次大意了，被马卡斯击中估计要被秒杀，谢东文急中生智，马上把芙罗拉的剑放进包袱，掏出自己的护身法杖，对着马卡斯伸过来的黑白相间的右手，狠狠地挥了下去。

　　“砰”的一声，谢东文整个人弹了回来，不过没什么事，谢东文看了一下HP，减了450多，但是不致命。

　　“怎么回事？”马卡斯奇怪道，刚刚自己突然感觉往后平移了几步，导致自己的暗光爆破没有命中谢东文，只是用爆炸的范围杀伤震伤了谢东文。

　　谢东文看了看自己手上只剩半根的护身法杖，还好关键时刻想起了它的特殊属性，20%的几率击退敌人，加上对方是魔族的，自己的非人类杀手技能把触发几率直接提到了100%，不然自己早就挂了。

　　谢东文随手把剩下的半根杖子一扔，再次拿出芙罗拉的佩剑，自嘲着说道：“还好要了芙罗拉的剑，不然只能用猪牙匕首砍你了。”

　　“小子，没事吧？”唐纳修捂着肚子赶上来说道。

　　“事是没有，不过好机会被我浪费了。”谢东文这时再次进入了虚弱状态。

　　那边的马卡斯已经进入了真正的作战状态，一刻不停地已经先吟唱好了自己特殊的魔法盾。“暗光守护盾。”马卡斯喝道，前面挡住谢东文攻击的那种防御盾再次出现。魔法盾完成后，马卡斯又一次吟唱起来，两系元素再此凝聚，马卡斯又一次变成了黑白两色。

　　“糟。”谢东文一眼就能看出马卡斯又在吟唱刚才的什么奥义魔法暗光贯杀炮，可是马卡斯不知道有意还是无意的，卡的时间非常好，现在谢东文正好是虚弱时间，根本没什么能力打破他的变态魔法盾。

　　“大叔，他又要出那必杀了。”谢东文喊道。

　　唐纳修眼里凶光一闪，击龙剑整个横在身前，“啊！”的一声大叫，再次开始积蓄斗气。不过虽然看起来已经用了全力，但是谢东文还是能发现，这次唐纳修的斗气聚集速度反而更加的慢。

　　“大叔，按这个时间赶不上。”谢东文说道，前面马卡斯已经演示过一次这暗光系奥义魔法的蓄气时间了，谢东文估算了一下。

　　刚说完呢，对面的马卡斯居然已经出手了，好像比上一次的来得更快。

　　“暗光系魔法奥义，暗光贯杀炮！”马卡斯再次说道，仍然是一道巨大的黑白光柱，范围很大，直接把谢东文和唐纳修都包括在里面。马卡斯看来也是用尽全力了，一放完魔法，立马半跪下来，捂着前胸的伤口，很重地喘息起来。

　　谢东文这次真是慌了，自己刚好虚弱时间，所有属性减了50%，连敏捷都只剩下一半，更加跑不掉了。自己的重生已经早早的用掉，安德里亚重伤昏睡……

　　转眼之间，暗光贯杀炮已经到了谢东文的眼前，谢东文甚至都来不及思考该怎么办，下意识地把左手伸到前面。突然一个身影闪到了谢东文的面前，谢东文抬头一看，果然是唐纳修，现在全身青光闪烁，门板一样的击龙剑横放在胸前，做防守姿势。

　　“哐”的一声，暗光贯杀炮打在唐纳修的击龙剑上，唐纳修猛地往后滑了几步，正好退到谢东文前面站住，居然就这样顶着。现在的情况是，两人都在暗光贯杀炮的内部，唐纳修硬是顶出了一条通路来，后面是有点呆呆的谢东文。

　　“小子，快出去，我顶不住了。”唐纳修边吐血边说道。

　　“不可能啊，这样没有机会活下来的啊。”谢东文喃喃道，“诺维维说过我……”

　　突然间，谢东文呆住了……

　　诺维维的话再次从谢东文的脑海中浮现：

　　“在一个周围很多光线的地方，到处都是奇怪的黑色和白色的光线……”

　　“你用剑从背后捅进了一个人的身体，剑从这里穿出来……”

　　“肯定不是这把剑……”

　　谢东文惊讶地抬头看了看周围，再看了看手里芙罗拉的剑，再看了看前面唐纳修宽广的背影……

　　“这是……”谢东文惊呆了。



　　第一百四十二章 生命的重量

　　当最后所有的线索串到了一起的时候，谢东文却呆住了。

　　不知怎么的谢东文的记忆又回到了自己被赶出家门的前一刻。

　　父亲谢东成坐在昏暗的屋子里，光线让谢东文看不清他的脸，但是却明明白白地听到了他无情的话：“滚……出去。”

　　“好，我会出去的。”谢东文无所谓道，转身就出了门。

　　“东文。”叫住他的是一直站在门口的母亲，“别走远，出去散几天心，马上回来，妈会担心的。”

　　“妈，我要搬出去了，我受不了这里，等我找到新住址会告诉你。”谢东文也没回头，就这样背对着母亲说道。

　　“东文，你爸他也是不得已，你还太年轻，不了解这世界……”母亲想了想还是说道。

　　“出去！”谢东成的声音从屋子里传出来。

　　谢东文一生气，猛地关上了门，发出“砰”的一声巨响。这是他看见父母的最后一面。

　　“出去！”唐纳修和相同的喊声把谢东文从回忆中叫醒，此时的唐纳修也已经到了最后一刻了，谢东文的眼睛里能看到唐纳修的HP拼命地往下掉，但是唐纳修还是苦苦地撑在谢东文的面前，谢东文真的怀疑刚刚大叔如果拼命躲的话，应该是能躲开这个暗光贯杀炮的，但是他却直接选择了挡在自己前面。

　　“迪恩那家伙不敢找你麻烦的，我保了，我喜欢你这小子。”

　　“如果能提醒到你，我唐纳修做一回乌龟也没关系啊。”

　　再次的记忆交汇，谢东文拿着剑的右手也抖了起来。历经几次网游枯燥的练级，谢东文举刀挥刀不下上万次，这是谢东文第一次感觉右手是如此的沉重。

　　“大叔……其实我也挺喜欢你的……”谢东文轻轻地说道。

　　“嗯？”唐纳修根本没听到谢东文在说什么，现在的他几乎都已经不知道自己在干吗了，只是靠意志想多撑一会儿。

　　“噗”的一声，唐纳修呆呆地低头看了看穿出自己胸前的剑，他不明白这是怎么回事，但是已经没什么时间让他思考了，所有的感觉在一瞬间消失，唐纳修的斗气突然消失，本来被硬顶住的暗光贯杀炮失去了支持点，呼啸而过，一直冲向天际。

　　系统提示：杀死唐纳修，获得经验4100000。

　　系统提示：您升到了74级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　系统提示：您升到了75级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　……

　　系统提示：您升到了78级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　系统提示：因为您杀死队友，声望降低1000，恶名增加1。

　　系统提示：你是本服第二个杀死黄金BOSS的玩家，奖励声望500，自由属性点5。

　　系统提示：光明阵营对你的好感度下降50点。黑暗阵营对你的好感度上升50点。

　　系统提示：获得成就BOSS杀手。

　　BOSS杀手：你已经击败过两个以上的黄金BOSS，得到BOSS杀手的称号理所应当。成就加成：面对黄金BOSS时攻击力提升20%。

　　金光闪过，无敌时间抵消了暗光贯杀炮的攻击力，蹦出来的大量金币在一瞬间被暗光贯杀炮气化，最后剩下的只有站原地低着头的谢东文、永远挡在谢东文前面的击龙剑、和地上不知道用什么材料做成的七贤者：慷概（Sufficiency）的卡片。

　　“不……不可能。”马卡斯半跪在地上，呆呆地看着谢东文，没死也就算了，本来谢东文身上还带着点伤的，吃了一个暗光贯杀炮，伤居然全好了，马卡斯简直不敢相信。

　　“我做的都是对的……”谢东文站在原地低着头，一个人自顾自地说着，也不知道是在说给谁听，“如果不杀大叔，大叔也会死，而且我们两个人都会死，我的选择是正确的……正确的……”

　　“但……但是，心里这种不爽的感觉又是什么呢……我应该什么都没有做错啊……”谢东文缓缓地抬起头，一双血红的眼睛看着马卡斯。

　　“你？”马卡斯一瞬间就注意到了谢东文的眼睛变化，但是也不知道怎么回事，谢东文这身材肯定不会是狂战士一族的，那这又是什么？

　　“我不明白……我真的不明白……”谢东文自言自语地说着，右眼的中间慢慢地出现一个黑色的斑点，接着渐渐地合拢，变成一个十字的模样。

　　系统提示：“尽头之眼”觉醒。

　　一直有点呆呆的谢东文突然间死死地盯住了马卡斯。

　　马卡斯突然感到心脏好像猛地震动了一下，整个人感觉好像要被人从身体这个躯壳里面扯出来一样。全身好像都不能动了，只能呆呆地站在原地。

　　“嗯！”谢东文突然痛苦地叫了一声，猛地捂住右边的眼睛。

　　马卡斯突然一阵轻松，刚刚的感觉不知道怎么回事，总感觉自己的灵魂快被谢东文扯出来了，一阵后怕地看着谢东文。

　　“这小子不对劲，一定要马上解决掉。”这个想法在马卡斯的心里一闪而过，马卡斯眼中凶光一闪，伸手开始吟唱。

　　“可恶。”谢东文再次睁开右眼，马卡斯整个人又定在了原地，“死！”谢东文沉声一喝，右眼红光一闪，马卡斯胸前受伤的位置突然凸出两只手，上下握住他的伤口处。

　　“什……什么？”马卡斯还来不及反应，“哗”的一下这双手左右开弓，直接把马卡斯的身体撕了个大洞，接着，一个浑身是血的“马卡斯”慢慢地从马卡斯的身体内爬了出来，右手上拿着的就是马卡斯的心脏。马卡斯没了心脏当然不能活下去，直接爆出一堆的金币。

　　从身体里爬出来的“马卡斯”像垃圾一样的把马卡斯的心脏随手一扔，微微一笑，消失在了空气中。

　　“这是什么？”谢东文呆呆地看着对面的情况，自己都不明白怎么回事。

　　不过马卡斯死了是事实，谢东文金光一闪，再次升级。

　　系统提示：杀死黄金BOSS马卡斯，获得经验3400000。

　　系统提示：您升到了79级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　……

　　系统提示：您升到了81级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　系统提示：你是本服第三个杀死黄金BOSS的玩家，奖励声望300，自由属性点3。

　　系统提示：光明阵营对你的好感度上升50点。黑暗阵营对你的好感度降低50点。

　　系统提示：你完成一次双杀。

　　系统提示：你正在大杀特杀。

　　系统提示：完成S级任务，扭转战局-4三个斯巴达勇士，奖励经验350000，声望110点。获得称号：斯巴达。

　　斯巴达：这个称号是最强最勇敢的战士才配拥有的称号，当你获得它时，你可能已经了解到，这就是战士之路。称号加成：全属性上升10，物理攻击上升20%，物理防御下降20%。

　　系统提示：您升到了82级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　“3个斯巴达勇士……现在只有2人了。”谢东文淡淡地说道，“这个任务的名字现在看起来何其之讽刺。”

　　击杀了黄金BOSS的谢东文，完全没有任何开心的情绪，默默地走到大叔的击龙剑旁边，大叔的尸体也已经被暗光贯杀炮化成灰烬了，什么都没留下，唯一剩下的，只有这把不知道什么材料做成的大剑。

　　谢东文用手摸了摸，击龙剑的属性也出现在脑海中。

　　击龙剑：橙色武器（传说级），双手剑，攻击350-420，攻击速度中等，每次攻击有20%的几率造成400的碾压伤害，装备暴击几率提高5%。此剑攻击龙族时，将会对龙族造成额外的伤害，伤害的数值等于佩戴者力量的1.5倍，每次攻击能降低目标的物理防御30-30，此效果最多叠加20次。

　　传说中的英雄华尔特·冯·先寇布（Walter.von.Schenkopp）使用过的武器，之后经过龙血洗礼和再锻造，锋利无比，能轻易地撕开龙族的肉体防御。所有佩戴者都曾经击杀至少一条龙族，此剑是所有龙族的噩梦。佩戴需要等级80，力量300，敏捷100。

　　剑身下方一行小字：当你拿起此剑时，你已经了解到生命的重量。

　　“生命的重量……”谢东文喃喃地重复了一遍，低下头看了一下剑身，最下面的确是有一行小字，但是不是用汉语写的，而是自己都不知道的什么语言，但是系统已经帮忙翻译过了，“大叔，你明白吗？”谢东文喃喃地说道。



　　第一百四十三章 彷徨

　　“团长，那是什么？”德维特的一个手下指着天空中的彩虹和彩色闪烁问道，德维特和第一骑士团的手下早早的就脱离了人族的队伍，反正等战争有了结果之后，到胜利的一方那边去要一些战俘就行，无论是兽人胜利或人类胜利，他们都没关系。

　　德维特呆呆地盯着眼前的景色：“这是……七曜的觉醒？”德维特听说过这个魔法，要求极其变态，到底是谁啊？

　　“团长，要不要去看看？”那个人说道。

　　德维特考虑了一下，然后说道：“全队待命，来几个人和我去看看。”

　　※※※※

　　艾伯纳浑身是血地靠在马上，周围围了一圈的人类士兵。艾伯纳已经连眼睛都看不清东西了，只觉得想倒头一睡，可是意志又告诉他，不能睡，还要撑下去。

　　“元帅。”雷克斯慢慢地骑马走到他旁边。

　　“雷克斯，抱歉了，我的计略，果然还是太嫩了。”艾伯纳笑笑说道，看了看远处的兽人族营地，右营已经完全着火，大火映红了半个天空，但是中营的所有易燃物全部因为爆炸的关系被掀空了，火根本蔓延不到左营去，不过左营没有救援的话，攻下来只是时间问题，可惜自己缺的就是时间。

　　“前面就是艾伯纳，所有人给我冲，胜利是我们的！”奥格斯格骑着巨大的大象一样的魔兽，占着高点，一眼就看到了对面的艾伯纳，指着他的方向朝后面喊道。

　　“杀啊！”都已经杀到对方的主将旁边了，所有的兽人一瞬间都爆发了，全部往艾伯纳这边涌过来，眼看就要把艾伯纳淹没了。

　　“那是什么？”奥格斯格远远的看到自己的右侧，人族本营的方向，漫天的沙尘，看来是一支部队呼啸而来，“马库斯的部队归来了吗？怎么不烧对方的粮草？”奥格斯格眺望了一下远处，的确是没有火光。

　　对方速度很快，稍微一会儿，奥格斯格就能看到最前面的队伍了，并不是自己的狼骑兵，而是人族的骑兵部队。

　　“什么？人族的部队，哪里来的？”奥格斯格一下子呆住了。

　　“艾伯纳小子！！给我撑住，我来了！”最前面的是满身是血的劳瑞恩，虽然眼神很疲惫，但是神经焕发，笑得很开心。

　　“元帅！援军来了！”雷克斯指着赶来的骑兵，高兴得说话都有点不利索。

　　“数量好多……哪里来的？”艾伯纳也看了看，奇怪道。

　　这时人族的骑兵已经突入了兽人的阵营，由于是右翼突入，兽族的阵型非常的不好，直接被撕开了一条缝，骑兵队直接插了进去，直冲艾伯纳的身边。

　　最前面的一个骑着高头大马的中年帅哥先一步冲到艾伯纳的旁边，周围的士兵看不认识，马上一挡。中年男子一拉缰绳，猛地一个急停，然后大声说道：“萨丁尼亚帝国皇帝布拉得里克，听闻盟国被袭，特地前来救援！”

　　“布拉得里克国王……”艾伯纳惊讶道，挥手拨开前面挡着的士兵，“您怎么来了？”

　　“盟国受到袭击，我当然应该来，本来想突袭的，可惜你提前做了。”布拉得里克笑着说道，“你就是有名的‘智将’艾伯纳？”

　　“呵呵，让你见笑了。”艾伯纳看了看自己现在的情况，笑笑说道。

　　布拉得里克倒是完全不在意艾伯纳狼狈的样子，反而笑笑说道：“一直听说莱可帝国的士兵勇猛，我想是因为有你这样的好将军带的头吧。”

　　“艾伯纳小子。”劳瑞恩也赶了上来，“我差点挂了，还好有布拉得里克殿下帮了我一把，这次欠了个大人情啊。”

　　“布拉得里克殿下，这次谢谢你了。”艾伯纳也点头说道。

　　“先别说这么多，让我们先击退兽人族的部队再聊，我的步兵队马上就到。”布拉得里克说道。

　　艾伯纳笑着一举手：“兄弟们，都听到了，反击的时刻到了。”

　　“杀回去啊！”旁边的雷克斯喊道。

　　“哦哦哦哦……”所有的士兵一起叫道。

　　※※※※

　　芙罗拉“嗯”了一声，慢慢地醒过来，狠狠地摇了摇头，用手摸了一下，头上有点流血，不过问题不大，往旁边看了看，突然发现谢东文就坐在她的旁边，抬头看着天空，一声不吭的，吓了自己一跳。

　　“你怎么坐在这里？唐纳修大师呢？敌人呢？”芙罗拉爬了两步，爬到谢东文旁边，摇了一下他的身体说道。

　　谢东文抬起头，一双血红色的眼睛看着芙罗拉。芙罗拉吓了一跳，动作也停下来。

　　“你……你怎么了？”芙罗拉问道。

　　“我……我真的是个胆小鬼啊……”谢东文好像没有听到芙罗拉的问题，只是自顾自说道：“所有的人都在为了我做着什么，安德里亚也是，大叔也是，而我……到底在干什么……一有便宜就占，一有危险就跑。离家的四年，我一直认为我很懂事，我很自立，我很成熟，现在我才发现，我根本什么都不懂，我根本不懂该怎么做个人……”

　　“东文？”芙罗拉惊呆了，不知道发生了什么事，平时一直欢笑着的谢东文为什么会变成这样？突然眼光一瞥，看到了竖在谢文旁边的大叔的击龙剑。

　　“唐纳修大师……死了？”芙罗拉试着问道。

　　“我……根本一个人都救不了……我只会给所有的人带来不幸……”谢东文依然好像没听到芙罗拉的话，一个人自顾自地喃喃道。

　　突然芙罗拉整个人抱住了谢东文，把谢东文的头抱在了自己的胸口。谢东文一惊，好像这个时候才发现在她身边的芙罗拉。

　　“芙罗拉？”一个声音传过来，并不是谢东文的声音，而是刚刚赶到这里的德维特的声音。

　　德维特本来只是想过来看看的，没想到会在这里碰上芙罗拉，这几天一直在为芙罗拉的事发愁。教皇的意思明显是要除掉芙罗拉，可是自己……可想到自己在那里发愁了半天，今天一上来，居然看到芙罗拉把别的男人一下子搂在了怀里，顿时无名火气上冒。

　　“德维特？”芙罗拉认得过来的人，就是埋葬机关的一号，德维特，以前隐隐的表达过喜欢自己，但是自己并不喜欢他。

　　德维特突然一个加速，直接到了芙罗拉和谢东文身边，猛地抡起一脚，直接把谢东文踢出去几米。

　　谢东文好像根本就没什么反抗，直直的落在地上，也不动弹，但是胸口的起伏告诉众人他还没死。

　　“东文！”芙罗拉惊呼一声，刚想过去，突然被身后的德维特一把按住，半跪到地上，一只手被扭到背后。芙罗拉本来就不是德维特的对手，加上现在斗气消减，没什么反抗的能力就被制服了。

　　“芙罗拉，你已经犯了背叛教廷的大罪，你最好马上和我回去，好让教皇大人绕你一命。”德维特满脸凶狠的表情，嘴里说着官文。

　　“谢东文！谁说你一个人都救不了，你至少不是救了我吗？”芙罗拉忍着手上的剧痛朝着谢东文那边喊道，“如果你继续的躺在那里，你真的一个人都救不了了，你这个废物！”

　　地上的谢东文听到这里好像动了动，接着右手撑了一下地面，抬起头，血红的眼睛听着前面的五个人。

　　“我已经受够了，我不想再看到任何人死去……要是还有谁会死去的话，还不如让我来！”谢东文右眼红光猛地一闪，德维特身后的一个骑士的颈部突然伸出两只半透明的手，左右抱住这个骑士的头，猛地往身后一扭，骑士的头整个诡异地旋转180度，嘴里卡出一口鲜血，“噗”的一声立刻倒地，掉出几个金币。

　　“为什么，为什么没击中！”谢东文疯狂地说道，他的目标本来是德维特，不知道为什么后面的骑士死了。

　　“怎么回事？”德维特吓了一跳，不过立刻反应过来，对方应该是一个法师，用的自己没见过的什么自创的魔法。德维特考虑了一下，对战法师远距离就是找死，一定要近距离击破对方的魔法盾，才有机会。

　　“看好她。”德维特抓起芙罗拉用力一甩，后面还有三个跟过来的骑士，刚刚被前面的画面吓了一跳，现在突然被德维特叫醒，马上接住可芙罗拉。

　　“可恶，放开我！”芙罗拉挣扎了一下，可惜对面有三个人，只能着急地看着谢东文。

　　“死！”谢东文猛地盯着冲过来的德维特，可是就在这时，本来一直怪怪的眼睛能力却不起作用了。德维特仍然速度超级快地冲了过来，右手的骑士剑已经对准了谢东文的胸口。

　　“为什么？”谢东文这时却和发呆了一样，直直的怵在原地，“为什么不起作用，为什么？”

　　“噗”的一声，德维特的佩剑毫无阻碍地插进了谢东文的身体，连德维特自己都感到有点奇怪，魔法盾呢？



　　第一百四十四章 升华

　　谢东文看着自己从小到大的记录慢慢地从脑海中流过，“原来人死前真的会看到自己的一生啊。”谢东文自嘲地笑笑，慢慢地往下看下去。

　　记忆慢慢地定格在爷爷谢连州死的晚上，六岁的谢东文搂着爷爷的尸体，大声地哭泣道：“爸……为什么爷爷会死……为什么……我不想让爷爷死……”

　　“东文……”当时只有32岁的谢东成慢慢地走到谢东文的身边，慢慢地弯下身子，一只手盖在谢东文的头上，慢慢地说道：“东文，人的死去就是如此啊，会有人悲伤、有人受伤。但是，我们不能一直都执着于逝去的人，人要靠着自己活下去，而不是已经逝去的人。”

　　“爸，我不明白？”六岁谢东文惊讶地看着父亲。

　　“知道人的眼睛为什么是长在前面的吗？那是因为如果想看到远处的风景的话，就只能往前前进。如果眼睛长在背后的话，就只能看见我们出生的故乡，这样的话人就无法前进了。眼睛长在前面的话，只要向前走，远处的景色就会离我们越来越近，所以人呢才会向前进。东文……以后无论发生什么事，都要记得，面对着前方走下去。”谢东成微笑着看着谢东文说道。

　　“？”年幼的谢东文不明白什么意思，只能莫名地看着谢东成。

　　“呵呵，总有一天你会明白的。”谢东文成说道。

　　德维特和谢东文两个人保持这个姿势站了一会儿，德维特看了下闭上眼睛的谢东文，正准备收回自己的佩剑。刚想拔出去，突然一只手猛地捏住了自己握剑的右手。手握得很紧，德维特硬抽了一下，居然没抽出来，抬头惊讶地看着谢东文。

　　谢东文慢慢地睁开眼睛，此时的眼睛已经看不到血红色，而是恢复了平时的黑色。谢东文慢慢地露出一个微笑。

　　“谢了，老爸。”谢东文自语道。

　　系统提示：完成隐藏S级任务，升华，奖励经验值1000000，声望200，全属性提升200。

　　系统提示：您升到了83级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　金光一闪，插在谢东文身上的剑都一并的消失了。

　　“什么？”德维特一呆，各种他没见过的情况，必死之人没死，人身上冒金光，剑突然消失。一个愣神，谢东文瞬间发动“二档”，抡起一脚命中德维特的脸部。此时的谢东文已经是全属性提升200的变态了，加上二档的加成，攻击速度，攻击力量都夸张到一定的程度。德维特二话不说，直接原路飞了回去。在地上猛滚了两圈。谢东文眼中出现的是-6150的巨大致命伤害。

　　芙罗拉呆呆的看着把德维特踢回来的谢东文，突然之间谢东文好像变化太多，“东文？”芙罗拉喊道。

　　“大叔死了，但是他会在我的背上、在我的胸膛里，和我合为一体继续活下去！”谢东文一边慢慢地走过来，一边说道：“要一口气穿破天空，就算自掘坟墓也要穿破障碍，穿破一切就是我的胜利！”

　　“可恶。”德维特艰难地撑了一下地，吐了一口血，抬头看着谢东文问道：“你到底是谁！”

　　“小佣兵团杂兵，背负着男人的灵魂，不屈不挠的传说哥，就是我，谢东文。”谢东文微笑着对着地上的德维特。

　　这时谢东文才开始查看对方的属性。

　　德维特，110级黄金BOSS，人族男，第一教廷骑士团团长，教廷埋葬机关1号，擅长光属性斗气，不喜欢聊天。

　　HP：38500/46000，MP：4000/5000，攻击：344-360，魔攻：110-122，防御：421-442，魔防：390-401

　　“黄金BOSS吗？”谢东文灵光一闪而过。

　　“你就是谢东文？”德维特当然听过谢东文，最近教皇好像一直在念叨他的名字，还叫自己到处打探一下，居然在这里碰上，那怎么办？

　　德维特一愣神的时间，谢东文果断出手了。

　　“无尽天雷，立于我之左手，我的血盟，雷灵！天者！自然之狂风，撕裂我的敌人，立於我的右手……”谢东居然开始念起自己从来懒得念的吟唱词，“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！吾以天雷之名召唤！——灭绝众生之雷！”

　　这一招是诺维雅的绝招，谢东文早就已经在学校的图书馆学会了，但是一直没有用过，原因是这招使用之后，会把自己的蓝清空，而自己的复活术是这样的。

　　信春哥（1级，2/10）：当你死亡的时候，只要高喊“信春哥，得永生”，你就能原地满状态复活。但是这时候你拥有的MP值必须大于你的HP上限。冷却12小时。

　　有一个限制条件MP值必须大于HP值，如果用了这招，谢东文就不能复活，所以谢东文到现在一次都没用过，不过现在无所谓了，反正复活也在CD中，谢东文果断释放。

　　谢东文的MP直接抽到空，天空中也慢慢出现乌云，把安德里亚的彩虹也盖了起来。德维特只是在意谢东文的名字，停了一秒，就已经中招，突然发现自己已经全身不能动弹。

　　“你……”德维特艰难地张嘴说道。

　　“我不会再迷茫，不会再逃避，我会坚强地看着前方，勇敢的活下去。”谢东文坚定地盯着德维特，“就让你第一个看看我的意志！”

　　随着谢东文的话，天上的乌云马上裂开了一个圆形的洞，正对着德维特的方向，接着一道巨大的雷电落了下来，“哐”的一声砸在地上，砸得旁边看呆了的三个骑士战都有些站不稳。-14500，还没完，下面又是四道同样巨型雷电，“轰轰轰轰”的四声，又是4个上万的数字飘了出来，德维特在第三下的时候已经变成金币了，接下来几下又把谢东文的金币给炸没了。

　　“威力好大。”谢东文自己都没想到。

　　系统提示：领悟技能，法术吟唱。

　　法术吟唱（被动）：当你吟唱法术时，该法术的攻击力将会上升75%。

　　系统提示：你杀死了黄金BOSS德维特。获得经验1100000。

　　系统提示：您升到了84级，力量提升1，敏捷提升2，体质提升1，智力提升2，精神提升2。获得3个自由分配点数，获得天赋点数1。

　　系统提示：光明阵营对你的好感度下降30点。黑暗阵营对你的好感度上升30点。

　　系统提示：你完成一次三杀。

　　系统提示：你正在主宰比赛。

　　系统提示：获得称号BOSS杀手。

　　BOSS杀手：你的存在让BOSS们感到恐惧，所有你碰到的BOSS级怪物，全属性下降10%。

　　称号一次只能用一个，不能叠加的，不过这个称号要比“斯巴达”的称号好一些，毕竟那个称号是要减防御的。

　　德维特貌似留下了一把长剑，现在就在谢东文的魔法砸出来的坑里面，不过谢东文暂时没管，慢慢的走到几个看傻了的骑士前面。

　　“几位，放开那个女孩。”谢东文指着芙罗拉说道。

　　三个其实本来就有点害怕，自己的队长被人秒了，他们当然也不知道谢东文现在是空魔，什么招数都放不出来。

　　“放开我。”芙罗拉用力一挣，居然成功了，跌跌撞撞地往前跑了几步，马上站稳，然后又立刻跑到谢东文的旁边。

　　“没事吧？”谢东文微笑着问道，不同于以前的微笑，现在的谢东文总是给了芙罗拉一种沐浴春风的亲切感。

　　“没……没……”芙罗拉呆了呆，有点紧张地摇着手说道。

　　“你……你想怎么样？”一个骑士看着谢东文说道，看起来有点紧张。

　　“我叫谢东文，我住普拉托城的莱可帝国魔法学院教师生活区29号别墅，回去告诉你们的傻逼教皇，我手上现在有2张七贤者的卡，想要见我就亲自来。”谢东文微笑着说道，“现在可以滚了。”

　　“你……你居然说伟大的教皇殿下是……是……”一个骑士指着谢东文说道。

　　“傻逼。”谢东文再次重复道，“我数三，不走的陪我吃晚饭。三。”

　　“哪有直接数三的啊，混蛋！”三个骑士一起说道。

　　“真要我留你们吃晚饭啊。”谢东文说道。

　　“怎……怎么办……”一个骑士问旁边的伙伴说道。

　　“能怎么办？你打得过吗？先撤啊！”伙伴回答道。

　　三个骑士小心翼翼地往后退，但还是正面对着谢东文的，深怕他偷袭。谢东文原地微笑着看着他们，摊摊手，表示自己无所谓。

　　“快跑。”退到一定距离，其中一个骑士喊道，三个人马上转过头就跑。

　　“呼……吓死我了。”谢东文抹了一下头，“没魔法真痛苦。”

　　“东文……”旁边的芙罗拉看着谢东文，奇怪的感觉，好像是变回了原来的样子，但是……

　　“芙罗拉。”谢东跟突然认真地说道，吓了芙罗拉一跳。

　　“是！”芙罗拉直挺挺地回答。

　　谢东文突然搭住芙罗拉的双肩，芙罗拉一惊，但是没动，谢东文呼了口气，郑重地说道：“我绝不会让你死，我绝不会让你变成怪物，这是男人的保证，明白吗？”

　　“你……”芙罗拉惊讶地看了看谢东文，最后凝聚成发自心底的一个微笑，“突然可靠了很多呢。”



　　第一百四十五章 状态

　　现在整个主营只剩下了谢东文和芙罗拉两个人，还有满地的装备。正好现在可以整理一下，谢东从72级到现在84级，留下了12个天赋点和44个自由分配点数都没加。

　　谢东文先看了一下三个人掉落的物品。唐纳修大叔掉了一把神器击龙剑，一张七贤者的卡。

　　七美德卡片之五：慷概。任务物品，该物品将触发一个任务。这卡片散发着一股圣洁的气息，让人心旷神怡。

　　谢东文点击任务，仍然是那个完成七贤者继承仪式，奖励是100点自由属性。这样看来只要集齐七贤者的卡片并完成任务，能获得一共7*100+200一共900的自由属性点，那真是成神了。

　　对面的马卡斯，掉落物品如下：

　　魂咬：紫色武器（稀有），法杖，双手，攻击175-185，攻击速度慢，增加魔法伤害294-322点，增加持有者智力10%，周围30码内的魔法攻击力增加20%（不包括自己）。增加魔法暴击率9%，魔法命中修正提升15%。这是腐化的生命之树主干中抽出来的一根木棍，经过打造，变成了强大的法杖，持有者需要强大的精神意志，不然会被慢慢腐化。佩戴需要力量100，敏捷50，智力200，精神350，等级80。附带技能：灵魂震荡。

　　灵魂震荡（不可升级）：持有者可以通过魂咬直接攻击对方的精神。当持有者的精神值大于对方的精神值时，对方失去一半法力值，并眩晕5秒。当持有者的精神值低于对方的精神值时，系技能无效，直接进入冷却。瞬发，技能冷却120秒，消耗魔法0。

　　谢东文刚刚损失掉50万买的唯一的法杖，没想到又补了根更好的。

　　“这东西……我要是建一个魔法师团，用我的BOSS杀手称号降低BOSS属性，加上这法杖给全团加攻，刷BOSS倒是不错。”谢东文想道，不过只是想想。

　　下面还有一本书：

　　暗光系魔法修炼心得：使用之后你将学会暗光系的魔法。职业需求：暗光双属性的魔法师。

　　这东西谢东文自己学不了，想了一下，安德里亚不知道能不能学，等治好她让她试试看，能搞定的话自己就多了一个移动炮台了。

　　然后是一如既往的一张卡片。

　　七宗罪卡片之六：嫉妒（Envy）。任务物品，该物品将触发一个任务。这卡片散发着一股神秘的气息，让人不觉沉迷其中。

　　点击任务又是继承七骑士加100的任务。谢东文现在都有四张卡片了，再下去可以凑一副扑克牌了。

　　“咦……”谢东文捡起牌，没想到下面还盖着一个紫红色的小球，这个球只有玻璃珠的大小，很不起眼，谢东文差点就看漏了。

　　洁西卡·布鲁姆哈尔特（Jessica.Blumehart）的眼珠：此物品将自动收集浮游的灵魂。使用，治疗黑暗阵营成员生命值，治疗量为灵魂数量*2。或者伤害光明阵营成员的生命值，伤害值等同于灵魂数量，灵魂数量上限10W。

　　谢东文看了一下，下面有个数字。86841/100000，而且还在慢慢地增加，看来就是灵魂数量了，这里刚好是战场，人族兽族双方几十万人，很快就收集慢了。只是为什么……

　　系统提示：触发A级任务，伸向黑暗的手。

　　帮助治疗安森巴哈·立典拉德（Ansbach.Lichtenlade），奖励经验400000，黑暗阵营声望70点。注：此任务不可告知光明阵营的人物，否则任务失败，扣除声望2000，黑暗阵营声望降低100，光明阵营声望上升50。

　　安森巴哈·立典拉德是谁啊？谢东文纳闷道，推测一下，第六贤者马卡斯，现在估计本来是来做这个任务的，为了收集灵魂，顺便利用一下兽人族，这个很好猜。以此来看请他来的人就是安森巴哈·立典拉德，或者是认识他的人。而且这个救援任务不能给光明阵营的人知道，说明安森巴哈·立典拉德是黑暗阵营的人，而且被光明阵营的人知道他受伤的话，会出大事。只有看来，安森巴哈·立典拉德应该是黑暗阵营的高级人物，极有可能就是第七骑士排位前面的几个，不过这样又怪了，既然是七骑士前面几个，为什么会被人打伤要靠这种东西来救治，如果是七贤者打伤他的，那应该光明阵营早知道了，不会不让告诉。

　　“不是光明阵营，又能打伤七骑士的人……”谢东文想起了被打败的教皇迪恩，“又是噩夜干的好事吗？”

　　看来噩夜最近肯定行动过，和七骑士的人交过手，不然的话不会拖到现在才来找救治的办法，早就治好了。

　　“怎么所有的事都扭到噩夜身上去了？”谢东文挠挠头说道，“看来真要找找他们了。”

　　马卡斯最后还留下了4500多个金币，整整一堆，谢东文也很奇怪，马卡斯这种人明显是蛮有钱的，魔晶卡里肯定几十万的存款，偏偏系统硬是不掉魔晶卡，就是要把魔晶卡里的钱取一部分出来，再掉到地上，真是讨厌啊。

　　最后就是德维特，前面谢东文已经远远的看见又掉了一把长剑了，现在看了看果然就一把剑，其他什么都没掉。“怎么武器掉得这么平凡。”谢东文奇怪道。

　　不太抱什么希望地拿起剑看了看，再好也没有神器击龙剑好吧。最要命的是这剑还不是刚刚德维特自己手上拿的这把，哪里来的都不知道。

　　碎岩：紫色武器（稀有），双手剑，攻击270-300，攻击速度快，装备暴击几率提高3%，每次攻击能降低目标的物理防御20-20，此效果最多叠加20次。这是传说中的矮人神将姜塔·奇斯里（Gunter.Kissling）锻造的大剑，因能轻易的击碎岩石而得名。佩戴需要等级80，力量200，敏捷150。

　　谢东文皱了皱眉，最坏的情况，居然还是重复的属性，东西是好，但是没办法用啊。样子也不错，大小居然还和击龙剑差不多，可惜了，拿回家卖了算了。

　　谢东文顺便也捡了破掉的只剩个刀刃的布都御魂，拿回去叫人修修看能不能修好。最后扫视了一遍。没什么东西遗漏了，开始查看自己的情况。

　　因为全属性上升的原因，谢东文一下子属性就好看了很多。现在的力量291，谢东文想了想，先加上9点，凑满300，这样不用开二档就可以拿起击龙剑。敏捷高的惊人，现在一点没加，已经377了，行进速度和以前开二档差不多，让谢东文稍稍有点不适应。最重要的是现在体力狂加了200点，谢东文的HP直接上升到了6250，翻了3倍，稍微能看一点了，以前2000不到的HP实在太辛苦了。魔法攻击也是变态一样地上涨，本来就加了200点的智力，再加上谢东文的天赋，加精神也能加魔法攻击，使谢东文的魔法攻击力轻松到达1614-1681，加上谢东文新法杖的加成，直上2000大关，居然和前面七骑士卡马修的魔法攻击力有的一比。而且谢东文对非人类，对BOSS都有伤害加成，使得攻击力更加的夸张。MP值达到21840，不过本来就不太用的完，唯一增加的只有灭绝众生之雷的伤害。

　　谢东文自己都吓了一跳，没想到自己属性起来以后这么变态，现在一个1级的水箭术不出暴击都能打出2000的伤害了，随便秒杀30级的人类。30级，也就是一个人类普通士兵的等级。

　　“怪不得说魔法师能抵得上一支军队啊，我去放几个雷龙，绝对能秒杀一个军团。”谢东文自语道。

　　谢东文笑了笑，摇了摇头，继续看自己的属性情况。

　　“这是……”谢东文又奇怪的注意到自己多了几个技能。

　　尽头之眼（无等级）：谢家两大瞳术之一，可觉醒出特殊的能力。作用：？？？，瞬发，消耗魔法0，冷却0。

　　谢东文刚刚一直就在想这个是什么技能，自己是听到系统说什么“尽头之眼觉醒”的消息，但是还真不知道这是自己家族的技能，完全没听自己家的人说起过。

　　特殊能力到底是什么东西啊，谢东文试了试使用这个技能，但是完全没反应，刚刚好像也是，都是靠自己乱用用出来的。

　　“咦……等等……”谢东文突然想起什么，摸了摸自己的胸前，“遭了，不在……”好像没找到自己要的东西，又说了一句，“这下麻烦了。”

　　“算了，这技能真是麻烦……”谢东文放弃道，继续看下面。

　　底力（无等级）：被动技能，当HP减少到一定程度的时候，受到的伤害会减少。具体数值是，当HP减少到50%以下，伤害减少50%，当HP减少到30%以下。伤害减少70%，当HP减少到10%以下，伤害减少90%，当HP高于50%时，此技能不发生作用。

　　这是什么变态技能，随便算一下，现在自己6000多的血，当自己只有600的血也就是10%的时候，对方要打出6000以上的伤害才能把自己打死。太难了啊，自己一下子就硬了很多啊。

　　最后还有一个怪怪的技能：

　　血液觉醒（无等级）：？？？

　　谢东文试试用了下，和尽头之眼一样，完全没反应。结果到头来能用的只有一个技能，还是被动的，不过很神。



　　第一百四十六章 目标

　　剩下的问题就是35点自由属性分配点和12点的天赋点了。35点自由属性点，谢东文想了一下，最终觉得血多就是王道，直接点满体力，刚好把体力撑到7000不到，还是不算多，但是现在人硬了很多，所以也可以接受。

　　比较为难的是天赋点，现在谢东文的元素系天赋已经点得差不多了，最终技能也已经出现了，所以现在面临两个选择，一是继续加元素系，把剩下的天赋全部点完，二是加别的系，现在能加的只有战斗系天赋。召唤系自己完全不会，就不用考虑。这样的好处是自己又能多几个技能，但是成型很慢，加到第八排需要71个天赋点，自己当时都140多级了。

　　谢东文看了一下，自己现在12个天赋点，其实刚好可以加出一个技能，这样看来的话，加战斗系可能还不错，毕竟现在自己近战能力也强了。

　　稍微考虑了一下，把剩下的天赋点点完。

　　战斗系第一排：

　　残忍（5/5）：近战物理暴击增加1%/2%/3%/4%/5%。

　　元素装甲（5/5）：全元素抗性上升2%/4%/6%/8%/10%。

　　战斗系第二排：

　　衰老（1/1）：使用后使目标进入虚空状态，物理攻击无效，魔法攻击威力上升到原来的133%，移动速度降低40%，可对自己释放。瞬发，持续2秒，冷却30秒。

　　两秒的物理无敌时间，谢东文琢磨了一下，这个技能可能是神技，但是具体什么用，还没想出来。剩下一个天赋点，选不好加哪里，不过好像都不是什么有用的天赋，暂时没加。

　　“搞定了。”谢东文再一次确认了一遍，应该没忘记什么，回到芙罗拉的身边说道。

　　芙罗拉本来就疲劳加受伤，整个站不起来，正好坐下休息一会儿，看着谢东文在那里走来走去的不知道忙什么，也没问。

　　“我们现在怎么办？”芙罗拉问道，人还是坐在地上。

　　“嗯，”谢东文想了一下，慢慢坐到芙罗拉的旁边，说道：“现在必须马上要做的几件事，一是安德里亚的伤。”

　　“安德里亚受伤了？”芙罗拉问道，刚刚她昏过去了，过程什么的一概没看到。

　　“嗯，为了保护我。”谢东文的声音稍微沉了沉，“现在处于昏睡状态，要找个懂怎么治疗的人。”

　　“嗯……元素精灵受伤昏睡吗……这样的话懂的人还真不会很多啊。”芙罗拉想了想说道。

　　“你看过什么类似的书，或者知道什么有类似记载的地方吗？”谢东文问道。

　　“没看过……”芙罗拉说道，“不过你可以试试问问盖文校长，他年纪大，又是魔法师，可能知道些哦。”

　　谢东文想了想，盖文知道的可能性不大，听诺维雅说过，元素精灵50年出生一个，看来估计没几个人会有。不过出生的话……元素精灵到底是哪里出生的……如果找到出生点的话，可能能问道。知道这个的……精灵女王达莲娜？说起达莲娜谢东文就一阵头痛，那边还有自己一个未婚妻……

　　“先别管这个，再说说第二件就是你的魔化问题。”谢东文说道。

　　“嗯……”说起这个事，芙罗拉情绪又低了下来。

　　“别担心，相信我。”谢东文微笑着说道，“至少还是有希望的。不过有几个问题我先问问你。”

　　“什么问题？”芙罗拉问道。

　　“刚刚那几个好像是教廷的骑士，还叫你叛徒……”谢东文其实早就知道，可是也不能明说。

　　“对不起……东文……其实我是教廷的人……”芙罗拉沉默了一会儿，还是决定坦白，“对不起，我不是有意要骗你的……”

　　“没关系，是男人就是要原谅女人的谎言。”谢东文打断了芙罗拉的检讨书，“我其实也猜到了，只是想问你些教廷方面的问题。”

　　芙罗拉呆了呆，没想到谢东文轻轻一笑就原谅了她：“谢谢你……东文……”

　　“好了，听我说。”谢东文认真道，“教廷不是在赤炎封印设立了驻扎点吗？按照这个情况，那不是驻扎的人全部都会被感染？感染之后又会失去斗气和魔法，那怎么防守的？”

　　“我……我不知道……我没听说去那里的人就会被感染……我其实也碰到以前驻扎在那里的军队的成员，但是他并没有受到感染啊……我以为没事的……”芙罗拉说道，“对了，我和唐纳修大师都被感染了，为什么你好像没有事？”

　　“嗯？”谢东文也被一下点醒，“对啊，我怎么没事？”

　　是系统的关系吗？把自己的魔化修正掉了？谢东文想到，但是没说出来。

　　“我们走散那会儿，你是不是碰到，或者吃了什么解药，所以没受感染？”芙罗拉猜测到。

　　“没有……我走散之后干掉了几个革命军的人，还有几个教廷的人，然后不久和你汇合了。”谢东文说道。

　　想起汇合的画面，芙罗拉难得脸色一红，但是装作没什么反应的说道：“真是奇怪，感染只是看个人体质吗？”

　　“不过至少可能有治愈的人。”谢东文说道，“现在看来噩夜那帮人就是以前第一代的革命军，而且最近刚刚出现过，说明他们至少有办法治愈这个魔化。”或者是能拖慢魔化的速度，至少超过一年的时间，谢东文这个推测没有说，因为不想打击芙罗拉，只是说能治愈。

　　“所以我们要去找噩夜的人？”芙罗拉问道。

　　谢东文倒是没回答，转过头突然看着芙罗拉问道：“芙罗拉，你还回不回教廷了？”

　　“我……我怕是回不去了。”芙罗拉有点失落地说道，“不知道怎么回事，教廷那边已经把我认作是叛徒，加上我现在斗气也快全失了，马上就会变成一个普通人，我看教皇已经早就找了新的七号来代替我了，我即使回去解释清楚，得到教皇的原谅，那里也没有我立足的位置了。”

　　“你不想离开教廷吗？”谢东文问道。

　　“说起来很无聊，我明明是一个女孩子，但是从小就想当个伟大的骑士，想跨在高头战马上，很向往，于是我加入了教廷骑士训练队。”芙罗拉突然开始说起自己的往事来，“可是训练真的很辛苦，好几次我想放弃，我想走，这时却遇上了雷蒙德（Raymond）团长。”

　　“就是那个你问起的在上一次赤炎封印镇压中死亡的朋友？”谢东文猜测到。

　　“嗯，小时候我就一直很受他照顾，当时非常的崇拜他，可是他只把我当妹妹照顾，而且，他也有自己的爱人……”芙罗拉慢慢地说道，看来青春期的时候受了很多相思之苦。

　　“又是被噩夜杀死的。”谢东文叹了口气说道，“最近好像一直在扯上噩夜的事。这帮人一共才四个，算上赤炎封印那段时间，出来也就一年半的时间，怎么能搞出这么多风风雨雨的事？”

　　“我才认识你不到一个月，你干的事难道就不多了吗？”芙罗拉说道。

　　“芙罗拉，你在教廷的时候听说过噩夜的什么信息没？既然噩夜是第一代的革命军的话，教廷应该会很关注的啊，比如看看他们什么时候会变成L3形态，然后灭口什么的。”谢东文说到这里突然想到，“教皇四个月以前去找噩夜不会是算到他们的L3状态时间快到了，所以才去找他们的吧？”

　　“我是刚进了埋葬机关就被派到东北部的莱可帝国做间谍了……和教廷的联系一直是靠传令员联系的，其实没什么信息，只有一些命令和叫我反映一些情报。”芙罗拉说道，“噩夜出现的时候我也一直在莱可帝国，所以教廷那边什么情况我也不知道。”

　　“我总是觉得教廷可能掌握了一些抵抗或者治疗魔化感染的药剂或者魔法什么的，不然的话，防守部队这么多人，难道每过一段时间都要换一个吗？”谢东文说道。

　　“药剂……”说道药剂芙罗拉突然好像想起什么，“教廷有一个很有名的药剂大师。”

　　“药剂大师？”谢东文问道。

　　“还记得跟着我们的几个被你杀掉的骑士吗？”芙罗拉说道，“他们没有被唐纳修大师发现。”

　　“嗯，那是吃了这个药剂大师做的药？”谢东文猜到。

　　“嗯，教廷新开发的隐藏气息的药剂，我听传令员说起过。”芙罗拉说道，“这个药剂大师我在教廷也见过几次，好像和教皇的关系很好。”

　　“这样看来，可能真的有类似的治疗魔化的药剂。”谢东文喃喃道。这样的话噩夜难道是和教廷达成了什么协议？用治疗药剂换什么条件？不，应该没这么容易，我要是教皇的话，肯定做一些有期限的药剂，可以撑个一个月就行了，让噩夜为自己办事，一个月来领一次解药……这样就麻烦了。

　　“看来真要跑一趟教廷了。”谢东文说道。

　　“你要去教廷？”芙罗拉问道。

　　“先回普拉托城，走吧，先到优娜那边汇合。”谢东文一起身，拍了拍裤子，可是旁边的芙罗拉仍然没起来，“要我扶你一把吗？”谢东文想了想说道。

　　芙罗拉看了看谢东文，没回答，但是右手却伸到谢东文的面前，谢东文一笑，一把拉起芙罗拉，揽在自己的右手。

　　“你……”芙罗拉稍微动了动，“只要扶一下就行了。”

　　“啥？要我抱你走？”谢东文故意说道。

　　“谁要你抱了！”芙罗拉说道。

　　“那就别挑这么多了。”谢东文一笑，给了一个往前走的手势。

　　芙罗拉站了一会儿，还是靠着谢东文，开始往前面走去。



　　第一百四十七章 归路

　　大陆新历14年，人族莱可帝国和萨丁尼亚帝国联军与兽人帝国的军队在切法卢平原展开战斗，史称切法卢平原之战。战争最后以人族这方的胜利而告终，兽人族损失部队24万人，兽人皇帝奥格斯格带着残军仓皇逃回兽族领地。战胜的人族联军亦损失10万军队，且大部分都是莱可帝国的军队。

　　人族联军的两个指挥，“智将”艾伯纳成名已久，这次只是更加巩固了他大陆名将的地位。而另一位指挥，之后的人称“太阳神”的萨丁尼亚帝国国王布拉得里克却在这场战役中正式登上了历史舞台。

　　战争之后是大量的善后工作，俘虏收编，尸体掩埋，掉落的武器收集之类的，所以军队暂时还没回去，不过胜利的消息已经传到了普拉托城，举城欢腾，除了失去亲人的家属们，国王艾伯特在第一时间感谢了布拉得里克，并表示萨丁尼亚帝国以后将会是莱可帝国永远的盟友。

　　不过这一次都和谢东文一行人没什么关系。现在三人正走在回普拉托城的路上，已经走了几天了，也找到了大路，现在路也变得宽广起来，看来是快要到了。经过几天的洗礼，芙罗拉的斗气基本被耗光了，优娜看到的数值已经低于200，连一个兽人侦察兵都打不过了，加上安德里亚昏睡中，几个人几乎是逛街一样的速度前进着。

　　唯一很爽的晚上睡觉，由于大叔的逝去，又没有把帐篷给爆出来，导致现在谢东文三个人要用一个帐篷。帐篷的确是够大，可以勉强塞下三个人，第一天晚上，谢东文二话不说，搭好帐篷直接睡进去。优娜也跟进来，睡到谢东文的旁边。芙罗拉在外面站了两分钟，终于还是妥协了，爬进来睡到优娜的旁边。

　　“呦，想通啦？”谢东文笑着打招呼。

　　“你给我闭嘴！”芙罗拉一甩脸说道。

　　“那啥，我要袭击也袭击优娜，谁袭击你啊。”谢东文笑笑，转头看着优娜说道，“优娜，不觉得热啊，脱点衣服啊。”

　　“主人，我的机体温度很正常，没有过热。”优娜转过头来说道。

　　“三个人睡觉很热的，万一晚上出了汗，明天一着凉什么的……”谢东文继续说道。

　　“主人，我的身体能力比一般人要强，很少生病，请不用担心，放心使用。”优娜又很正式地回答道。

　　“喵的……睡觉。”谢东文无语地躺下，一直被优娜搞得没兴致。

　　“哈哈哈哈哈。”芙罗拉倒是突然笑了起来。

　　“笑毛啊。”谢东文转过身看着芙罗拉说道。

　　“没……没事……我现在发现优娜还是蛮克制你的。”芙罗拉说道，两个人隔着优娜倒是聊了起来，中间的优娜一动不动地看着帐篷的顶部，好像完全不理会两人。

　　“优娜，手痒，胸借我捏几下。”谢东文直接无视芙罗拉，和旁边的优娜说道。

　　“主人，胸是指什么？是指我的乳房部分吗？”优娜转过头看着谢东文问道，并且用手指着自己的胸部说道，优娜的胸部刚好是不算大也不算小的那种，捏起来应该手感刚好。

　　“喂……你们两个给我自重！”芙罗拉喊道。

　　“靠，我在教优娜怎么做个正常的女人好吗，你不要想歪啊。”谢东文理直气壮地说道。

　　“鬼相信你啊！”芙罗拉直接揭穿。

　　“主人你抚摸这个部位有什么特殊的意义吗？”优娜倒是很认真地问起问题来。

　　“嗯……”谢东文想了想，“意义倒是没什么，不过主人也是男人嘛，总会想要摸一下的。”

　　“是男人都会想吗？”

　　“嗯，应该大部分是吧……”谢东文说道，“你没有过什么想被摸几下的冲动吗？”

　　“主人你说的正常女性的话都会有吗？”优娜问道。

　　“应该也是吧。”谢东文想了想说道。

　　“你去死，我才没！”旁边的芙罗拉说道。

　　“所以说你太不正常了，接近性冷淡。”谢东文接口道。

　　“你才性冷淡……”芙罗拉倒是突然弱气了一点，好像也开始怀疑谢东文的说话是不是对的了，几个学校的年轻女教师，下课时间常常聚在一起，谈论哪个男教师帅啦，外面店里看见什么帅哥啊，自己好像都没想过这块。

　　“主人，我想试试看，请随意。”优娜倒是很配合地点点头说道。

　　“哦，没问题。”谢东文想都不想直接一只手就放到了优娜的左边胸部位置。

　　“你你你你你……”芙罗拉指着谢东文的手，“你”了半天没说出什么话。

　　“什么感觉？”谢东文没管芙罗拉在那里“你”什么，直接问道。

　　“接触感，其他无。”优娜回答道。

　　“我靠，真正的性冷淡出现了吗？”谢东文对着芙罗拉说道。

　　“你干嘛看着我说？”芙罗拉说道。

　　“没事，习惯了。”

　　“你……”芙罗拉刚想说什么，却别谢东文打断了。

　　“等等，我再捏捏试试。”谢东文说道。

　　“混蛋，你放开她！”芙罗拉伸手就要去拉开谢东文的手，但是手伸到半路却被另一只手抓住，停了下来。

　　“优娜？”芙罗拉问道，抓住她的是优娜的右手。

　　“请不要打断我和主人的研究。”优娜看着芙罗拉不带任何情绪地说道，只是现在看起来有点绝情。

　　芙罗拉呆了呆，手慢慢地缩了回去，优娜也放了开来。

　　“主人，请继续。”看着芙罗拉把手缩回去，优娜转过头和谢东文说道。

　　“优娜，你还真是够不知道体谅别人的，要教你的事还真多……”谢东文看看有点失落的芙罗拉，对着优娜说道。

　　“没有关系主人，我的记忆能力很强，只要一次就能记住你教给我的事。”优娜说道。

　　“可惜情商低到令人发指的程度。”谢东文说道。

　　“主人，情商是什么？”优娜问道。

　　“简单的说就是做个正常点的女孩，回去找个老师让你跟着，她做什么你做什么，学的正常一点，明白？”谢东文想了想，认识的几个女孩，比较正常的就是奥萝拉了，回去叫优娜跟着她混段时间。

　　“嗯，明白，主人。”优娜点头道。

　　“要不要主人给你演示一下普通的女生碰到袭胸的时候的表现是怎么样的。”谢东文突然说道。

　　“嗯，优娜想知道。”优娜点头道。

　　“你想干嘛？”芙罗拉坐起来，往后靠了一步。

　　“没用的，接招，邪恶咸猪手。”谢东文二话不说，直接开着二档袭胸，速度快得惊人，现在的芙罗拉根本就连反应都没有，左胸直接被谢东文抓住。

　　“啊……”芙罗拉尖叫一声，赶紧往后一步，左手抱住自己的胸口，右手下意识回手就是猛地一拳，直接朝着谢东文的脸砸过去。

　　谢东文赶紧一低头，躲过这一击：“反应好大，优娜，别人抓你，你就扁他，我抓你别打我啊。”

　　“嗯，优娜知道了。”优娜点头道。

　　“你无耻……”芙罗拉抱着胸口，满脸委屈地看着谢东文，一副好像刚被谢东文奸了一样的表情。

　　“那啥，你这样看着我搞得我很不好意思。”谢东文说道。

　　“你……你想怎么样？”芙罗拉指着谢东文说道。

　　“我想睡觉……”谢东文打了个哈欠说道，“我突然发现我们还有好几个晚上可以玩，所以不用太着急，我先睡了，明天再说。”谢东文说完就躺下去了。

　　芙罗拉看了看谢东文，坐了一会儿，最后也睡了下去。

　　听到芙罗拉躺下的声音，谢东文的嘴角也轻轻地弯了一下。

　　今后的几天谢东文几人的帐篷都很热闹，不过男女间的事倒是一点没发生，终于，几个人过完最后一晚，终于快要到普拉托城了。

　　“谢谢你了，东文……”望着帐篷顶的谢东文突然听到了芙罗拉的声音，谢东文想了想，没回答，默默地躺着。

　　“我都几乎忘记了我快变成一个普通人的事了……这几天过得很愉快……真的，可以的话，能一直这样下去也很好……”芙罗拉仍然一个人缓缓地说道。

　　“笨蛋，不要逃避啊。”谢东文突然开口道，“看到目标，就要勇敢地冲过去，不然你怎么能知道会不会成功呢。”

　　“我知道……”芙罗拉语气坚定地说道，但是马上又接了一句，“我只是有些害怕。”

　　“我会保护你，我说了。”谢东文也坚定地说道，“我说了，就会做到。”

　　“嗯……”这时候谢东文都没看到，芙罗拉的一滴眼泪慢慢地随着眼角就划了下来。

　　“睡吧，明天就要到普拉托城了。”谢东文说道。

　　※※※※

　　“前方高能量反应，数值11409，位置……”优娜还没说完就被谢东文切断了。

　　“我知道，那是盖文校长，优娜，在城里就别报了，等数值超过5000的人接近我100米范围内再报告，明白吗？”谢东文一拍头说道。

　　“明白，主人。”优娜点头道。



　　第一百四十八章 长久不见

　　由于战争的胜利，艾伯特很高兴，下令欢庆一周时间，正好也可以迎接归来的军队。谢东文回到普拉托城的时候，正好才是欢庆的第二天，军队还有一天时间才回到城里。莱可帝国魔法学院看来也在举行什么欢庆，学生都不用上课，倒也是很开心。

　　“可惜啊，没什么人迎接我们。”谢东文站在学校门口说道。

　　“本来就没什么人知道我们回来。”旁边的芙罗拉说道，先去和盖文校长打个招呼吧。

　　“嗯。”谢东文点点头。

　　“报告，前方发现高能量反应，数值11409，距离接近100米……”优娜又开始很认真地报校长的数值了。

　　“优娜，这个学校里面的都先认定为友军，别再报了……”谢东文一拍脸说道。

　　“明白，主人。”优娜一点头。

　　“谢东文老师！芙罗拉老师！”突然一个声音传来，谢东文转头一看，原来是很久没见的诺维雅班上的那个男生克莱德。

　　“哦，克莱德啊，很巧啊。”谢东文笑着说道。

　　“你们出去办事回来啦？”克莱德看起来很欣喜地说道。

　　“嗯，刚回来，正准备去见校长。”谢东文回答到。

　　“诺维雅老师最近老是提起你们，要我和她说一声你们回来了吗？”克莱德说道。

　　“嗯，帮我告诉她一声，我现在就去校长那里，一会儿那里碰头。”谢东文想了想说道。

　　克莱德点了点头：“那我现在去找诺维雅老师了。”

　　“谢谢你了。”谢东文挥手说道，看着克莱德跑开了。

　　“你人缘还很不错啊，才在学校里呆了两个星期不到。”芙罗拉笑笑说道。

　　“那是，我可是全校有名的传说啊。”谢东文自豪地说道。

　　“真不禁夸……”芙罗拉也笑笑，最近谢东文也明显发现芙罗拉的笑容多了起来。

　　“走吧。”谢东文一招手，刚才稍微被芙罗拉美丽的笑容怔了怔，赶紧反应过来说道。

　　“嗯。”芙罗拉很少注意男人脸上的表情，所以没发现什么，只是跟着谢东文上了楼。

　　“咚咚。”隔了这么长时间，又一次敲了盖文校长的校长室的门，谢东文感觉有点怀念。

　　“进来。”里面盖文倒是仍然一样的语气。

　　“校长我回来了。”谢东文开门说道。

　　“东文？”本来正在看着什么文件的校长听到谢东文的声音，马上抬起了头，看了一下，果然是谢东文，“果然是你小子啊，还有芙罗拉啊，呵呵，回来就好，我就算准了你们差不多这几天就要回来了，都没事吧？唐纳修呢，先走了吗？”

　　“盖文校长，出了点事。”谢东文沉下声音来，盖文校长顿时感到不妙。

　　“出了什么事？”盖文说完突然猛地发现自己居然感觉不到芙罗拉的力量了，“芙罗拉，你出什么事了？”

　　“东文，芙罗拉，都回来啦？”盖文校长刚问完，诺维雅就从门口走了进来，谢东文刚刚没关门，诺维雅也就直接进来了。

　　“诺维雅……”芙罗拉看到诺维雅，还是忍不住地上去抱了一下，毕竟是她唯一有点谈得来的朋友。

　　“芙罗拉……你怎么了？”诺维雅也马上感觉到芙罗拉的不对劲，本来他和芙罗拉的实力差不多，现在却能明显感觉到芙罗拉斗气空虚。

　　“好了，现在开始我来讲述事情的经过。”谢东文一拍手说道。

　　故事很长，谢东文整整说了十几分钟才说完。

　　“什么！你说第五贤者唐纳修死了？”刚说到这里，盖文校长和诺维雅都站起来说道。

　　“嗯。”谢东文点头说道。

　　“这……真不敢相信……”盖文校长喃喃道，“那那个第六骑士呢？”

　　“也死了……”谢东文说道，“我补了刀。”

　　“这是……”盖文和诺维雅简直不能相信，大陆的几个神话，七贤者和七骑士，居然突然就减少了两个。

　　“真是不敢相信。”沉默了一会儿，盖文校长说道，“东文，诺维雅，芙罗拉，这件事先别宣扬出去了，我先和艾伯特殿下谈谈，东文，你要去吗？”

　　“我不想说了，校长你去吧。”谢东文有些疲惫地说道。

　　“芙罗拉，你的情况……”盖文校长想想说道，“我真的不知道‘赤炎封印’的事，对不起，不过我会立刻打听的。”

　　“好的，谢谢你了校长。”听到校长也没听说过赤炎封印的事，芙罗拉有点失落，不过马上又恢复过来。

　　“对了校长，你知道元素精灵受伤了应该怎么救治吗？”谢东文试着问道，虽然不报多大希望。

　　“你的元素精灵受伤了？”盖文校长问道。

　　“嗯，昏睡过去了，一直没醒过来的征兆。”还出了一个任务让自己去救治她，当然谢东文没说这个。

　　“这我倒是不知道，不过图书馆有介绍元素精灵的书籍，要不你可以问问管理员，说不定会有记载。”盖文校长提议道。

　　“哦，好的，我会去看看。”谢东文回答道。

　　“谢东文你这个笨蛋。”一边的诺维雅突然说道，“连一个女人都照顾不好，你看看芙罗拉。”

　　“抱歉。”谢东文看了看诺维雅，突然间很诚恳地道歉道：“是我的错，我会负责到底的，至少要治好她。”

　　“咦？”诺维雅奇怪地看了看谢东文，好像不认识他似的，记忆中谢东文好像不会这样道歉的。

　　“诺维雅，你别怪他……这不能怪他……其实这是教廷……”谢东文刚刚的介绍并没有说芙罗拉是教廷的人，只是说了下他们在赤炎封印里面碰到的事，连他们推测出噩夜是第一代的革命军成员也没说，简单的就带过了。现在芙罗拉刚想坦白，却别谢东文打断了。

　　“是我的错，芙罗拉你别说了。”谢东文的意思只有芙罗拉能听得懂，想了想，还是没说出来。

　　“你们……”诺维雅用手指点了点两个人，“你们好上了？”

　　“哈？”谢东文呆呆地看着诺维雅，怎么突然就能扯到这上面去。

　　“谁……谁和他好上了？”芙罗拉看起来很紧张地说道。

　　谢东文一抹汗，芙罗拉的表现太完美了，真是完完全全被人捉奸在床的表情啊。

　　“真好上了？”诺维雅点点头，“怪不得东文看起来可靠了一些，原来已经从男孩变成男人了啊，很好。”

　　“才……才没有……”芙罗拉激动道，“我只是和他睡在一起，但是什么事都没做，真的。”

　　“哦……睡在一起啊……”诺维雅断句道。

　　“不是！我们真的什么没做，你可以问问优娜。”诺维雅指着一直站在角落里的优娜，优娜自从进来以后就没有发出一点声音，好像死人一样的站在那里，盖文校长和芙罗拉注意力全在谢东文两人身上，到现在才注意优娜。

　　“她……她又是谁？”诺维雅指着呆站在那里的优娜问道。

　　“东文从地里挖出来的女人……叫作优娜……”芙罗拉介绍道，“每天晚上我们都是三个人一起睡的，不会发生什么事的。”

　　“东文……你真厉害……”盖文校长朝着谢东文竖竖大拇指，“想当年我年轻的时候啊，也试过什么3P的，可惜现在老啦，不中用啦。”

　　“3……3P？”芙罗拉面红耳赤地说道，“我哪有……”

　　“那啥……芙罗拉，你就别说了……”谢东文强力打断道，“再说下去我对你做的各种猥琐的事情全要被他们挖出来了。”

　　“哦……各种事情……”诺维雅说道。

　　“哪有什么猥琐……”芙罗拉刚想说没有，突然想起自己被谢东文袭胸的事情，声音戛然而止。

　　“哦……”诺维雅看着芙罗拉想起什么的表情，点头表示理解，“东文，好好对待芙罗拉啊。”

　　“那是，放心。”谢东文笑笑说道。

　　“你们这群混蛋……”芙罗拉直接夺门而去。

　　“呵呵。”谢东文笑笑，“其实没什么事，别误会。”

　　“我就知道，你每次都是嘴很贱，但是什么都不做，搞得别的女孩子心很烦，比如乔安娜……”诺维雅说道，“你以后要是死了就是活活贱死的。”

　　“承你贵言。”谢东文笑笑。

　　“我离开这段时间没发生什么大事吗？宰相府那边？”谢东文又想起劳伦斯宰相。

　　“嗯，也奇怪，好像真没什么事。”诺维雅说道。

　　“对了，说起宰相府，我先去看看奥萝拉，没事的话我先回去了，盖文校长。”谢东文说道。

　　“嗯，我还要去找艾伯特殿下谈谈，你先好好休息一下，明天晚上正好一起给你办个接风宴席。”盖文校长说道。

　　“呵呵，不用了。”谢东文笑笑。

　　“那我也先走了，盖文校长。”诺维雅说道，转头又和谢东文说道，“我去芙罗拉这里。”

　　“嗯。”谢东文点点头，“优娜，走了，帮你介绍个老师。”

　　“是的，主人。”优娜跟了上来。

　　谢东文和诺维雅刚一个分手，下楼就遇到了赶过来的奥萝拉，几十天不见了，奥萝拉倒是看起来还很精神。

　　“东文哥，我听他们说你回来了，我就赶过来了。”奥萝拉跑过来，看起来很开心地说道，突然看了一眼谢东文背后的优娜，稍微怔了怔，不过没什么反应。

　　“我回来了，你看起来好像过得还不错，奥萝拉。”谢东文笑笑，“这是优娜，从地里挖出来的。”谢东文笑着介绍到，用的仍是芙罗拉使用的台词。

　　“呵呵，姐姐你好。”奥萝拉笑着打招呼，也不吐槽谢东文说的从地里挖出来的事。

　　“嗯？”谢东文稍微呆了呆，优娜虽然真的比奥萝拉大，但是外表真的是看不出来的，只能惊叹奥萝拉的眼神真不错。

　　“她……怎么没什么反应？”奥萝拉拉了拉谢东文说道。

　　“哦，她得了点怪病，感情方面好像有点缺失，奥萝拉，帮我个忙，教教她行不行？”谢东文说道。

　　“嗯？怎么教，我不会教人啊？”奥萝拉说道。

　　“没关系，你管自己，让她跟着你，她自己会学的。”谢东文说道。

　　“哦……这样，那没关系的。”奥萝拉想了想说道。

　　“优娜，现在开始你跟着奥萝拉，把她做什么记下来，没事做就练习练习，明白吗？”谢东文转头和优娜说道。

　　“是的主人。”优娜回答。

　　“她……怎么叫你主人啊？东文哥。”奥萝拉问道。

　　“哦，这个是习惯，就像你叫我东文哥一样，习惯了，呵呵。”谢东文说道，“让她去吧。”

　　“哦，我明白了东文哥，我会看好她的。”奥萝拉点点头说道。

　　“那拜托你了。”谢东文笑笑，“我累死了，让我回家洗个澡就先睡觉吧。”

　　“哦，东文哥你先回去吧。”芙罗拉善解人意地点点头。

　　“优娜，加油啊，我先走了。”谢东文边挥手边说道。

　　“明白，主人，我会努力记下来的。”优娜点头道。

　　谢东文伸了个懒腰，基本上该见的人都见过面了，回去还有一个比较麻烦的诺维维，现在谢东文都有点怕她的预言术了，准得太过头，就显得有些恐怖了。

　　“哎，不知道现在诺维维是不是在洗澡啊。”谢东文又想起了以前的任务，稍微笑了笑，往诺维维的别墅走去。

　　看着离开的谢东文，奥萝拉微笑的表情慢慢地消失，转过头看着优娜说道：“呦，好久不见了，眼，哦，不对，现在你的名字叫作优娜是吧。”

　　“我的记忆中没有和你见过面的记忆，今天应该是第一次见面。”优娜奇怪地看着奥萝拉说道。

　　“哦，我都忘记了，你应该已经不会记得我了。”奥萝拉笑笑，“没关系，现在什么都别问，好好跟着我就行。”

　　“主人说过，让我跟着你，我必须服从。”优娜点头道。

　　“很好。”



　　第一百四十九章 千里寻夫的真来了

　　悲剧的第二天，谢东文又一次和诺维维出现在盖文校长的办公室里。

　　“校长，我受不了了，请让我换寝室吧，谢东文太变态了。”诺维维拍着校长的桌子说道。

　　盖文校长揉了揉额头，有点头痛地说道：“东文啊，你又干了什么啊？”

　　“别问我，我也不知道。”谢东文一摊手说道。

　　“你……你还不承认……昨天谁跑进我房来着？”诺维维指着谢东文说道。

　　“哦，那是我发现我房里还是连床都没有，昨天又有点冷，我只能借你的被窝睡一下，谁知道你回来看都不看，直接脱了衣服就上床了。”谢东文说道。

　　“你……你怎么能突然跑进女孩子的房间呢，而且还是没主人在的情况下！”诺维维说道。

　　“那是太累了嘛，倒下就睡着了，直到被你叫醒，我现在还迷迷糊糊的。”谢东文懒懒地说道，还边说边打了一个哈欠，显示自己没睡醒。

　　“好了好了。”盖文校长压了压手，阻止了两人的对话，听了几句他大概也知道是怎么回事了。昨天谢东文回了家，诺维维还不在，谢东文看着自己房里没床，就跑到旁边的诺维维的床上睡觉，然后诺维维回来没看床上有没有人就直接脱了衣服躺上去了，后面肯定很精彩。

　　“校长，我受不了了啊，你说等他回来就搬出去的，那就快点让他搬走吧。”诺维维再次拍着校长的桌子道。

　　“嗯，这个……诺维维啊……”校长刚想说什么，突然一个声音插进来。

　　“诺维维啊，早上好啊。”谢东文转头一看，是诺维雅进了校长室。

　　诺维维一眼看到诺维雅，脸色马上冷下来，转身冷酷地说道：“你好，姐姐。”

　　“看来你和东文相处得很愉快啊，不枉我之前特地安排你们住到一起去。”诺维雅笑笑说道。

　　“什么，是你安排的？”诺维维抬起头盯着诺维雅，谢东文果然是姐姐派来欺负她的人，真是可恶。

　　“完……”盖文校长说道，“那个，诺维维啊，这样把，最近一个星期内我就安排东文搬出去。”盖文校长一听就觉得没戏了，想了想说道。

　　“不，校长，我改变主意了。”诺维维说道，“让他住，我才不怕呢……姐姐，保重身体，别给累坏了。”诺维维冷嘲热讽地说道。

　　“那是，亲爱的好妹妹，谢谢你的关心，注意别被东文玩死了。”诺维雅也说道。

　　“用不着你管！”诺维维说了一句，转头和盖文校长说道：“校长，没事我先走了。”连校长的回答也没听，直接就扭头离开了。

　　看着离开的诺维维，诺维雅的神情又低沉下来。

　　“有时候真看不懂你们两姐妹，不知道在吵些什么……”盖文校长抱怨了一句，“不过至少不用换寝室了。”

　　“对不起校长，让你费心了。”诺维雅转头道歉道。

　　“为什么我总觉得我像是夹在中间的牺牲品啊，刚刚就被你这样完美的出卖了，以后诺维维肯定以为我是你这边的人，都不会给我好脸色看了啊。”谢东文无辜地说道。

　　“她好像本来就没给你什么好脸色。”诺维雅说道。

　　“嗯？”谢东文想了想，“被你这么一说还真是这样，那算了，无所谓。”

　　“今天什么打算？”诺维雅问道。

　　“嗯，没想好，要不先去图书馆看看有没有类似治疗元素精灵的记载？”谢东文说道。

　　“东文，要是没事的话，和我一起去见艾伯特国王殿下吧。”盖文校长提议道。

　　“算了，不想去，懒得和政界的人扯上关系。”谢东文突然想起一件事，“对了诺维雅，普拉托城理由没有什么有名一点的铁匠，什么矮人神匠之类的。”

　　“你要锻造武器？魔法师的武器锻造要求不是很高，只是后来的刻印过程和镶嵌的魔晶要求工艺很高，矮人的话擅长锻造刀剑之类的武器。”诺维雅说道。

　　“哦，不是，我想修一把剑。”谢东文主要看中的是布都御魂的属性，减冷却和吸血，都是对他比较变态的属性。如果减了1秒冷却，谢东文刚好可以用法术连携把掌心雷和雷龙连携在一起，然后拼命地刷掌心雷，无限出雷龙。

　　“嗯……修武器……”诺维雅想了想，“我没修过，法杖一般来说不会坏的，加上坏了我就直接扔了……”

　　“到你家后门捡点垃圾说不定都能变成百万富翁的。”谢东文说道。

　　“你应该找个剑士什么的问问，他们应该知道。”诺维雅无视谢东文的吐槽，自顾自说道。

　　“剑士……”谢东文想了想，“看来只能和芙罗拉去约会了。”

　　“哦？那祝你们愉快，我就不掺和了。”诺维雅说道，“校长，我找你是今天晚上晚会的事。”

　　“哦，你们聊，我先去找芙罗拉了。”谢东文挥了挥手。

　　“哦，东文，我差点忘记了，这里有一封你的信，你去兽族的时候寄过来的。”盖文校长突然从桌子上翻出一封信来，看来是放在那里忘记了，要不是突然看到想起来，估计就这样永久遗忘了。

　　“我的信？”谢东文呆了呆，居然还有人给他送信，他才来这个世界两个月都不到的时间，认识的人屈指可数，而且几乎都天天能看见，谁给他写信来着？

　　“嗯，就是你的，上面写着你的名字。”盖文说道。

　　“谁寄的？”谢东文问道。

　　“嗯，上面没写，你自己看吧。”盖文校长把信一甩，信稳稳地飞起来，落到了谢东文的手里，这种程度的风系掌控盖文校长是信手捏来。

　　“哦，知道了，我先走了。”谢东文说道。

　　“嗯。”盖文校长和诺维雅点头道。

　　谢东文边走边看着这封看起来很普通的信，上面大大的写着一个谢东文，字很难看，不过这个世界叫谢东文的人估计就他一个，应该不会送错。

　　谢东文打开信看了看，泪流面满，全文如下。

　　谢东文：

　　我是达莲娜，出大事了。前几天我们在外面做佣兵的一个姐妹回来，突然提起了你在普拉托城兴风作浪。第二天你夫人奥德莉就直接失踪了，我估计她已经去找你了。你知道一个精灵在外面有多危险，这封信是托那个做佣兵的姐妹转交给你的，我们也派她沿着正路追上来。如果你遇到奥德莉，立刻通知我，还有一定要照顾好她。

　　女王 达莲娜

　　新大陆历14年X月X日

　　谢东文看了一下日期，11天前了，当时自己还在东北，那个佣兵估计也等不下去了，先去找了。谢东文走过这条路，算了一下，森林到特伦托镇是两天多的路程，特伦托镇到普拉托城听诺维雅说过是要兜4天时间，这样看来路线正确的话，7天之内肯定能到，现在都已经11天了。而且奥德莉明显是从来没出过精灵村子的人，百分之百的迷路达人，肯定不知道走哪里去了。

　　“头疼啊，虽然只是名义上的老婆，但是也不能不管啊，可是现在又不知道去哪里找啊。”谢东文摸了摸头，“现在只能等那个佣兵的消息或者是她自己找过来了，不过她笨的应该也找不到路……真是头痛……”

　　※※※※

　　“阿嚏。”走在路上的奥德莉突然打了一个喷嚏。

　　“怎么了？感冒了？”在奥德莉的旁边有一个背着大剑的人族女孩，看起来只有20出头的样子，短发，人很精神，皮肤有些小麦色，看起来经常在太阳底下练剑。看到奥德莉打了喷嚏走过来问道。

　　“不是，总觉得刚刚好像有人在背后说我坏话。”奥德莉摸了摸鼻子说道，“肯定是谢东文那个混蛋。”

　　“不要紧，我们马上就到普拉托城了，你马上就能看到他了。”背大剑的女孩说道。

　　“谢谢你啊，雷思丽（Lesley），前几天差点就不知道走到哪里去了，还好遇到你啊。”奥德莉笑笑说道。

　　“没事，其实我也要谢谢你。”雷思丽笑笑说道。

　　“嗯？什么事？”奥德莉奇怪道，自己好像什么都没做啊。

　　“呵呵，没什么？你看，那边就是普拉托城了。”雷思丽摇摇头，指着远处的城说道，“这样看起来晚上就能到了，今晚你就可以和你丈夫团聚了。”

　　“他……他……他才不是我丈夫……”奥德莉急急忙忙地说道，脸又憋得通红。

　　“呵呵，我知道我知道，你只是来掐死他的对吧。”雷思丽笑笑，“其实我也是啊。”

　　“你也来掐死他？为什么？你认识他？”奥德莉问道。

　　“呵呵，不认识。”雷思丽摇了摇手，“我就是帮你把他掐死，这么漂亮的妻子也丢下，太过分了。”

　　“我……我真不是他妻子……”奥德莉又急了。

　　“好了好了，我知道了，先走吧，等见了面再说。”雷思丽笑笑，谢东文，洗洗干净脖子等着我，我马上就到了。



　　第一百五十章 铁匠

　　“芙罗拉，芙罗拉。”谢东文一边敲门一边叫道，“起床了没有啊。”

　　“东文？”里面芙罗拉的声音传过来，“你等等啊，我换一下衣服啊，哎呦。”里面一阵东西摔倒的声音。

　　过了一会儿穿着便装的芙罗拉轻轻地推开门。

　　“芙罗拉，我来和你……”谢东文刚想说什么，芙罗拉一伸手做了一个噤声的手势，然后探出头左右看了看，没什么人，让开一条路，和谢东文说道：“进来，先进来再说。”

　　谢东文呆了呆，虽然不知道芙罗拉在干嘛，还是不想搅了她的兴致，很配合地走进屋。

　　“什么事？”芙罗拉看谢东文进了屋，问道。

　　“你搞什么？这么神神秘秘的？”谢东文环顾了一下屋子，布局和诺维维的差不多，不过很干净，几乎什么装饰都没有，显示出住在这里的人也是很没品的人。

　　“我怕人看见会误会我和你什么关系，特别是诺维雅。”芙罗拉说道。

　　谢东文撑着头：“小姐，刚刚你的那些鬼鬼祟祟行为才是被人误会的原因好吗……”

　　“是……是吗？”芙罗拉问道。

　　“你某些方面和优娜有的一比，懒得吐槽你。”谢东文说道，“我找你真有事。”

　　“嗯，什么事？”芙罗拉说道，顺便用手指了一下椅子，示意谢东文坐下，自己坐到了对面。

　　谢东文拉开椅子坐下，问道：“芙罗拉，知不知道这城里有没有什么有名点的铁匠，我想修件武器。”

　　“修武器？”芙罗拉点了点头，“我知道啊，其实城里有家矮人开的铁匠铺，不过在交易区的边缘，人气不是很旺，不过铁匠的手艺是相当的棒，应该没什么问题的。”

　　“矮人开的吗？”谢东文问道，“那应该不错啊。”

　　“嗯，老板我还认识，你现在去修吗？”芙罗拉问道。

　　“嗯，马上去，有空的话一起去吧，不然我可能找不到。”谢东文说道。

　　“嗯。”芙罗拉想了想，“没问题，我正好也没事。你等等，我去换件衣服。”

　　“又换？”谢东文问道。

　　“刚刚换的睡衣，现在换出门的衣服。”芙罗拉说道。

　　“真麻烦，那你快一点。”谢东文说道。

　　稍微等了一会儿，就听到了芙罗拉下楼的声音，谢东文转头一看，芙罗拉居然穿着一套连衣裙下来了，外面套了一件一件小外套，看起来很有女人味的样子。这是谢东文第一次看到芙罗拉穿这种衣服，以前都是清一色的盔甲，虽然也很有英气，不过这次又是另一种美。

　　“怎……怎么了……”芙罗拉看着谢东文问道，“我……我第一次穿裙子，感觉怎么样？”

　　“很正点。”谢东文一竖大拇指，“和你走一起我很有优越感。”

　　“是……是吗？”芙罗拉微微开心了一下，“那走吧。”

　　“怎么突然想起穿裙子了？”谢东文边起身边说道。

　　“呵呵，”芙罗拉苦笑了一下，“现在都快变成普通人了，也试试一般女孩子的生活吧，昨天试了试之前穿着的盔甲，我居然被压得走路都有点吃力了，看来马上就要连普通人都不如了。”

　　“哦，原来如此。”谢东文点点头，那身盔甲的确看起来有点分量，一般的女孩子穿上肯定连走路都成问题。

　　“走吧，别说这个了。”芙罗拉勉强地笑了一下，先一步出了门。

　　“哦，芙罗拉老师，你好。”芙罗拉出门就被人喊了一声，吓了一跳，“哦，谢东文老师也在啊。”

　　“哦，是泰贝莎啊。”谢东文看了一眼，原来是学生会长泰贝莎，很久没见了，还是一个样子，穿着蕾丝裙，戴着奇怪的猫耳发箍，“什么事？找芙罗拉？”

　　“哦，刚刚有事，现在没事了。今天晚上有个晚会，本来想找芙罗拉老师问问晚上参不参加，坐哪边，现在我知道了，你们有事先走好了，我绝对不会和其他人说‘谢东文老师和芙罗拉老师一起出门约会了’的。”

　　“约……约会？”芙罗拉说道，“哪……哪有？我只是陪他去铁匠铺修个武器。”

　　“就穿这样去铁匠铺？”泰贝莎指着芙罗拉的衣服说道，“对了芙罗拉老师，以前还没看你穿过，你穿裙子还真蛮萌的。”

　　“这……这是……我没……没有别的衣服换了……”芙罗拉说道，的确是没衣服换，本来一年四季都是穿着盔甲的，昨天才回来又没时间买别的衣服，好不容易找了件别的衣服穿上。

　　“哦，我都了解的。”泰贝莎点点头，“我口风很紧的，不用担心。”

　　“放弃吧，芙罗拉，你搞不过她的。”谢东文拍着芙罗拉的肩说道，“要相信毒舌的力量。”

　　“谢东文老师，我会生气哦。”泰贝莎笑笑说道。

　　“好的我错了，我先走了。”谢东文赶紧说道，已经从泰贝莎无害的笑容深处看到了恶鬼的影子，估计不道歉会被恶作剧得很惨。

　　“呵呵。”泰贝莎笑着挥手道，“两位玩得愉快。”

　　“又多一个误会的人。”芙罗拉边走边说道。

　　“没关系，我都不在意。”谢东文笑笑。

　　“你在意什么，我很在意啊。”芙罗拉说道。

　　“在意啥？名节什么的？”谢东文问道。

　　“嗯……”芙罗拉想了想，“说起来我也不知道在意什么。”

　　“你还真是……”谢东文说道，“如果我没结婚，我就把你娶了。”

　　“你……你别胡说……”芙罗拉突然脸一红，停下来说道，“这……这种事不能胡说的……”

　　谢东文笑笑：“别紧张，我不是在向你求婚，我说如果我没结婚的话，可是我好像已经结婚了。”

　　“什么？你……你结婚了？”芙罗拉惊讶道。

　　“嗯，差不多算是吧，虽然是个误会。”谢东文笑笑。

　　“哦……这样……”芙罗拉倒是没继续打听下去，看了看路，转移了话题，“在那边。”

　　两个人稍微走了一会儿，没坐马车，本来学校离交易区也不是很远，两人正好逛逛。没多久就到了芙罗拉所说的那个矮人开的铁匠铺。这个铁匠铺位置非常的不好，不是临街店铺，一般很难看到，虽然顶上冒着锻造炉的黑烟，但是也很不起眼。门口一块牌子，上面写着“矮人古斯塔夫（Gustave）的铁匠铺”。

　　“这名字取得还真差，应该说根本没想过名字吧。”谢东文指着牌子说道，“估计店长的名字就叫古斯塔夫。”

　　“哦，小伙子，看来你对我的铁匠铺的名字很有意见啊。”正好门口走出来一个矮人，身高只到谢东文的胸口，灰色的头发乱糟糟的像个鸟窝，胡子长长地挂下来，还编了几个麻花。谢东文看了看名字，果然是古斯塔夫。

　　古斯塔夫：等级41，矮人男，职业：铁匠

　　HP：5900/5900

　　MP：800/800

　　物理攻击力：141-155，物理防御：206-218

　　魔法攻击力：22-31，魔法防御：326-339

　　斯塔曼矮人部落的一员，出身锻造世家，擅长锻造方面的工作，喜欢喝酒，喜欢跳舞。

　　“铁匠铺名字什么的完全没关系，只要手艺好，不就行了，你说是不是，小鬼？”古斯塔夫拿了个酒瓶，一边喝一边说道，他今年300多岁了，在矮人里面也是算老的一辈了，叫谢东文小鬼完全合理。

　　“可是你的铁匠铺好像没什么人光顾啊。”谢东文说道，他可是能隔墙看名字的，现在店里面一个人都没有。

　　“切，那还不是黑龙会那帮人干的……真他喵的……”古斯塔夫看起来很生气地说道。

　　“黑龙会？”谢东文呆了呆，好像以前听过这个名字。

　　“就是城南几大黑社会势力里面比较强的一个。”旁边的芙罗拉说道，“上次不是还绑架过菲琳丝，我和你认识那次。”

　　“哦，想起来了。”谢东文一拍脑袋，怪不得这么熟，原来是自己刚到这里的时候的那个救援任务做过，还干掉了他们的三当家什么的，“他们怎么了？骚扰你了？”

　　“我没交给他们月钱，他们就不让我做生意，天天来捣乱，哎。”古斯塔夫看了看手上酒瓶，“快要连酒都喝不了了，这样下去我就要回矮人部落了，那里至少不会让我饿死。”

　　系统提示：触发B级支线任务，黑龙会的威胁

　　帮助古斯塔夫摆脱黑龙会的烦恼，奖励经验8000，矮人族好感度上升20点，其他未知奖励。

　　这任务触发的，太RPG了吧。谢东文说道，不过现在还真有事找古斯塔夫帮忙。

　　“矮人大叔，这样吧，我帮你搞定黑龙会，你帮我修个武器，你说行不行？”谢东文提议道。

　　“你？年轻人……”古斯塔夫刚想说什么，已经被谢东文打断了。

　　“矮人大叔，你就别管这个了，我有办法搞定黑龙会。”谢东文说道，“你就说能不能帮我修武器了。”

　　“嗯。”古斯塔夫想了想，“什么武器，拿来我看看。”

　　“哦。”谢东文从包里摸出只剩下前半段的布都御魂，递了过去。

　　“这……这是……”古斯塔夫的眼睛突然一亮，“这是好刀啊……可惜了……”

　　“怎么了？”谢东文问道。

　　“没救了。”



　　第一百五十一章 我是好人

　　“没救了？这么夸张。”谢东文指着布都御魂说道，“只不过是少了个刀柄，前面破了点，装个新的刀柄，再重新敲几下，不就好了吗？”

　　“肤浅……”古斯塔夫有点激动地说道，“枉你有这样的好刀，居然连刀的心情都不明白。”

　　“刀的心情……”谢东文无语道，又干啥了……

　　“真正的好刀啊，都是有自己的情感的，像我这样的锻造师一看就知道，你这把刀已经死了，再锻造好也不能像以前那样的。”古斯塔夫摸着布都御魂说道。

　　“不好意思，我真不明白这种刀的心情啊……”谢东文笑着说道，其实自己是个魔法师。

　　“想学吗？”古斯塔夫问道。

　　谢东文刚想回答，突然接到系统提示。

　　系统提示：古斯塔夫将把你转职为铁匠，是否同意。

　　注意：转职成功后天赋点将会重置。

　　“算了，我暂时还是不想学……”谢东文赶紧回答，他才不想当什么铁匠呢，明显是魔法师的作战能力要高很多。

　　“切，我还懒得教呢……”古斯塔夫哼了一声说道。

　　“修不好了，那就算了吧……”谢东文说道，“不过还是帮你把黑龙会解决一下吧，看在我们有缘。”顺便完成一下任务而已。

　　“那……那不是等于我欠了你一笔嘛，我不要。”古斯塔夫一扭头说道。

　　“嘿，帮你你还不要，你找我麻烦啊。”谢东文倒是觉得好玩起来了。

　　“切，你们人族的恩惠，我才不要呢，这样，这把刀虽然已经坏了，修不好了，但是他的材料还是不错的，你要是有什么好点的武器，我可以帮你把它增强一下，这样你帮我解决黑龙会，我们互不相欠。”古斯塔夫说道。

　　“武器强化？”谢东文眼睛一亮，“真的啊，什么武器都可以啊。”

　　“当然，尽管拿出来。”古斯塔夫自信一笑。

　　“哦。”谢东文想都不想，直接掏出击龙剑递过去。

　　古斯塔夫看着谢东文递过来的大剑，轻轻地摸了摸，表情突然变得有些怪异。用手指弹了弹剑身，发出“叮”的一声。古斯塔夫再看了看剑身上朴实无华的雕文，突然又发现了剑身下的奇怪文字。

　　“当你拿起此剑时，你已经了解到生命的重量。”古斯塔夫轻轻地念了出来，“这是……神器击龙剑？”

　　“你认识这个字？”谢东文奇怪地问道，“这是什么文写的？”

　　“古矮人语，不过现在我们矮人也是都会大陆通用语的，写有这种文字的武器一定是上古神兵。这把剑，我听家族里的人说过，是我们族最伟大的锻造大师制作的，外表看不出来，但是剑身里面刻满了各种斗气法印，真是神器中的神器。”古斯塔夫轻轻地摸着击龙剑，像是在摸什么漂亮的女人一样，看得谢东文一阵发毛。

　　“这剑……怎么会在你手里？”古斯塔夫有点热泪盈眶，稍微擦了擦眼角，问道。

　　“嗯，各种原因，不想多说，不过现在它是我的这没错。”谢东文表示不想多说。

　　“没关系……好好照顾他。”古斯塔夫说道，又把剑递了回来。

　　“嗯？你不是说要强化吗？”谢东文奇怪道。

　　“这把武器我怎么敢随便碰啊，我的锻造技术再厉害，也不如这把剑的锻造者啊……而且这把武器的材料已经是完美了，最好的材料了，比你前面那把的材料还要好很多，这叫我怎么强化啊。”古斯塔夫说道。

　　“切，不是你说什么武器都可以的吗？”谢东文说道，顺手把击龙剑扔进包袱。

　　“不是神器的就可以，神器太复杂，不是我一个人能制作的。”古斯塔夫说道。

　　谢东文想了想，包袱里还有三把武器。墨渊，这东西很少用到；魂咬，这是法杖；剩下一把碎岩……谢东文一点头，掏出碎岩递了过去。

　　“咦？”古斯塔夫看了一下递过来的碎岩，轻轻摸了一摸，“又是一把好武器，你这小子是干什么的啊？开拍卖行的啊？怎么身上全是好东西？”

　　“呵呵。”谢东文笑笑，“怎么样，这把能行吗？”

　　古斯塔夫再次仔细地看了看碎岩，然后点了点头说道：“这把没问题，这点实力我还是有的，给我一小时时间，保证搞定。”

　　“这么快啊，我还以为要几天呢。”谢东文笑笑，“那我们坐着等一会儿好了。”

　　“嗯，你们随便坐，我去干活了，别进来打扰我。”古斯塔夫拿了个“有事外出”的牌子挂在门口，然后一个人拿着剑进了铁匠铺，“帮我看着店，别让人偷了。”

　　“知道了。”谢东文说道，转头看着旁边的芙罗拉，“这矮人蛮可爱的。”

　　“呵呵，矮人听说都是蛮豪爽的人，但是我只认识他一个。”芙罗拉说道。

　　谢东文左右看了看，铁匠铺里面有几张小椅子，谢东文拿了两张到外面，刚想坐下呢，远远就看见几个人气势汹汹地过来了。数量大概有六七个，每个人拿着武器，带头的直接就提着明晃晃的刀过来了，完全不把城卫队的人放在眼里的感觉。

　　“好像是往我们这边来的，东文。”芙罗拉说道。

　　“明显是啊，而且明显是黑龙会的人，为了让古斯塔夫大叔关门，还特意派个放哨的，一看到有人来光顾，马上就通知会里的人来捣乱，这业务熟的，不做黑社会真可惜了。”谢东文说道。

　　没几步路，这些人就已经到了两人的面前了，六七个人慢慢地把两人围了起来，带头的人看了看谢东文和芙罗拉的装束，两人今天都是普通打扮，也没穿战斗装，也没穿什么贵族装，像是一对出来逛街的小情侣。

　　“你们两个，不想被打就快给我滚，这里黑龙会要办事。”带头的说着还亮了亮手臂上的黑龙纹身，表明自己很有后台。

　　谢东文抬头看了一眼带头的人。

　　马西（Marcy），等级36，人类男，职业：战士

　　HP：2700/2700

　　MP：670/670

　　物理攻击力：102-114，物理防御：94-106

　　魔法攻击力：15-16，魔法防御：45-51

　　黑龙会小队长，比较擅长喝酒，喜欢睡懒觉。

　　后面扫了一下，都是30级左右的人，谢东文叹了口气，刚想说什么，马西的后面倒是靠上来一个喽喽，在马西耳边说道：“老大，你看那女的，超正点诶，我们是不是……”

　　马西还没注意，现在一看芙罗拉，马上惊呆了，这……这也太漂亮了，简直是天女下凡啊。

　　“无耻之徒！”芙罗拉一看马西看着自己的眼神，一阵恶心，右手习惯性地就去拔剑，一摸腰才发现自己没带剑，转而又想起自己已经没什么攻击能力了，又失落起来。

　　“哈哈哈哈。”一边的谢东文突然笑了起来，搞得所有人都奇怪地看着他。

　　“你笑什么？”带头的马西才从芙罗拉这里收回眼神，凶狠地盯着谢东文问道，现在他想的事就是把谢东文干掉，把芙罗拉抢回家。

　　“一、二、三、四、五、六、七。”谢东文用手指一个一个数过去，把所有的人都数了一遍，然后说道，“这里刚好七个人啊。我突然想起我有个从来没用过的技能，一下可以电死六个人，我真想看看谁能活下来。”

　　“给我干掉他。”马西一挥手，示意手下的人上去砍死谢东文。

　　谢东文无聊地笑笑：“魔法灌注+闪电链。”谢东文随便指着冲在最前面的一个人，只见他手里突然出现一条巨大的闪电，直接击中那个跑过来的人。-4386的伤害。接着闪电又朝着旁边的人电过去，又是一个-3940的伤害，接着一个个传下去，一连六个人，全部被电得焦黑，倒地掉出几个金币。

　　“什……什么？”马西呆呆地看着谢东文一击秒杀了自己所有的部下，脑子还没反应过来。

　　“不得不说，你的运气还是不错的……”谢东文看着剩下来的马西说道。

　　“英雄……”马西马上扑通一声跪在地上，“英雄你饶了我吧，我上有80老……”

　　“停停停……我知道你们黑龙会的饶命系列的绕口令，你别背了，看在你运气不错的份上，滚回去吧。”谢东文挥挥手说道。

　　“是……是……”马西赶紧点了点头，转身就走。

　　“你就这样放他走了？”芙罗拉有点生气地说道，“要是以前的我，我直接砍了他。”

　　“我是个好人……”谢东文笑笑，“优娜，听到没？”

　　优娜的幻影一瞬间出现在谢东文的身后：“是的主人。”

　　“我正前方的一个人，数值和一般的士兵差不多，大概300多左右，能检测到吗？”谢东文问道。

　　“主人说的是这个数值377的，离你距离541.4米，方位……”优娜确认后说道。

　　“对对，就是他，给我锁定它，我一会儿去找他玩。”谢东文说道。

　　“是的主人。”优娜一点头说道。

　　“你还跟着奥萝拉吧？”谢东文问道。

　　“是的，主人。”优娜确认道。

　　“哦，别弄丢了，万一他快要超出范围，先通知我。”谢东文说道。

　　“明白，主人。”优娜一点头。

　　“好了，一会儿再喊你。”谢东文说道，优娜一点头，消失了。

　　“你真是个好人……”芙罗拉眉头翘了翘，说道。



　　第一百五十二章 潜入

　　“我先送你回去吧，一会儿我拿了剑就去找黑龙会的麻烦。”谢东文说道。

　　“我……帮不上忙……是吗？”芙罗拉有点低落地说道。

　　“感谢你陪我出来。”谢东文说道。

　　“抱歉，东文……我只是有点不习惯……我先回去吧，你自己小心。”芙罗拉说道，不过看样子还是很不开心。

　　“我知道，我的实力你了解的，这些垃圾想伤我还是算了吧……”谢东文说道。

　　谢东文招呼了一辆路边的马车，两人一起到了学校的门口，谢东文把芙罗拉放下，道别后又乘车到了古斯塔夫的铁匠铺门口，由于实在是很近，导致谢东文跑了这么一趟，古斯塔夫还没有完工，谢东文又只能坐在门口等了一会儿。

　　“呼。”大概等了10分钟，终于听到古斯塔夫的声音传了出来，“终于弄好了，咦，小子，怎么就你一个人啦，你女朋友呢？”古斯塔夫出来只看见谢东文一个人坐在门口等，于是问道。

　　“哦，她身子不太舒服，我叫了个马车送她先回去了。”谢东文笑笑说道，也不解释什么，“搞完了吗？成功了没？”

　　“那是，当然是大成功了，我这技术，那可是家族里面赫赫有名的，而且我还得过矮人锻造大赛的殿军……”古斯塔夫开始滔滔不绝地自夸起来。

　　“剑呢，我看看属性。”谢东文说道。

　　“看属性？”古斯塔夫奇怪道。

　　“哦，我看看好不好使。”谢东文改口道。

　　“哦，在里面，冷却着呢，进来吧。”古斯塔夫一招手说道。

　　谢东文跟着古斯塔夫就进了他的铁匠铺，这个铁匠铺实在是太小了，前面就是一个柜台，里面放着零星几件刀，剑，枪什么的武器，看样子还都不是什么好东西。后面有一个天井，露天的后院，里面有些锻造的工具台，锻造炉，还有铁毡之类的，虽然是露天的，还是一股子热气扑面而来，搞得谢东文有点不舒服。

　　“呵呵，小子，不习惯吧。”古斯塔夫说道。

　　“嗯，有点太热了。”谢东文稍微皱了皱眉，不过马上就是适应了。

　　“在这边。”古斯塔夫指着一个水槽说道，“时间差不多了，应该可以拿出来了。”

　　谢东文伸头看了看，这把碎岩好像感觉还是样子没变啊。慢慢的伸手把水里的碎岩拿了出来，水有点温，但是并不烫手，谢东文轻易地就拿起了碎岩，再次查看它的属性。

　　碎岩（雷）：紫色武器（稀有），双手剑，攻击280-320，攻击速度快，装备暴击几率提高3%，每次攻击能降低目标的物理防御20-20，此效果最多叠加20次。雷系技能冷却减少1秒，每次攻击可吸取敌人生命值，吸取的数值为攻击造成伤害的10%。这是传说中的矮人神匠姜塔·奇斯里（Gunter.Kissling）锻造的大剑，又经过矮人锻造师的改造，再次增强了威力。佩戴需要等级80，力量200，敏捷150。

　　攻击力稍稍增强，自己最喜欢的减冷却时间的效果又一次出现了，吸血效果虽然变差了，但是每秒收到80点闪电伤害的负面效果倒是没了，总体来说增强了不少，但是总感觉不太值，要是能加到击龙剑上就完美了。

　　“哎。”谢东文暗叹了一口气。

　　“怎么了，小子？不顺手？”古斯塔夫看着谢东文的样子问道。

　　“不是，感觉厉害了很多啊，可是样子好像没什么变化，怎么不会发光，像星星那种一闪一闪的，帅死了。”谢东文说道。

　　“你……你小子……你以为我是做玩具的啊……这是战斗用的武器，发光什么鬼用啊。”古斯塔夫看起来有点气愤地说道。

　　“呵呵，我只是说说，您别生气。”谢东文笑笑，“不过发光真的很帅。”

　　一看古斯塔夫又有唠叨的趋势，谢东文赶紧抢先说道：“矮人大叔啊，我现在去找黑龙会的人了，门口有几具黑龙会的人的尸体，你叫城卫过来处理下，就说是几个喽喽挑衅帝国伯爵谢东文，被干掉了，黑龙会的事我来搞定。”

　　“你是谢东文？伯爵？”古斯塔夫看了看谢东文，“不会吧……”

　　“喵的，如假包换。”谢东文说道，“又拖了好久，先走了。”

　　谢东文把新的碎岩扔进包袱，急冲冲就出了门。

　　“对了，他还有空间戒指，我刚刚怎么没想到。”古斯塔夫一拍手说道，“这么年轻的伯爵啊，感觉人还不错。”

　　谢东文一出屋子，马上联系优娜：“优娜，听见没？”

　　“是的，主人。”优娜一如既往的鬼一样的出现在谢东文身后。

　　“叫你锁定的人还在不在？”谢东文问道。

　　“嗯，一直看着。”优娜点点头。

　　“很好，带路。”谢东文笑了笑。

　　“是的主人。”

　　※※※※

　　奥萝拉突然看着优娜不动了，虽然一般的时间也呆呆的，不过走到一半突然停下来，肯定是谢东文那边在呼叫。

　　“怎么了，你主人叫你？”奥萝拉总会来问道。

　　“是的。”优娜点头。

　　“什么事？”奥萝拉问道。

　　“叫我指路，带他去刚刚锁定的一个人的旁边。”优娜很诚实地回答。

　　“嗯？”奥萝拉摸了摸下巴，“走，我们也去看看，带路。”

　　“主人叫我跟着你。”优娜回答。

　　“我知道，你指路，我走，这样行了吧。”奥萝拉无奈地说道。

　　“了解。”优娜回答。

　　“还是老毛病……”奥萝拉一撇嘴说道：“没用的垃圾。”

　　※※※※

　　“主人，就在前面。”优娜一直飘在谢东文的身后，不管谢东文的速度有多快，都不会落下，也算是比较方便。

　　“哦？”谢东文看了看前面，刚刚已经出了交易区了，自己都不太知道到了什么地方，只是跟着优娜指的方向一路跑过来的。现在他的前方是一个看起来很正规的房子，像是个什么小贵族的庄园，不过谢东文知道这里不是贵族区。

　　“里面多少人？”谢东文向优娜问道。

　　“一共有311个数值反应，个别低于100，暂时不做参考，有作战能力的单位142个，平均数值511.3，最高数值5120。”优娜汇报道。

　　“5120啊……看来就是头了，还不错啊，5000多的话，大概有70级左右的实力了。”谢东文说道，“没事了，优娜你先走吧。”又想起在兽人族军营里优娜的表现，还是自己一个人行动来得好。

　　“是的，主人。”优娜一点头，再次消失了。

　　“现在这情况让我想起了以前玩潜入型游戏时候的感觉啊。”谢东文看着大门说道，门口两个看起来像是警卫的人，其实也是黑龙会的成员，谢东文都不用看属性，看他们胳膊上的标志就知道。

　　“两位下午好啊。”谢东文想了想，直接上去打招呼。

　　“快滚。”警卫看了一眼谢东文，又转过头看其他地方，只是蹦出一两个字。

　　“喵的，比我还拽。”谢东文挑了挑眉毛，直接伸手掏出一个铁片，“电磁炮。”

　　“噗”的一声，直接掀掉那个警卫的半个头，红的白的一下子就飞溅出来，谢东文这边-9400的暴击，不用解释。

　　一边另一个警卫被溅了一身的血，呆了呆，还没反应过来，谢东文已经一个加速到了他的身后，从后面捏住他的脑干，猛地一用力，警卫就跪倒在了地上，但是还没死。

　　“想死就发出点声音，你试试我的手快不快。”谢东文说道。

　　警卫全身发抖，但是没敢发出任何声音。

　　“好了，你们老大是不是在里面？回答我是和不是，多个字你的头就和旁边那位一样。”谢东文说道。

　　警卫看了看旁边只剩下半个头的尸体，咽了口口水，战战兢兢地说道：“是……是……”

　　“很好，那么这里就是黑龙会的总部了。”谢东文说道。

　　“是……是的……”

　　“很好，你们头的办公室怎么走啊？”谢东文问道。

　　“三……三楼，就一个房间……”警卫说道。

　　“很好，不过我好像也没说你全说了我绕你一命啊。”谢东文说道。

　　警卫呆了呆，谢东文还真没说过，“你……”

　　“不过我是好人……”谢东文抓起警卫，现在他可是力量300的男人，抓个70公斤的成年男人和玩一样，“那啥，你要是没摔死，回去换个工作好好生活，黑龙会什么的，马上就要不见了。”

　　“什么？”警卫没听明白。

　　“再见了，飞人。”谢东文瞬间二档开启，直接把警卫抓起来往外猛地一扔，变态的力量让警卫整个人飞出去几百米，就算没摔死，几个月也起不来了。

　　谢东文想了想，拎起那具尸体，一样的方式甩了出去，拍了拍手。

　　“下面，解决老大先。”谢东文说道。

　　※※※※

　　“妈妈，我看到外面有个人在天上灰……”一个小孩指着天空说道。

　　“好了，好了，乖孩子，妈妈也看到了。”母亲笑着说道，以为是儿子在开玩笑。

　　“是真的……妈妈你自己看嘛。”儿子说道。

　　母亲抬头一看，两个身影一前一后地从天空中划过。

　　母亲囧了。

　　“是真的吧。”儿子说道。

　　“这……这就是传说中的法圣？能在空中自由飞翔的人？”母亲说道。

　　“哇，原来他们这么厉害啊。”正说着，就听到“砰砰”两声，两飞人直接撞墙上了。

　　“……”母子两人无语。

　　“好了，别看了，回家练剑。”半天，母亲说道，“长大别做魔法师，明白吗？”

　　“我明白。”儿子坚决地点头道。



　　第一百五十三章 强力推荐

　　谢东文慢慢地在房子里走着，靠着自己隔墙看名字的技能，很淡然地避开所有的人，一直走到三楼的楼梯口。

　　“总觉得像开透视挂的人……”谢东文摇摇头说道，“真没难度。”

　　三楼果然是一个大房间，一个双开的大门，门口倒是没什么人。谢东文走到门口隔着墙看了看，里面两个名字：凯尔（Carr）和查理斯（Charles）。因为没看到人，谢东文看不到属性，不过里面应该有一个人是黑龙会的首领。

　　“直接进去干了算了，70多级的人，直接二次施法加成的电磁炮，估计就能秒杀了。”谢东文考虑了一下，只要进去看一下他们的简介，哪个人是首领秒掉就算了。

　　刚想进门，里面的两人突然开始说起话来，谢东文想了想，不差这一会儿，又在门口开始偷听起来。

　　“查理斯，那位大人什么吩咐？”这个应该是叫凯尔的人说的。

　　“爱格伯特那家伙最近好像要报告国王殿下我们私军的事。”叫查理斯的人没有直接回答，而是先说了其他的事。

　　“爱格伯特？这名字好像听过。”谢东文想到，但是一时想不起来。

　　“挪用军资金的事被他发现了吗？”里面的凯尔继续问道。

　　“这你就别管了。”查理斯突然语气有点严肃地说道。

　　“是。”凯尔回答，“那要我们做什么？”

　　“听说爱格伯特有个女儿……知道该怎么做了吧……”查理斯提醒道。

　　“哦，明白了大人，时间是？”凯尔问道。

　　“明天一定要搞定，后天早上爱格伯特就要从外地回来了。”查理斯说道。

　　“嗯，我们会办好的。”凯尔点头道。

　　“嗯，这是他女儿的一些资料，你看看，这是上一次的钱。”里面查理斯应该是递了一点东西过去。

　　“多谢那位大人。”凯尔说道。

　　“那我先回去了。”查理斯说道。

　　谢东文稍微靠边躲了一下。从刚刚的情况分析道，黑龙会有一个在背后支持他的势力，而且从刚刚关于那个势力挪用军资金的事来看，应该是政界的势力。话说这种大的社团没什么高官支持才是不正常的，不过到底是谁就比较烦了。

　　不过谢东文倒是很放心，一会儿那个叫查理斯的走出门，自己躲在后面看一下它的属性和简介，估计就能看到是哪个势力的人。

　　“咦？说起怎么这么久还不出来。”谢东文都走了一会儿神了，里面不是说走了吗，怎么还没出来。

　　谢东文抬头看了看，里面已经没名子了。谢东文呆了呆，直接推门进去。里面一个看起来很大的房间，一张巨大的书桌，还有几张沙发，装修很豪华，像是一个会客厅。谢东文往那边看了看，泪流满面，原来出口不止一个，还有一个朝另外一面的也是双开门的大门。

　　谢东文往那边的出口看了看，也有一个楼梯，和这边上来的地方很相似，原来是对称设计的。

　　“这下麻烦了。”谢东文已经耽误了一会儿了，那个传话的查理斯估计都已经走到楼下了。谢东文看了看旁边的窗户，伸出头望了望，没人，直接跨窗而出，平稳落地。迅速跑到前门，刚好看到查理斯关上马车门。

　　“可恶。”谢东文看了看站在马车旁边的几个人，其中一个看起来三十岁左右，人很斯文，穿着正装的年轻男人，头上顶着“凯尔”的名字。

　　凯尔：等级68，人类男，职业：战士

　　HP：8400/8400

　　MP：1320/1320

　　物理攻击力：298-312，物理防御：256-288

　　魔法攻击力：42-53，魔法防御：116-129

　　黑龙会第二把手，实际负责黑龙会的运作工作，平时不出手，但是实力却很强，做事残忍，心机很深。

　　“二把手？”谢东文看了看属性想到，黑龙会原来是二把手当家的，那大当家的是谁啊。

　　“进去吧。”凯尔一挥手说道，周围几个人也一起走进了屋。

　　“优娜。”谢东文故技重施。

　　“是的主人。”优娜的幻影再次出现在谢东文身后。

　　“我前面有一个……”突然谢东文想起自己都不知道对方的属性，也不能根据等级猜一下数值，这怎么说？

　　“主人？”优娜看见谢东文呆在原地问道。

　　“嗯，算了，我就不信了，黑龙会还能跑得了庙？”谢东文看了一眼这个庄园说道：“优娜，没你事了，先这样。”

　　“是的主人。”优娜一点头，消失在原地。

　　“先去看看黑龙会的后台到底是谁，再回来干掉黑龙会，今天我还真忙。”谢东文算了算，今天一天都在跑路，先从学校到交易区，再送芙罗拉回学校，再回交易区，再到黑龙会总部这里，再到人家后台的住处，一会儿还要回到这里，真是有够忙。稍微摇了摇头，往前面追了过去。

　　谢东文的速度很快，一下子就赶了上去，不过由于不知道马车去的方向只能猜，谢东文想了想既然是政界的后台，大部分情况是会住在贵族区的，所以也是在往贵族区的方向走。

　　“很好。”赶了两步，谢东文已经看到之前的马车了，慢悠悠地走着，谢东文也慢悠悠地跟在后面，看这方向就像是去贵族区的。

　　稍微跟了一会儿，马车慢慢地驶进贵族去了，这里人也少了起来，谢东文也跟得远了一些，马车倒是没顾忌什么，拐了几拐，到了一个大庄园的门口，直接从正门开了进去。

　　谢东文看了看，门口有几个守卫，也没跟上去，其实谢东文今天不是来打草惊蛇的，就是想知道谁是黑龙会的后台而已，所以也不用进去，可是谢东文对这里的情况又不太熟，前面的大庄园都不知道是哪个人的。

　　“哎，随便找个人问问就行了，问到我就回去把黑龙会先搞了。”谢东文说道，左右看了看，贵族区真是安静，什么人有没有。再看了看门口两个守门的，要不去问问他们算了。反正他们也不知道自己是来找麻烦的。

　　正想走过去呢，突然一辆马车路过，谢东文等了等，想等马车过去，没想到这马车直接就在谢东文的面前停了下来。

　　“谢东文大人。”驾车的马夫好像认识谢东文，谢东文抬头看了看，好像有印象，但是没想起来。

　　“哦，东文？”马车的门打开，里面下来的居然是诺维雅。

　　谢东文一拍脑袋，怪不得马车车夫自己有点眼熟呢，原来是诺维雅家里的马车夫，自己坐过几次诺维雅的车，记得也不奇怪。

　　“诺维雅，你怎么在这里？”谢东文问道。

　　“这是我问你才对吧，前面不远不就是我家，晚上晚会，我回家换件衣服，你怎么在这里，你不是陪芙罗拉出去逛街了吗？”诺维雅说道。

　　谢东文看了看，这的确是贵族区，好像离诺维雅家也不远，只是很多时间没来自己都快忘记了。

　　“哦，芙罗拉我先送她回去了，我还有点事要办。”谢东文说道。

　　“现在还有事？晚上可是有晚会啊，别忘记参加。”诺维雅提醒道。

　　“对了诺维雅，正好问你件事。”谢东文边说边指着前面的大庄园说道：“这庄园是谁的啊？看起来好大。”

　　“哦，这是宰相劳伦斯家啊。”诺维雅说道，“找他有事？”

　　“哦，原来是宰相劳伦斯啊……”谢东文点点头，这下好了，新仇旧恨的，一下子搞搞完，“对了，诺维雅，认不认识一个叫爱格伯特的官员，应该是个比较大的官。”

　　诺维雅奇怪地看了一眼谢东文：“当然认识。”

　　“嗯？真的？”谢东文说道。

　　“当然，你自己不也认识，爱格伯特，财政大臣，乔安娜的父亲，你不是被他们邀请过去吃过饭？”诺维雅说道。

　　“哈？”谢东文呆了呆，自己的印象里乔安娜的父亲就是一个废话很多的帅大叔，还真没和爱格伯特这个名字以及财政大臣的称号连接起来，“娘的，好像真是这么回事啊，所以说明天黑龙会要绑架的人就是乔安娜？”

　　“啥？你说什么？”诺维雅问道，“黑龙会要绑架乔安娜？”

　　“是啊，刚刚不小心听到的。”谢东文说道。

　　“你说真的？”诺维雅问道。

　　“真的，看情况是乔安娜他爸掌握了什么宰相扩充私军的证据，后天从外地回来就要上报给国王，宰相为了让他闭嘴还有交出证据，就想叫黑龙会绑架乔安娜。”谢东文说道。

　　诺维雅皱了皱眉头：“对了，的确是听乔安娜说起过他父亲最近出远门，现在怎么办？”

　　“第一，要不你先开始24小时围在乔安娜身边，一直到后天早上，不过说不定那时黑龙会的人会把计划改成‘伏击归来的财政大臣’之类的。”谢东文说道。

　　“嗯。”诺维雅点了点头，“还有呢？”既然谢东文说了第一，那应该还有第二了。

　　“第二，现在和我去抄了黑龙会的老家，干光里面所有人，我个人强烈推荐这一种。”谢东文说道。



　　第一百五十四章 凶手就是你

　　“啥？你要灭了黑龙会！”诺维雅不确定地说道，“就靠我们两个人？”

　　“我们两个还不够吗？”谢东文问道。

　　“不是听说黑龙会大大小小加起来有几千名成员吗？”诺维雅说道。

　　“鱼龙混杂的几千人有个屁用啊，我们把高层的全灭了，留下的几千喽喽第二天马上被其他会的人吸收吞并掉了，管他干嘛？”谢东文说道。

　　“不是听说黑龙会的大当家是个武痴，虽然不管事，但是有剑圣级别的实力。”诺维雅说道。

　　“哈？”谢东文傻了傻，还有剑圣？这个自己真不知道，自己就看到二当家，没想到大当家的有剑圣的实力啊，不过应该不在总部，不然早就被优娜发现了。不过又想了想，剑圣也就和盖文校长差不多，90多级的实力，担心个什么东西啊，自己在赤炎封印还不是干掉一堆上百级的，不过当时有90级的安德里亚帮忙，这次也有88级的诺维雅啊。

　　“没关系，他们老大不在家，趁机灭了他们再说。”谢东文说道，“再说了，老大真在家，我们两个雷电系的大魔导师，怕什么。”

　　“嗯……也对。”诺维雅想了想，自己这边两个大魔导师真不用怕什么剑圣，“你知道黑龙会的总部位置？”

　　“那是，我可是很有把握在叫你的，我刚从黑龙会的总部逛出来。”谢东文说道。

　　“嗯。”诺维雅想了一下，“好吧，早听说黑龙会坏事做绝了，这下居然要绑架乔安娜了，真是欺负到我们头上了，果然不能忍，直接灭了他们算了。”

　　“很好，团长。”谢东文说道，“事隔一个月，再次组队了呢。”

　　“嗯，走吧，上车。”诺维雅笑笑，示意谢东文上马车。

　　“喂！我们是去灭别人全家诶，你用得着坐马车去吗？”谢东文说道。

　　“嗯？为什么灭别人全家就不能坐马车去啦？”诺维雅说，“那你说怎么去啊，走路不是很慢，晚上还有晚会别忘记了。”

　　谢东文撑了一下头：“团长，坐马车的话，我怎么指路啊，我可是走路过来的。”

　　“哦，这样。”诺维雅点点头，“那好吧，走路去吧。乔治（George）你先回去吧。”

　　“知道了伯爵大人。”车夫乔治点了点头。

　　“你在森林里好像不是这么懒的。”谢东文边走边说道。

　　“那是在外面，我是佣兵的身份，还带着学生，当然是身体力行啦，现在都回到城里了么，我可是伯爵的身份，行为当然要贵族化一点啦，哪像你，从头到脚都看不出是个伯爵。”诺维雅也边走边说道，两个人倒像是在逛街，不像是去灭人全家。

　　“你身份还真多……我可就只有谢东文这一个身份。”谢东文伸了伸懒腰说道。

　　“呵呵。”诺维雅笑了笑，“其实我何尝不想只有一个身份，只是……”

　　“人在江湖身不由己？”谢东文说道。

　　“嗯？什么意思？”诺维雅问道。

　　“不懂吗？”

　　“嗯。”诺维雅点头道。

　　“嗯，这个很难解释，你就当我没说吧。”谢东文想了想，不知道该从哪里解释起，直接放弃。

　　“不明白你说什么……”诺维雅说道，也没追问，“还没到吗？”

　　“你才走了两分钟，就开始问有没有到了啊。”谢东文说道。

　　“有关系吗？”

　　“你……”谢东文刚想吐槽，突然接到系统消息。

　　系统提示：B级支线任务，黑龙会的威胁，完成

　　奖励经验8000，矮人族好感度上升20点，古斯塔夫个人好感度上升75，以后在他的武器店可以享受八折优惠。

　　“嗯？”谢东文突然停了下来。

　　“怎么了？”诺维雅奇怪地看着急停下来的谢东文，回过头来问道。

　　“黑龙会那边出事了，诺维雅，速度快一点。”谢东文严肃地说道。

　　“你怎么知道？等等。”谢东文一说完话就提升了速度，但是也没有到诺维雅跟不上的那样全速。诺维雅马上一个风行术加在自己身上，立刻赶了上去，和谢东文并肩。

　　“你怎么知道出事了的？什么事？”诺维雅再次问道。

　　“男人的第六感了。”谢东文说道，总不能说是系统提示的。

　　“放屁，女人才有第六感，你不是为了让我赶路赶得快一点才故意这么说的吧？”诺维雅说道。

　　“谁和你玩笑啦。”谢东文说道，“真出事了。”

　　“什么事？”诺维雅说道，“听到我们说要灭他们都跑光啦？哈哈哈，我们五分钟前才做的决定，他们……”

　　诺维雅说到这里，突然想到：“不会是乔治是他们的人，听到了我们俩的对话，刚刚报了信，所以……”

　　“你瞎想什么的，我是怕我们去晚了，黑龙会好像已经让人给灭了……”谢东文打断了诺维雅的胡思乱想，乔治挺老实的一个人，突然就被她说成是奸细了。

　　“哈？”诺维雅呆了呆，“怎么可能？黑龙会仇人再多，哪有一天之内这么多一起找上门的，还争先恐后的，一波比一波凶。”

　　“快到了。”谢东文轻轻皱了皱眉，因为远远的就看到一帮穿着盔甲的卫兵围在那幢建筑物的旁边。

　　“好多士兵啊，怎么回事？”诺维雅停下来问道。

　　“看来真出事了。”谢东文说道，边说边走向总部，不过马上被士兵拦了下来。

　　“这里城卫队在办事，两位请换条路吧。”士兵倒是挺有礼貌地说道，主要是后面的诺维雅穿着法师袍，而且一看就是比较高级的法师，士兵基本已经把她的身份猜了个八九不离十，在这普拉托城里，又厉害，又漂亮的法师，就是诺维雅伯爵了，他可不敢随便惹。

　　“我是诺维雅伯爵。”诺维雅看卫兵拦住谢东文，上前一步说道。

　　“哦，原来是伯爵大人，失敬。”士兵赶紧行了个礼，还好没失礼，果然是诺维雅，“伯爵大人，我们在办事，你要有事的话，我马上请休伯特队长过来。”

　　“哦，原来是休伯特带的队啊。”诺维雅点点头，“说我有事找他。”

　　“休伯特？”谢东文问道。

　　“就上次你拆了我家墙，追你的那个城卫队的队长。”诺维雅一看他的脸就知道他想不起来。

　　“哦，了解了。”谢东文一拍手说道，然后转身小声嘀咕道：“这事都记得，真是有够小心眼的。”

　　“你说什么？”诺维雅皱了皱眉头问道。

　　“没啥。”谢东文笑笑，正好休伯特这时赶了过来，诺维雅哼了一声，没纠缠下去。

　　“诺维雅伯爵，谢东文伯爵，你们好。”休伯特过来行了个礼说道，“两位有什么事，我实在是忙得有点不行了，对了，谢东文伯爵，刚好有事找你。”

　　“嗯？什么事？”谢东文问道。

　　“我刚刚从交易区赶过来，发生了几件怪事，一个矮人报告说有黑龙会的人找你的麻烦，被你用雷劈死了，尸体就在他家门口，但是等我们赶到之后，却没发现任何的尸体什么的。”休伯特问道。

　　“哦……哦……”谢东文想了想，那是你们太慢了，尸体都被系统刷新掉了，“是有几个人找我麻烦，被我劈成灰了，风一吹就没了，不过还是叫那个大叔通知你们一声，没关系吧，我会不会坐牢啊？”

　　“伯爵大人你说笑了，几个平民而已，再说还是他们先惹你的，怎么会坐牢呢，呵呵。”休伯特笑笑，“那这事我就当没发生过好了，就不登记了。”

　　“哦，谢谢了休伯特队长。”谢东文笑着点点头，六条人命，连登记都不用，贵族啊……

　　“这里面出什么事了？”旁边的诺维雅好像也不对不登记的事发表看法，而是指着庄园说道。

　　“这又是一件怪事，今天真是……”休伯特叹了口气说道：“刚刚我们跑完交易区，马上又接到消息，说有两个人在空中飞过，撞到建筑物上，掉了下来，又一个脑袋迸裂，还有一个居然还活着。”

　　“我靠……”谢东文想起了被自己扔出去的一个飞人还有一个飞尸。

　　“怎么了？”休伯特奇怪道。

　　“没事，你继续说。”谢东文说道。

　　“我们赶到那里后，那个没死的拉着我们说有人要灭了他们整个黑龙会，叫我们赶过来。我们当时还没相信，这城南谁敢找黑龙会的麻烦啊，派了几个人过来看看，我靠，真不得了，里面死得一塌糊涂的，真被人灭了个干净。”休伯特说一塌糊涂的时候，表情特别的怪异，好像有种想吐吐不出来的感觉。

　　“里面的人全死了？”谢东文问道。

　　“是啊，找了半天都没个活人，连什么扫地的，烧饭的，都死了个干净。”休伯特说道。

　　“那活着的那飞人呢？”谢东文问道。

　　“刚咽气，伤太重了。”休伯特说道。

　　怪不得刚刚才接到任务完成的通知。谢东文想到。

　　“不过他挂之前倒是说了一下凶手的特征。”休伯特说道，“我们刚想去找。”

　　“长什么样子？”诺维雅问道。

　　“嗯，1米8左右的男性，黑色头发，黑色眼睛，体型标准，不胖不瘦，穿着黑色上衣……”休伯特边说边看着谢东文，越说越轻……

　　诺维雅也慢慢地朝谢东文这里看过来。

　　“娘的……这……这不是在说我嘛……”谢东文看着两人看着自己，也终于发现到。



　　第一百五十五章 临近的危险

　　“那个……谢东文伯爵……不会真是你干的吧……”休伯特不确定地问道。

　　“当然不是啦，我刚刚才过来，前面和诺维雅伯爵在一起。”谢东文说道。

　　休伯特往诺维雅这边看过来，诺维雅想了想：“嗯，前面一直在一起，我可以作证。”

　　“哦，原来是这样，我说嘛，那人还说凶手力大无穷，一下子把他扔飞出去几百米远，伯爵大人你是个魔法师，力大无穷什么的，呵呵。”休伯特笑笑说道。

　　“那是……”谢东文赶紧点头。

　　“我知道了，一定是一个和你长得有点像的人，我们一会儿就去找。”休伯特说道。

　　“我们能进去看看吗？”诺维雅突然问道。

　　“进去看看？”休伯特呆了呆，“那个诺维雅伯爵，里面惨得一塌糊涂的……”

　　“没关系，就看一下。”诺维雅说道。

　　“嗯，既然如此，那就跟我来吧。”休伯特想了想说道，示意两人跟着自己。

　　看着休伯特在前面走着，诺维雅靠到谢东文身边，问道：“真不是你干的？”

　　“真不是……”谢东文无奈道，“我的确是要灭了黑龙会，这你也不是知道嘛，不过不知道被谁给先灭掉了。”

　　“那你怎么半路就知道黑龙会出事了。”诺维雅奇怪就奇怪在这里。

　　“都说了，第六感……”谢东文说道，“反正真不是我干的，要是我干的，我肯定主动承认了。”

　　“嗯，那会是谁啊，黑头发，黑眼睛，身材又和你这么像。”诺维雅问道。

　　“那个把他扔飞的真是我。”谢东文说道，“前面不是和你说了我来这里侦查过地形了吗，然后不小心被门口两人看到了，我就偷偷地把他们灭口了，但之后我就跟着一辆马车出去了，没想到有个没死透，还把我当成凶手了。”

　　“嗯？你哪来这么大力气？把人直接甩得飞出去？”诺维雅奇怪道。

　　“哦，就是上次说的雷系增益魔法，我研究的有点效果了，现在可以增加身体机能，不过你学不会。”谢东文说道，除非诺维雅也能把痛感调到10%。

　　“切，一个魔法师学个加力气的魔法什么用啊。”诺维雅撇撇嘴。

　　刚好这时休伯特把谢东文两人带到了门口，谢东文其实已经走过一遍了。休伯特呼了口气，再次转过头声明道：“里面很糟，要有心理准备。”

　　“知道了……”诺维雅有点不耐烦地回答。

　　“呵呵。”休伯特干笑了两声，“那请进，两位。”

　　谢东文再次进入了一小时前进入的黑龙会的总部，第一个房间就被吓了一跳。地上横七竖八的躺着十几具尸体，这些尸体面部扭曲得很厉害，好像生前受了很大的痛苦。

　　“奇怪的就是这些人都不知道怎么死的，全身找不到伤口，我们一会儿带回去检查下尸体，看看是不是被毒死的。”休伯特说道。

　　“这些都是小喽喽吧。”谢东文看了看尸体说道，“应该是听见有人进门，出来迎敌，之后被秒杀的。”

　　“嗯，有可能。”休伯特点点头。

　　“人都是这样死的？”谢东文问道。

　　“哦，不是，里面有更夸张的。”休伯特说道，“这边走。”

　　休伯特一路又把谢东文两人带到了厨房，里面又是几具尸体，不过这次不同，每个尸体都有伤口。

　　“这些就更加奇怪了，比如你看这个厨师。”休伯特指着一个靠在灶台边倒下的厨师的尸体，这个尸体看起来脸色苍白，面无血色，还少了一只左手，谢东文一看就知道是因为失血过多死的，原因就是左手的伤口。

　　“左手被人砍了，失血过多死的。”谢东文说道。

　　“失血过多是对的，但是砍他手的人，就是他自己。”休伯特说道。

　　“哈？”谢东文奇怪道。

　　“你看这边。”休伯特指着锅子里说道，“这厨师的左手就在锅子里。”休伯特拿锅铲捞了一下，果然出现一只变了形的人手。后面的诺维雅胃里稍稍翻腾了一下，不过马上压制下来。

　　“你是说这个人，把自己的手剁下来，然后放到锅子里炸了半天，最后因为失血过多死了？”谢东文顺着休伯特的意思说道。

　　“看情况就是这样，我也不太明白怎么回事。”休伯特说道，“还有那边的女仆，吞了整整500枚的钉子；那边的那个下人，不知道为什么把自己的舌头吃了，各种离奇死法，我正头痛呢，这报告该怎么写啊。”

　　“这凶手还真有想象力。”谢东文说道，“那，这里的二当家呢？”

　　“哦，三楼找到了两具尸体，不过已经认不出来了，我也不知道是谁的。”休伯特说道，“要不要去看看？”

　　“嗯，拜托你了。”谢东文说道。

　　“客气了伯爵大人，您的心里素质还真好，我第一次进来差点就吐了。”休伯特边走边笑着说道。

　　“哦，那是。”谢东文想起第一次玩网游，进去碰到个怪：僵尸，满身烂肉，自己恶了好一会儿。

　　“就是里面。”休伯特把两人带到了三楼，就是谢东文刚刚看到那个二当家凯尔的房间，推开门，直接就看到高高地挂着的两具尸体，皮被剥得一干二净，由于时间不长，血还在一滴一滴地滴下来。

　　“什么？”谢东文第二次看到这熟悉的场景，转头看了旁边的诺维雅一眼，正好诺维雅也看了过来，“噩夜？”两人同时说道。

　　“什么？噩夜是什么？”休伯特奇怪地问道，由于教廷的特意封锁消息，一般的民众知道噩夜的并不多，休伯特就没有听过。

　　“没……没什么……”诺维雅赶紧说道。

　　“哦。”休伯特一眼看出诺维雅不想说这个话题，立刻闭嘴。

　　“东文……”诺维雅靠近谢东文，轻轻地说道：“是不是噩夜？”

　　“看样子好像很像，稍稍有些奇怪。”谢东文查看着两具被吊起来的尸体说道。

　　“哪里奇怪？”诺维雅问道。

　　“我看过以前可可村的尸体，所有的尸体都被剥得很干净，连皮下的肌肉都保存得很完美，好像艺术品一样。”谢东文说道。

　　诺维雅稍稍往后退了一步：“艺术品……东文……你别吓我……”

　　“我打个比方而已，呵呵。”谢东文笑笑，又认真地说道：“你看看这两具尸体，这边这一具，剥得相当的完美，和噩夜的九成神似。而这边的这个，相当的差劲，尸体到处都是伤痕。”

　　“你的意思是，不是噩夜的人做的？”诺维雅顺着谢东文的意思说道。

　　“嗯，我不能确定，我想应该是这样的，本来凶手至少想把整个屋子的人都剥一遍的，可是因为我之前扔了一个活口出去，那个活口又通知了城卫，城卫突然地赶到，导致凶手的计划没有成功，匆匆的就离开了。”谢东文说道，“不过从这具剥得很烂的尸体看来，凶手有极大的可能是模仿噩夜的人，本来做得好好的，突然察觉到城卫来了，手忙脚乱地剥了一下，吊了起来就离开了。”

　　“不是噩夜吗？”诺维雅问道。

　　“虽然我不了解噩夜，但是听说他们的实力都很强，城卫来的话，直接一起解决掉不就好了？”谢东文说道。

　　“嗯，这倒也是……”诺维雅说道。

　　“再说了，噩夜为什么要攻击这个黑社会组织啊。”谢东文说道。

　　“东文，其实我也很奇怪，你说你到了可可村，可可村就发生了类似噩夜的事件，现在你到了普拉托城，又是类似的事件发生，你说会不会……”诺维雅说道。

　　“盯上我了？”谢东文说道，“不会吧，我可什么都没干啊。”特别是在可可村那会儿啊，自己出门才1级，有什么可以干的啊。

　　“除了你还有什么人啊，先是可可村再是普拉托城的。”诺维雅说道。

　　“不对……还有一个人……”谢东文突然说道。

　　“嗯……”诺维雅这时也突然想起来，“奥萝拉！？”

　　“优娜，能听见吗？”谢东文说道。

　　“优娜？”诺维雅奇怪道，谢东文到底在和谁说话，不过马上她就惊呆了，谢东文的背后出现了一个半透明的女孩的人影，她见过，就是谢东文回来的时候在校长室里看到过的那个叫优娜的怪女孩，“这……她怎么出来的？”

　　“优娜，奥萝拉附近有没有什么数值超过……嗯……超过1万5的存在。”谢东文想了想，校长有1万1，噩夜应该要比校长强上很多，所以报了个1万5的数值。

　　“报告主人，范围内没有。”优娜稍微停了几秒钟，然后说道。

　　“优娜，一旦有这样的人出现在奥萝拉身边，立刻通知给我，明白吗？”谢东文说道。

　　“是的主人。”优娜点头道。

　　“她……她是怎么回事？”诺维雅指着优娜的幻影说道。

　　“哦，新科技，结合手机和电脑的功能，只要998，特别好用。”谢东文胡说道。



　　第一百五十六章 前进的方向

　　休伯特也看到了谢东文背后出现的优娜，不过休伯特很聪明，什么都没问，稍微往后退了几步，别过头，假装没看见。

　　“好了，优娜你先走。”谢东文注意到刚刚自己太着急了，都忘记还有别人了，看了看休伯特，这人真的很上道。

　　“休伯特队长抱歉，刚刚有些私事，接了个电话。”谢东文说道。

　　“电话？？”休伯特呆了呆，但是又马上无视道，“两位伯爵大人看出什么问题了吗？”

　　“嗯，这个事怎么这么奇怪，这样吧休伯特队长，你就报告黑龙会被人给灭了，现在正在缉拿凶手，至于这个死状嘛，你就不用详细描述了，就说死状恐怖，凶手手段残忍就行了。”谢东文说道。

　　“哦，明白明白，可是万一后来有人问起……”休伯特真是哪边都不得罪。

　　“哦，就说是诺维雅伯爵说的。”谢东文指着诺维雅说道。

　　“为什么不说是你说的？”诺维雅问道。

　　“你凶名在外，没什么人敢找你问怎么回事。”谢东文解释道。

　　“凶名在外……”诺维雅挑了挑眉毛，“很好……”

　　“明白了，伯爵大人，那现在，我是不是叫人收拾场地了？”休伯特问道。

　　“嗯，接下来靠你了，我们先走了。”谢东文想了想，没什么留下来的必要了，反正黑龙会也让人给灭了，剩下还有一个宰相，不过宰相可不能叫诺维雅帮忙，还要自己来。

　　“我送两位出去。”休伯特赶紧说道。

　　谢东文和诺维雅下了楼，休伯特也开始招呼卫兵开始清理尸体了。

　　“现在打算怎么办？”诺维雅边走边问道。

　　“我怎么知道？回你家换套衣服，晚上参加晚会吧。”谢东文说道。

　　“你还有心情参加晚会？这边的事你不管啦？”诺维雅问道。

　　“嗯，管啊，但是现在有什么头绪啊。”谢东文摊了摊手，“奥萝拉那边有优娜看着，我也不担心。”

　　正要出门呢，两人突然看到一个士兵急匆匆跑过他们身旁，朝着休伯特那边跑过去。两人回过头，就看见士兵在休伯特这边说了什么，休伯特听了又是脸色大变，不一会儿又带着几个士兵往他们这边跑过来，像是又要赶到什么地方去。

　　“怎么了？休伯特队长。”诺维雅叫住了过来的休伯特。

　　“伯爵大人，你们还在啊，又出事了，今天不知道怎么回事，平时一个月也出不了几件事的，今天我就没停下过。”休伯特抱怨道。

　　“又出了什么事？”诺维雅问道。

　　“北边的居住区听说有人被杀了，我听了听报告好像和这里发生的事有点联系。”休伯特说道，“也是被杀了，剥了皮，吊起来了，看来是连续杀人了。”

　　“什么？”谢东文惊讶道，看了看诺维雅，诺维雅点了点头，于是说道，“我们一起去，边走边说。”

　　“当然没问题。”休伯特点头，转头和前面那个刚刚报告的士兵说道：“快点，前面带路。”

　　“是。”士兵一敬礼，转身开始小跑着带起路来，谢东文和诺维雅靠近休伯特旁边。

　　“休伯特队长，什么时候的事？”谢东文问道。

　　“听说就刚刚发生的事，报告说连血都没干呢。”休伯特说道，说完又抱怨了一句，“真是要命……”

　　“不用担心，这件事我也会向上面反映的，休伯特队长。”诺维雅说道。

　　“哦，太谢谢你了，伯爵大人。”休伯特喜出望外地说道，一下子出了好多人命案子，他这个城卫队长脱不了的责任，诺维雅能帮忙的话，当然好很多。

　　“到了，休伯特队长，就在前面。”带头的士兵指着前面一间不起眼的小民房说道。

　　“这里？”休伯特看了看，好像只是一般的平民的房子啊。

　　“休伯特队长。”有两个士兵站在门口，防止别人进入，看到休伯特来了，马上敬礼道。

　　“这位是诺维雅伯爵，这位是谢东文伯爵。”休伯特先介绍道，“先进去看看。”

　　“是！”士兵一开门说道。

　　刚一进去，又是非常显眼的位置，连着五具尸体挂在房间的正上方，有大有小的，三个成年人，两个小孩，看起来像是一家人，不过现在已经很难认出来了。

　　“果然很像啊……”休伯特喃喃道。

　　谢东文走到尸体旁边翻了翻，说道：“和刚刚那个灭黑龙会的应该是同一个人，剥皮技术看来真的很差，刚刚应该也不是因为看到城卫来了急急忙忙的才会剥坏的。这几个虽然有进步，但是比起可可村的那些还有点距离。”

　　“你是说，有人在学怎么剥皮？”诺维雅问道。

　　“是啊，这几个应该是找过来练习用的，看起来练习效果很好，不过好没练成，可能还会出事。”谢东文说道。

　　“不会吧……还会出事……”休伯特有点崩溃地说道。

　　“有人目击经过吗？”谢东文突然问道。

　　“嗯？对了，那谁，有人看到吗？”休伯特指着一个士兵说道。

　　“报告，没有人看到，队长。”士兵说道。

　　“想也是，凶手应该还没粗心到这种地步。”谢东文摸摸下巴。

　　“怎么办？”诺维雅问道。

　　“怎么办倒是其次，我在想凶手的下个目标……”谢东文说道。

　　“你知道下个目标？”诺维雅问道。

　　“我只是猜一猜，你看啊，刚刚我们在黑龙会总部，凶手前面也在。现在我们在这里，凶手前面也在，你说凶手从黑龙会总部为什么要特意跑到这里再练一练？”谢东文问道。

　　“嗯……”诺维雅想了一会儿，没想明白。

　　“很简单，凶手要去的地方不是这里，只是路过看到这边顺手练了一下而已。”谢东文看诺维雅一时没想出来，自问自答道。

　　“顺路？”诺维雅想了想，“可能吧……”

　　“可能性相当高，你看这里只是一般的平民住处，根本不可能的得罪什么人，明显只是凶手心血来潮，练练刀法而已。”谢东文说道。

　　“嗯，有点道理。”诺维雅点点头，“那凶手按照这个方向走下去，下一个目的地是……”

　　两人突然互看了一眼，“学院？”莱可帝国魔法学院，刚好就在城北。

　　“优娜。”谢东文喊道。

　　“是的主人。”优娜出现在谢东文背后。

　　“我上次回到学院的时候，是不是把学院里的人都判断为友军了？”谢东文问道。

　　“是的主人，您的确这么说过。”优娜回答。

　　“那现在学院里除了友军，有没有别的其他的数值反映了？”谢东文问道。

　　“有，非友军数值反映数量1441。”优娜回答。

　　“哪来这么多？”谢东文问道。

　　“你们是在说学院里为什么会有这么多不是学院里的人的事吗？”诺维雅不明白两人之间的一些专业名词，“数值”啊，“友军”啊什么的，但是大概意思还是能猜到。

　　“嗯，学院里怎么有这么多不是学院里的人啊？”谢东文问道。

　　“很简单，刚刚不是说了，今天晚上有晚会啊，当然请了很多人来参加，学生的家长啊，教师的朋友们啊，现在你看天色也差不多晚了，基本上有些活动已经开始了，当然很多外人啦？”诺维雅说道。

　　“这么巧今天是晚会……”谢东文说道，“优娜，那非友军中数值很高的呢？”

　　“主人，数值很高是指高于多少？”优娜问道。

　　“嗯。”谢东文想了想，万一是噩夜，那当然高，万一是模仿噩夜的，不一定会很高，“大概高于3000的，有多少？”谢东文想了想说道。

　　“高于3000的非友军单位，数量55。”优娜回答。

　　“还有这么多？那高于1W的呢？”谢东文问道。

　　“没有数值高于一万的非友军单位。”优娜回答。

　　“没有1万以上的吗？”谢东文喃喃道，两种可能，人还没到学院，或者是本来就没这么高。

　　“诺维雅，马上回学院。”谢东文说道。

　　“嗯。”诺维雅点了点头，“休伯特队长，我们有事先走了。”

　　“哦，没关系，这里交给我。”休伯特点头道。

　　两人的位置离学院并不远，稍微一加速就到了学院门口。

　　“你打算怎么办？”诺维雅问道。

　　“至少先把那55人看一遍。”谢东文想了想说道，“优娜，那55人，从数值最高的开始，带我去看一遍，诺维雅，你可以先去可盖文校长打声招呼。”

　　“明白了，你小心。”诺维雅说道。

　　“放心。”谢东文一点头，“优娜，指着他的方向就行了。”

　　“最高数值，7120，和55个数值中排位11的数值5102在一起。”优娜说道，并指着一个方向。

　　“两个吗？很好。”谢东文一个个加速，朝着优娜指的方向跑去，一直跑到学院中间广场，顺着优娜指的方向，远远的就看见一个女人站在那里，左右张望，好像在等什么人。

　　“哈？”谢东文猛地一个急刹车，指着那女人说道：“优娜，她不会就是数值最高的那人吧？”



　　第一百五十七章 笨蛋老婆

　　谢东文呆呆地着看前面站着的精灵奥德莉，刚刚早上才接到信，晚上就马上见到面了，这还真是够巧的，不过也不用出去找了。

　　“就是她？”谢东文问道。

　　“不是主人，她是数值5102的那个，最高的那个刚刚离开这里。”优娜说道，然后指了指西面，“以每小时3.2公里的速度朝那边去了。”

　　“就是走路离开啦？”谢东文说道，看了看那边站着的奥德莉，想了想还是先走过去。

　　“嗨，奥德莉老婆。”谢东文慢慢地走过去，看着奥德莉正好看过来，伸手招呼道。

　　“谢……谢东文？”奥德莉先是呆了呆，接着好像稍微笑了笑，但是马上又变成了生气的脸，“你……你这个混蛋……真在这里！”

　　“呵呵。”谢东文干笑了几下，撑了撑头，“那啥，你先等等发飙，我先问你，刚才在这里和你在一起的人是谁？”

　　谢东文问这句话的时候很严肃，让奥德莉也吓了一跳，有点紧张地说道：“哦，你说雷思丽啊，她是个好人，我迷路了，她带我过来的……她是女的啊，你别乱想。”

　　谢东文有点好笑地看着奥德莉紧张的样子，奥德莉的心思很容易猜，基本都写在脸上了。不过说实话，谢东文真的有点被这笨女孩感动了，一个人从从没出去过的精灵村子跑出来，特意来找自己。不过还是谢东文笑了笑，继续问道：“她去哪里了。”

　　“她说去厕所……”奥德莉说道，“不对，说她干什么，你……你……居然丢下我，一个人就跑了，太过分了！”

　　“你不是也说我们之间是误会吗？那你追过来干嘛？”谢东文问道。

　　“我……对了，我想起来了，我是过来掐死你这混蛋的！”奥德莉说道，说着就好像要往谢东文这里扑过来。

　　“哇！”谢东文赶紧一把抱住奥德莉，这里附近好多人，这要是被奥德莉推倒了，那明天就是学院头条了。

　　“你……你干什么……”奥德莉突然被抱住，吓了一跳，脸刷地一下就红了，赶紧挣扎起来，但是却没什么力气。

　　“奥德莉……”谢东文突然在奥德莉耳边温柔地叫道。

　　“干……干什么……”奥德莉安静了下来，脸红红地问道。

　　“对不起……”谢东文慢慢地说道，“我保证，这辈子再也不会丢下你了……”

　　“哈？”奥德莉猛地往后退了两步，指着谢东文结结巴巴地说道，“我……我才不要你保证什么呢……还有我才不是你妻子……”

　　“好好……”谢东文笑笑，“那是未婚妻，这样可以吧。”

　　“你……你怎么能说是未婚妻呢，我们明明都举行过婚礼的……”奥德莉说道。

　　“那不是就是妻子……”

　　“我才不是你妻子呢……”奥德莉又一次说道。

　　“娘的，你都快把我搞混了，现在开始直接叫你奥德莉，这样没问题吗？”谢东文问道。

　　“当然，我本来就叫这个。”奥德莉说道。

　　“好的，奥德莉，先看看这封信。”谢东文从包袱里拿出早上盖文校长给他的信说道：“达莲娜看来很着急，不过我很开心，就该让她急两圈。”

　　信就几行字，奥德莉几十秒就看完了，放下信喃喃地说：“女王殿下……没想到我给殿下添了这么多麻烦……”

　　“这次出来有没有想过万一找不到我怎么办……”谢东文问道。

　　“肯定能找到嘛……他们都说你在这边……”奥德莉有点中气不足地说道。

　　“那有没有想过找到我以后怎么办，和我一起过，还是看我一眼之后回去？”谢东文又问道。

　　“我……我不知道……”奥德莉声音越来越轻。

　　“哈哈哈哈哈……”谢东文突然指着奥德莉笑起来。

　　“你……你笑什么……”奥德莉一跺脚说道。

　　“不是……”谢东文捂着肚子，“你笨得太可爱了，我挡不住了……”

　　“你……你才是笨蛋！”奥德莉说道。

　　“不……不好意思……呵呵……”谢东文笑笑，“没事暂时住我那里吧。”

　　“你……你想干什么？”奥德莉警觉地问道。

　　“那啥，别想这么歪，思想太肮脏了，只是住我那里，又不是补洞房什么的。”谢东文说道。

　　“你……你才思想肮脏呢……”奥德莉红着脸说道，“我从没想过……”

　　“那不就结了。”谢东文摊了摊手，“再说我睡的学校宿舍，里面除了我还有另一个人，今天就差点被赶出去了，要是再带了女人回去每天晚上发出各种不和谐的声音，那我估计也要流离失所了。”

　　“还有一个人？”奥德莉问道，“是什么人？”

　　“别紧张，是个女的。”谢东文说道。

　　“哦……”奥德莉点了点头，突然想到不对，“不对，是女人才不对，你怎么和别的女人住在一起？”

　　“那啥，学校安排的，管我什么事，我可没钱买房子。”谢东文直接一推，把责任推给盖文校长，绝对不说是诺维雅和自己暗谋出来的，“还有那女人我也蛮头大的，反正搞不定。”

　　“对了，今天这里怎么看起来很热闹的感觉……”奥德莉看着谢东文好像有点头痛，有点着急，左右看了看，随便找了个话题。

　　“哦，要么说你来得巧呢，今天刚好是学校晚会。”谢东文笑笑说道，“对了，说起来得巧，你是不是前面走错过路啊，花了15天时间才到这里。”

　　“嗯，是啊是啊，我前面一出森林就迷路了。我都不知道怎么走，我也不敢问人，还好遇到了雷思丽。”

　　“嗯，怎么遇上的？”谢东文问道。

　　“就在大路上，我看她一个人坐在路边，我就上去问问路。前面有几个姐妹说你在普拉托城，我就问问普拉托城在哪里。”奥德莉说道，“不过她看起来挺难过的，好像在为什么事伤心，我就坐下来陪她聊聊天，我就说我结婚了……然后……”

　　“你还真开朗的，第一次见面的人就能把自己的私事全说了。”谢东文翘了翘眉毛，“那后来她就陪你走过来了。”

　　“嗯，是啊，听了我的故事之后她好了很多啊，就说带我过来找你……”奥德莉说道，“接着我们就一起逛过来了，你说她是不是个大好人。”

　　“是啊是啊，好得让人心惊胆战的，这年头这么好的人还真不容易碰到，你运气真好。”谢东文说道，然后往后面喊了一声，“优娜，那人呢？”

　　优娜半透明的影子立刻出现在谢东文身后。

　　“她……她是谁？”奥德莉指着优娜说道。

　　“都说你一把年纪了都还没出来逛过，连这都不认识，这是最新的高新科技产品，又有通讯功能，又有计算功能。”谢东文指着优娜说道，“你看我给你演示一下。”

　　“优娜，把她判断为友军。”谢东文指着奥德莉说道。

　　“设定友军成功。”优娜依然无情绪的机械式回答。

　　“开通对话。”谢东文说道。

　　优娜点了点头，马上奥德莉背后也出现一个优娜的幻影。

　　“有……有两个……”奥德莉指着后面的幻影说道。

　　“这是对话用的，你看以后找你多方便。”谢东文说道，“此外这还是一部功能强大的计算机，你看啊，优娜，4849乘上7777等于多少。”

　　“37710673。”优娜一秒钟就能算出来。

　　“好厉害！”奥德莉佩服道，“我掰手指要算半天。”

　　“你把我的手指都掰光了都算不出来。”谢东文说道，“了解这是什么了？”

　　“嗯，她叫做优娜吗？”奥德莉伸手摸了摸优娜的幻影，不过那仅仅就是幻影而已，连实体都没有，谢东文都看不见名字，奥德莉的手直接就穿了过去。

　　“摸不到的吗？”奥德莉问道。

　　“这是幻象，实体在别处。”谢东文看着傻傻的奥德莉说道，“下次带了借你摸摸。”

　　“哦。”奥德莉点头道。

　　“现在干正事。”谢东文说道，“优娜，那个人呢？”

　　“主人是说前面那个数值7120的人吗？”优娜问道。

　　“咦，这下你倒能听明白了啊，对，就是那个。”谢东文说道。

　　“刚刚往这边走了几步，在离这边141.4米的地方停留了109秒，之后以6公里每小时的速度往西面离开，现在仍在运动中。”优娜说道。

　　“哈？就是说看了我们俩几眼，之后跑了？”谢东文说道，“优娜，现在能追踪到吗？”

　　“没有超出侦测范围。”优娜回答，“已经锁定。”

　　“你……你们两个在说什么？”奥德莉奇怪地看着谢东文，她基本听不懂这一大团的数字代表什么意思。

　　“奥德莉，记住了，从现在开始，除我以外的任何人，都不要相信，明白吗？”谢东文说道。

　　“嗯？为……为什么？”奥德莉问道。

　　“因为你太笨了……”



　　第一百五十八章 晚会

　　“什么，你说雷思丽是坏人？”奥德莉惊讶地说道。

　　“简单的说就是这样，至少不是简简单单就送你过来这么简单。”谢东文说道。

　　“不，不可能的，她是我朋友。”奥德莉说道。

　　“那她干嘛不过来，看到我就跑了。”谢东文说道。

　　“你……你怎么知道她跑了，你又没有见到她呢。”奥德莉说道。

　　“哎……”谢东文叹了口气，和奥德莉解释事情还真难，和教优娜没什么区别，一个是0情商，一个是0智商，都是极品货色。

　　“说不出话了吧，等雷思丽回来，一定会帮我好好教训你。”奥德莉说道，“对……对了，万一她没有住的地方怎么办？”

　　“上帝啊，我都说了她已经离开了……”谢东文撑着头说道，“算了，我们现在追上去，好吧？”

　　“追到哪里去？”奥德莉说完突然觉悟，呆呆地看着谢东文，“你……你居然想去女厕所？你……不是憋成这样吧……”

　　“滚你喵的！”谢东文无语道，“追人！她不在厕所……”

　　“你怎么知道？”奥德莉说道。

　　“我……”谢东文不解释，直接转身问后面的优娜：“优娜，现在那个目标怎么样了？”

　　“前进速度变慢，仍然在校园内。”优娜回答。

　　“好的，方向指好，我们立刻追上去。”谢东文说道，“奥德莉，跟上。”说完先一步踏出去了。

　　“哦……哦……”奥德莉呆了呆，但是还是跟上了谢东文，奥德莉本来就是个剑士，行动速度还不错，不过和谢东文是没得比的，谢东文也特意的放慢了速度，奥德莉正好能赶上，两步就和谢东文保持平行。

　　“去哪里？”奥德莉问道。

　　“你看后面优娜指的方向。”谢东文指了指身后。

　　奥德莉转头一看，优娜整个人飘在空中，随着谢东文以极快的速度移动中，手还一直指着前面。

　　“她好厉害……”奥德莉说道。

　　“都说了是幻影，一直跟着的。”谢东文笑笑，“优娜，还有多远。”

　　“距离1.7公里，按照现在的速度还有130秒接触。”优娜回答。

　　“马上应该能看到人了，奥德莉，看看是哪一个。”谢东文转头和奥德莉说道。

　　“嗯？”奥德莉往前面看了看，现在的时间已经接近晚会时间了，校园里的人是越来越多，各种学生、家长、宾客，三三两两的一起到处在参观，或者坐着聊聊天。奥德莉边跑边往前面看，不一会儿真的看见一个挺像雷思丽的人影。

　　“雷思丽！”奥德莉对着雷思丽喊了一声。

　　对面的雷思丽稍微顿了顿，然后转头看了看，发现居然是奥德莉往她这边跑过来，旁边还跟着她认为是谢东文的男子。

　　“奥德莉？”雷思丽想了想，还是迎着过来的奥德莉走了几步，然后说道：“怎么追上来了？”

　　奥德莉和谢东文正好跑到雷思丽的旁边，谢东文抬头看了看，前面的女人是个人类，皮肤有点黑，但是显得很健康，样子倒是挺俏丽的，主要是留了个短发，人显得很有精神，让人感觉出一种活力。不过麻烦的事也出现了，这个叫雷思丽的人头上顶的名字不是雷思丽，而是雷娜塔（Renata）。系统是不会骗人的，这个雷思丽明显是假名。

　　“雷思丽，你怎么真的走了……”奥德莉奇怪地看着雷思丽，“我还在那里等你呢？”

　　“我看你和他抱在一起，就知道他就是你经常提起的丈夫谢东文了，你看你们那么亲热，我当然不太好意思打扰，想想就走了嘛。”雷思丽笑笑说道，“你就是谢东文吧，经常听奥德莉说起你，你可要好好照顾她啊。”

　　“我……我哪有……”奥德莉脸红道。

　　“哦，我会的。”谢东文往前一步，抢先说道：“雷思丽小姐是吗，我们以前见过面吗？”

　　“没有吧，应该。”雷思丽笑笑说道，“这搭讪的套路太老了哦，而且是在自己的妻子旁边搭讪。”

　　“呵呵，不是搭讪，我只是感觉啊，我和你好像有什么联系，但是又有点记不起来。”谢东文是完全不知道这个女人的，见了面也认不出来，但是对方应该是来找自己的，应该是自己什么时候不知道在哪里得罪过她，但是自己已经记不得了，只能假装着有点记忆地说道。

　　“不……应该是第一次见面，之前我都在修行，这是我第一次到城市。”雷思丽很肯定地说道。

　　“雷思丽你以前一直在修行吗？我也是第一次知道。”奥德莉说道。

　　谢东文笑了笑，就奥德莉这种程度，估计是被人套光了所有的话，自己一点信息都没拿到，连别人真的名字都不知道。

　　“不管怎么样，还是谢谢你送奥德莉回来，那个，你有住的地方吗？”谢东文问道。

　　“哦，我住旅店，已经开好房间了，一会儿回去了。”雷思丽说道。

　　“那你会在普拉托城待多久？”谢东文问道。

　　“嗯，可能要稍稍待一段时间吧，还有点事要办。”说完稍稍地瞄了谢东文一眼，非常的隐蔽，说实话不是真去观察还真看不出来，但是谢东文一直注意着雷思丽，很明显的看到了她的目光。

　　无比怨恨的一眼，眼神里透露出的是必杀的神情。

　　“看来是和自己有大仇了，想想自己干了什么事，杀过的人，妮娜的手下？马卡斯的手下？还是教廷那几个骑士的亲人？”谢东文这时才发现自己的仇人还真是蛮多的，一只手都数不过来。

　　“雷思丽，就住我们家吧。”奥德莉刚说完突然想起自己的用词错误，马上急急忙忙地说道：“不是‘我们家’，是‘他’家，而且里面还有另外一个女人，哼……”说完还“哼”了谢东文一声。

　　“上帝啊，你还在纠结那女人的事啊，你这样让我情何以堪啊！”谢东文无奈地说道。

　　“哼。”奥德莉一甩头，不回答。

　　“呵呵，两位还真是恩爱啊，我就不打扰了，我有点累，现在就回旅店睡觉了。”雷思丽笑笑说道。

　　“谁和他恩爱啦……”奥德莉说道，“雷思丽，你住哪家旅店啊，我明天来找你啊。”

　　“嗯，就这门口的狮心旅馆。”雷思丽指了指大概位置说道，“我先走了。”

　　“哦……”奥德莉有点失落，长长的耳朵也挂了下来。

　　“雷思丽，谢谢你。”谢东文突然说道，谢东文这句谢谢是因为雷思丽虽然看来是不怀什么好心，但至少没有伤害奥德莉，无论如何谢东文还是谢谢她。

　　“不用……”雷思丽一挥手，应该也没听出谢东文的意思，慢慢地离开了。

　　“嗯，本来想和雷思丽一起逛逛的说。”奥德莉有点失落地说道。

　　“奥德莉，我很严肃地和你说，这个雷思丽绝对有问题，以后你要找她之前，一定要给我打招呼。”谢东文严肃地说道。

　　“为……为什么啊……哼，我交什么朋友才不要你来管呢，不理你。”奥德莉一扭头说道。

　　“我……”谢东文无语，这不是在为你的安全担心吗，真是够能添麻烦的。算了算了，明天直接找那个雷思丽摊个牌，私下解决掉，或者打成半残扔到妓院自动降解掉什么的，省的添麻烦，7120，最多80多级，应该没什么问题。

　　“女士们，先生们，来宾们，现在晚会就要开始了，请大家向中央广场方向移动。”这时校院里的魔法扩音喇叭突然播报道。

　　“开始了呢，晚会一般都是什么活动？”奥德莉问道。

　　“我没参加过，第一次，怎么，想去看看？”谢东文问道。

　　“不是特别想去，我其实很怕人类，人多的地方我就很害怕……”奥德莉有点小声地说道。

　　“为什么唯独就不怕我呢？”谢东文笑笑。

　　“因为你是混蛋！”奥德莉想都不想就说道。

　　“娘的，我还真脱不了这称呼了。”谢东文笑笑，也不在意，“我知道个好地方，现在肯定没人。”

　　“什么地方？”奥德莉问道。

　　“跟我来。”谢东文一手拉住奥德莉的右手，奥德莉呆了呆，脸稍微红了下。

　　“不要紧张，不要紧张……”奥德莉心里一直说到，装着没什么事的就被谢东文牵着往前走了。

　　谢东文说的地方，就是他一直偷懒睡觉的地方，学院图书管的楼顶。这地方平时就没什么人上来，一般上二楼都需要教师同意，能上楼顶的人基本都是教师了，但是也没什么教师没事做跑到楼顶上去，除了谢东文以外。

　　“就是这里了。”谢东文说道，图书馆是学院最高的建筑，顶上刚好可以看到远处的人群，和中央广场中间的舞台，“呵呵，感觉怎么样，我找地方睡午觉的时候发现的。”

　　“好美……”奥德莉倒是没看下面的舞台，而是抬头看着星空说道，刚好今天是大晴天，所有的星星都显露出来，漫天都是。

　　“咦？我发现你有时候还是挺漂亮的嘛，比如看着天的时候。”谢东文笑笑说道，刚刚转头看了奥德莉一眼，倒是被她充满向往和无瑕的眼神震了一震。

　　“是……是吗……”奥德莉微微笑了笑，但是马上又反应过来，表情赶紧一变，“哼，净说些骗女孩子的话，不理你……”说完嘟嘴一转头。

　　“娘的，居然还有你这种半天然半傲娇的属性。”谢东文苦笑了一下，撑着头说道。



　　第一百五十九章 包袱

　　下面舞台的场地上，乔安娜四处张望，好像在寻找着什么。

　　“乔安娜，找东文呢？”旁边的诺维雅说道。

　　“师傅……东文他……他去哪里了啊。”乔安娜弱弱地问道。

　　“不知道。”诺维雅一捏拳头，“这王八蛋，叫我去找校长，自己说是去看看什么可疑的人，然后立马就不知道跑哪里去了，刚刚问了问几个学生，说看见谢东文在中央广场那里和一个女精灵抱在一起，我走到中央广场一看，又没影了，真想打他！”

　　“可……可是马上就要进入舞会环节了，我想和他……”乔安娜红着脸低声地说道。

　　“想和他跳第一支舞啊，我看没啥戏，他估计和哪个女人在哪里幽会着呢。”诺维雅随口说道。

　　“阿嚏。”图书馆顶部的谢东文突然一个喷嚏。

　　“你冷吗？”旁边的奥德莉问道。

　　“不知道，刚刚好像有种被人一眼看穿的感觉，不知道是谁的眼光如此犀利……”谢东文说道。

　　这是下面的广播突然响了起来：“表演时间结束了，下面是自由舞会时间，请邀请自己的舞伴，一起跳舞吧。”

　　“呃，还有舞会环节啊。”谢东文看着下面说道，“那美丽的女士，能不能请你陪我跳支舞呢，虽然是在没什么人的黑暗楼顶。”

　　“跳……跳舞？我不会……”奥德莉两只手一起摇着说道。

　　“没关系，我也不会。”谢东文看着下面的人的跳舞动作，是他没见过的，所以也说道。

　　“你不会还叫我跳。”奥德莉说道。

　　“这种不会啦。”谢东文指着下面的人说道，“不过哈，我们家乡有种舞蹈叫做交谊舞步叫做华尔兹，挺容易学的，你要不要试试？”

　　“嗯？”奥德莉这时才想起来自己好像真不知道谢东文的家乡是哪里，“你是哪里人啊？不是这里的人吗？”

　　“哦，我乡下来的小农民。”谢东文笑笑，“不是问你想不想学吗？”

　　“嗯，我学东西很快的，你说吧。”奥德莉自豪地说道，这时谢东文才想起奥德莉强劲的智商。

　　“好的，好的，我尽量教会你。”谢东文说道，“你过来。”

　　奥德莉往谢东文这边走了几步，保持一米距离。

　　“再过来点，你看两人跳舞哪有隔这么远的。”谢东文说着就往前一步，直接就把奥德莉拉到自己身前。

　　“你……你干什么？”奥德莉紧张地说道。

　　“没啥，你说你做，明白不？”谢东文简单地说道。

　　“嗯……嗯……”奥德莉点头道。

　　“好的，左手放到我的这边肩膀上，右手交给我。”谢东文伸出右手，准备接奥德莉的右手。

　　“放，放肩膀上，这样吗？”奥德莉伸出左手，搭住谢东文的肩膀，倒是做得很好。

　　“干得不错啊，现在把右手给我。”谢东文说道。

　　“嗯。”奥德莉右手放到了谢东文手里。

　　“好的。”谢东文右手直接把奥德莉的手握在一起，左手伸到奥德莉的手下放，轻抚住奥德莉的背部。

　　奥德莉猛地颤抖了一下：“你……你的手……”

　　“好了，这就是基本姿势了。”谢东文说道，相当标准的华尔兹的基本姿势。

　　奥德莉这时已经听不进去了，现在和谢东文贴得真的好近，简直就能感觉到谢东文的呼吸和心跳，还有一只手搭在自己后面，总觉得好像是谢东文抱着自己的感觉。

　　“不要紧张，不要紧张……”奥德莉不停地和自己说道。

　　“发呆呢？”谢东文看奥德莉没什么反应，问道。

　　“不……不是……”奥德莉结结巴巴地说道，“你的这个舞难不难啊？”

　　“不怎么难，记住，要点是转圈，我带你转两圈，你就会了。”谢东文说道。

　　“嗯，嗯。”奥德莉点头。

　　“好，现在跟着我的身体，你的右脚往后一步，我的左脚会前进一步。明白了吗？”谢东文说道。

　　“嗯。”奥德莉点头。

　　“好的，你现在右脚动。”谢东文做了一个向前的趋势，奥德莉一看谢东文靠过来，一紧张，右脚退了一步，左脚没动。谢东文正好又是左脚，刚好踢到奥德莉的左脚上，奥德莉一慌张，右脚还没站稳，左脚又是一扭，整个人就直挺挺地倒了下去。

　　“扑通。”两个人倒在地上，谢东文刚好扑在奥德莉的身上。

　　“你……你放开我……我还没准备好……你别乱来……”奥德莉紧张地乱挣扎道。

　　“乱来个毛，我只是不知道现在该怎么吐槽你这个连左右都分不清楚的笨蛋。”谢东文撑起身说道。

　　奥德莉脸一红：“这是失误，第二次肯定不会了，我们……嗯……”奥德莉刚想起身，突然感觉左脚剧烈地疼了一下，谢东文见状，赶紧一把扶住。

　　“扭到了？”谢东文从后面撑住奥德莉说道，“左脚吗？”

　　“嗯。”奥德莉点点头，这时也没注意到谢东文和她的姿势了。

　　“你坐下，我来看看，”谢东文慢慢地把奥德莉放到地下坐好，走到她的前面蹲下，突然又问道：“真的是左脚？你确定你能分清楚哪边是左哪边是右？”

　　“当然啦！”奥德莉说着，微微抬起自己的左脚说道：“就这只痛，左脚吧。”

　　“干得好，值得称赞。”谢东文笑了笑，把奥德莉的左脚捏在了手里，奥德莉这时才想起来自己的脚居然被谢东文捏在手里，脸猛地一红。

　　“可恶啊，太黑了，什么都看不见。”谢东文说道，本来想看看严不严重的，这时什么都看不见了，“安德里亚……点火……”谢东文习惯性地叫道，但是马上又发现现在安德里亚正在昏迷状态。

　　“习惯真是个可怕的东西。”谢东文说道，不过猛然又想起来奥德莉亚不就是精灵村出来的，是不是奥德莉知道一些治疗的方法？

　　“对了，安德里亚长老呢？”这时奥德莉也想起来了，之前不是一直坐在谢东文的肩上的吗？

　　“安德里亚受了重伤，好像进入昏睡状态了。”谢东文说道，“奥德莉，知不知道怎么才能治疗元素精灵？”

　　“什么，安德里亚长老受伤了？”奥德莉惊呼道。

　　“嗯，好像使用了叫做‘七曜的觉醒’的魔法，所以昏睡过去了，我不知道该怎么唤醒她。”谢东文说道。

　　“七曜的觉醒？”奥德莉说道，“不会吧……这魔法使用之后一般都会直接死亡……不过也有活下来的，但是却会有些强力的后遗症，昏迷不醒，魔力全失，精神创伤之类的，实在太恐怖了，安德里亚长老居然使用了这种技能，你们碰上什么样的强敌了啊。”

　　“真正的强敌啊……”谢东文又想起了当时的一战，“第六骑士马卡斯，听过吗？”

　　“‘毁灭之光（Destruction_Luster）’马卡斯？你碰到了他？”奥德莉惊呼道。

　　“毁灭之光？”谢东文奇怪道，“哪里来的头衔啊？”

　　“这是他的称号啊，达莲娜女王和我说的。”奥德莉说道。

　　“嗯？还有称号……”谢东文说道。

　　“然后呢，你没事吧？”奥德莉很紧张地说道。

　　“倒是没什么事，你自己看看嘛。”谢东文伸伸胳膊说道，“只是失去了一个朋友……”说到这里，谢东文有点黯然。

　　“对不起……”奥德莉突然道歉道。

　　“没关系，我已经想通了，不然我也活不下来。”谢东文笑笑，突然又认真地看着奥德莉说道：“奥德莉，其实和我在一起很危险，接下去我要接触的两个势力，一个是教廷，一个是噩夜，每一个都凶险无比，你怕吗？”

　　“我不知道……噩夜是什么？教廷不是和我们一起的吗？达莲娜女王不是经常和教皇通信吗？”奥德莉奇怪道。

　　“那是她，不是我……我问你，万一以后我和达莲娜对抗，你会怎么办？”谢东文问道。

　　“女王殿下？你……”奥德莉为难地看着谢东文，可谢东文却认真地看着奥德莉，他真的想知道奥德莉的回答。

　　“我……我帮你……”良久，奥德莉说道，“我会站在你身边，可是我真的不想看到你们……”

　　“谢谢。”谢东文轻笑了一下，“再回到前面的问题，你怕吗？”

　　“你会保护我吗？”奥德莉突然问道。

　　谢东文呆了呆，不会马上回答道：“会，我一定会保护你。”

　　“那样的话，我不怕。”奥德莉说道。

　　“哈哈哈哈哈哈。”谢东文突然笑起来，“你真是……不知道说你笨好还是什么的……不过突然又感觉你蛮可爱的……”

　　“你……会不会觉我……我很麻烦……是个包袱……”奥德莉突然小声地问道。

　　“当然是个包袱。”谢东文说道，“这么差劲，就5000多的数值，估计连教廷的骑士小队长都打不过。”

　　奥德莉有点失落地低下头：“那……那我还是……回……”

　　“不过啊……”谢东文突然说道，“不论是谁两只手里都会紧紧握着一些重要的东西，但是拥有的时候是察觉不到的。察觉那分重量之时却已经从手里滑落，虽然很多次都在想决不能再拿起那种东西，但是不知不觉中又背负了起来，虽然全部扔掉的话会轻松很多，但是却怎么也做不到啊。”

　　说着，谢东文慢慢地望向天空：“生活没有了包袱，走起来便会很无聊的。”



　　第一百六十章 怎么连凌辱都出现了

　　莱可帝国学院的校园里，谢东文背着奥德莉前进着，奥德莉的脚倒是没什么事，估计一晚上就好了，不过暂时走不了路，谢东文只能背着奥德莉回寝室。

　　“娘的，这让我有点想起了某本电影里面，天蓬元帅背孙悟空的情节。”谢东文抱怨道。

　　“什……什么……”背上的奥德莉有些脸红地问道。

　　“没事，高玉兰小姐。”谢东文说道。

　　“高玉兰是谁？”奥德莉突然警觉起来，“和你什么关系。”

　　“和我毛个关系，她是天蓬元帅的老婆。”谢东文说道。

　　“哦。”奥德莉稍微放了放心，谢东文再那啥，也不会找别人老婆吧，对方还是个元帅。

　　“这样你居然听懂了。”谢东文见奥德莉“哦”了一声说道。

　　“哼，不许随便乱叫别的女人的名字。”奥德莉一甩头说道，“这次就算了。”

　　“嘿……你这找麻烦的。”谢东文无语道，“我好像莫名其妙的欠了你一次。”

　　“那是自然。”奥德莉说道，“你的寝室怎么还没到啊。”

　　“我特意走慢一点，你靠我背上的感觉实在是太好了……”谢东文说道。

　　“真……真的？”奥德莉问道。

　　“嗯，一个月不见，你的胸果然又变大不少，这靠的那感觉啊……”谢东文笑笑说道。

　　“你去死！”奥德莉从后面一把环抱住谢东文的脖子。

　　“咳咳……我靠，你再来我就要把你扔地下了笨蛋。”谢东文赶紧说道。

　　“那……那你不许再笑我的……那个……胸……”奥德莉越说越轻。

　　“娘的，有个E罩杯的胸你还不满意的，其他人还没有呢。”谢东文说道，“这手感不是一般的人可以比的啊，一捏进去都吸手，你知道吗？”

　　“那……不是你说我像……奶牛……”奥德莉说道。

　　“嘿……你这小姑娘还真记仇来着，我说你的坏话一句句倒还真是记得清楚。”谢东文说道，“没事，我就喜欢奶牛，行了吧。”

　　“那我也不是奶牛。”奥德莉哼了一声说道。

　　“那我再去找个奶牛。”谢东文说道。

　　“不许去！”奥德莉激动道。

　　“嗯？但是我喜欢奶牛，我家里又没奶牛，你说怎么办？”谢东文笑笑说道。

　　“那……那……我还是做奶牛吧……”奥德莉想了想说道。

　　“哈哈哈哈哈……”谢东文突然猛地笑起来。

　　“你……你笑什么……”奥德莉嘟着嘴问道。

　　“没事……你太聪明了，把我惊呆了都……”谢东文把奥德莉向上拖了拖，“奶牛小姐，坐好了，马上到家了。”

　　“哼……”奥德莉一甩头。

　　本来图书馆离宿舍并不远，不过现在背着个人，谢东文还是走了一会儿的，看到的人并不多，因为现在时间还早，所有的人都还在中央广场上聊天，跳舞或者吃东西呢。谢东文可没选经过中央广场的路，特意地绕了过来。现在路上只有一些偷溜出来的情侣，谢东文和奥德莉倒也像是一对，所以也没引起注意，两个人就这样慢慢走回了诺维维的寝室。

　　“到了，就是这里。”谢东文慢慢地放下奥德莉，并且扶住。

　　“嗯，看样子好像不错啊。”奥德莉点点头，好像很有见解地说道，说实话，比起那些精灵族的木头小屋子不知道要好上多少。

　　谢东文看了看，屋子里的灯亮着，诺维维应该是先回来了，要不就是根本没出去，诺维维几乎就是没有一个朋友的人，加上和诺维雅八字不合，见面就打冷仗，不去晚会也很正常。

　　“我回来了。”谢东文轻轻喊了一声，然后直接开了门，扶着奥德莉就走到了客厅，正好看到诺维维一声不响地坐在客厅里面看着一份像报纸一样的东西。

　　谢东文扶着奥德莉坐下，诺维维倒是一直没什么反应，自顾自看报纸。

　　“她就是你的室友啊？”倒是奥德莉先开口了，指着诺维维问道，“她怎么不说话？”

　　诺维维突然听到有女孩子的声音，放下报纸，刚刚她是听到谢东文进来的，但是想起谢东文是姐姐派来的人，特意不理他，装作不知道，不过现在听到女人的声音了，马上放下报纸一看。

　　“你……你是谁啊？”诺维维问道，吓了一跳，怎么自己屋里突然来了一个精灵，说实话自己还是第一次遇到精灵，以前只是听别人说起过。

　　“哦，原来你的室友就是团长啊。”奥德莉见过诺维雅，一下子认错了人，以为就是上次来精灵的诺维雅，当时诺维雅还是小佣兵团的团长，所以这里奥德莉称呼诺维维为“团长”。

　　“不是，不是。”谢东文赶紧说道，“这个不是诺维雅，这是她的双胞胎妹妹，叫做诺维维。”

　　“诺维维，这是奥德莉，我夫人。”谢东文笑着又和诺维维说道。

　　“什么你夫人？”“我才不是你夫人呢。”诺维维和奥德莉同时说道。

　　“她说不是啊。”诺维维指着奥德莉说道。

　　“没办法，但是我已经强娶了，婚礼仪式都进行过了，不信你问她。”谢东文摊摊手说道。

　　“是……是吗……”诺维维看着奥德莉问道。

　　“嗯……”奥德莉脸红地低下头，轻轻地回答道。

　　“你……你居然又干了这种无耻的事……前面凌辱我也就算了，居然还强抢民女……你太无耻了……”诺维维指着谢东文说道。

　　“喂喂……那啥，怎么连凌辱这一个词都出现啦，你知道自己在说啥不？”谢东文转头看了看旁边的奥德莉，奥德莉正惊讶地看着自己。

　　“凌……凌辱……”奥德莉结结巴巴地说道，“混蛋……你又做了什么……”

　　“我说你知道这个词的含义不？”谢东文看着奥德莉问道。

　　“嗯……不知道，不过听起来好像是什么不可原谅的事。”奥德莉点头道。

　　“娘的，你连这词什么意思都不知道就找我麻烦……”谢东文无语地看着奥德莉。

　　“反正……反正肯定不是什么好事。”奥德莉嘟嘴一转身，看着诺维维问道，“他到底做了什么？”

　　“偷看我洗澡，还上我的床。”诺维维说道。

　　“什么？”奥德莉倒退了一步。

　　“那啥，这算个毛啊。奥德莉，把我以前在精灵村对你做的和她说一遍。”谢东文笑笑说道。

　　“他骗我去他房间，然后把我捆起来，还有让我洗菊花。”奥德莉说道。

　　“什么？”诺维维也退了一步，“居然变态成这样，这样看起来我的确算是幸运的了，妹妹，你受苦了。”

　　“那啥，提醒一下，奥德莉今年少说也有200岁了，别叫她妹妹好吗？”谢东文插嘴道。

　　“我……我今年才194岁，没有200。”奥德莉转头说道。

　　“抱歉……”诺维维转头指着谢东文说道，“你做这么多坏事，就不怕遭天谴吗？”

　　“天你妹……”谢东文无语道，“我刚进门就被你们两个找麻烦，找到现在，还真没完了。”

　　“你……”诺维维刚想说什么，却被谢东文打断道，“奥德莉，上楼了，招呼都打过了，不用理她。”

　　“哦。”奥德莉看了看诺维维，还是点头道。

　　“你……”诺维维指了指谢东文，还是没说什么，愤怒地坐下，用力地拿过报纸，继续乱看起来。

　　这时谢东文已经扶着奥德莉到了楼上，刚想进门，突然谢东文又想起什么，开门的手停了下来。

　　“奥德莉，一会儿进去不要被我的房间吓到。”谢东文提醒道，“无论看到什么，都只要微笑就行了。”

　　“为什么，房间很乱吗？不要紧，我听别的姐妹说起过，男人的房间是相当的乱的。”奥德莉理解地说道，“我会帮忙收拾的。”

　　“不是，那是懒人的房间，我的房间那是相当的干净啊，特别提醒，注意‘相当’两个字。”谢东文说道。

　　“是吗？”奥德莉说道，“那有什么好吓到的？”

　　“嗯，那就给你看一下，准备。”谢东文说完一推房门，超级干净的房间出现在奥德莉的眼前，干净到连一样东西都没，房间里空空荡荡，谢东文这地方一共才待了几个晚上，一直忘记买床，连回来那天都是借的诺维维的床睡的。

　　“这……这是你房间？”奥德莉指着空房子说道，“怎么什么都没有啊？”

　　“吓到了吧。”谢东文笑笑。

　　“的确。”奥德莉点点头，“连床都没有吗？”

　　“嘿嘿，小姑娘，你太邪恶了，第一个就想到床。”谢东文坏笑着说道，“不过我也是。”

　　“我……我只是想睡觉，没其他意思。”奥德莉红着脸说道。

　　“嗯嗯。”谢东文坏笑着点头。

　　这时楼下的诺维维倒是烦躁地翻着报纸，突然一则新闻引起了她的注意。

　　《普拉托城今日出现杀人狂魔，城卫通缉悬赏5000金币》

　　“嗯？”诺维维呆了呆，仔细看看内容。

　　“……发生两起杀人案……凶手手段残忍……有一个目击者描述了凶手的外貌：1米8左右的男性，黑色头发，黑色眼睛……”

　　诺维维不可置信地放下报纸：“出大事了……完了，那女孩……”说完赶紧起身跑向楼上。

　　正好诺维维上了楼，就听到谢东文房里一声女声的惨叫。

　　“放开那个女孩！”诺维维开门喊道。



　　第一百六十一章 如果章节名字太长那么躲在书堆里就会被发现

　　房间里，谢东文和奥德莉两个人坐在地上，谢东文正拎着奥德莉的脚，听见喊声两个人转过头，惊奇地看着冲进来的诺维维。

　　“怎……怎么了？”谢东文莫名其妙地问道。

　　“你……你在干嘛？”诺维维指着谢东文说道。

　　“她的脚受伤了，我给她按摩几下，活血化瘀。”谢东文说着又揉了一揉。

　　“呀……”奥德莉轻轻哼了一声，“不要，好痛……”

　　“你别给我再发出这种怪声音。”谢东文说道。

　　“你……你先放开她……”门口的诺维维说道。

　　“嗯？”谢东文虽然不明白，还是放开奥德莉的脚，“怎么了？”

　　诺维维赶紧扶起地上的奥德莉，慌慌忙忙地说道：“赶紧跟我出来。”

　　“嗯？”奥德莉头上一个巨大的问号，别过头看了看谢东文，谢东文也表示不明白。

　　“先出来再说……”诺维维边说边就扶着奥德莉出去了，谢东文坐在原地也没阻止。

　　“怎么了？”奥德莉被诺维维半推半拉地拖到了谢东文房间旁边的诺维维自己的寝室，诺维维扶着奥德莉坐在床上。

　　“你等等，我去楼下拿一下报纸。”诺维维说着就开门退了出去。

　　诺维维刚出门，谢东文又开门推了进来。

　　“她怎么了，为什么奇奇怪怪的？”奥德莉看着进来的谢东文问道。

　　“不知道，我躲起来看看，你别说哦。”谢东文和奥德莉做了一个“嘘”的手势，然后左右看了看，突然发现诺维维的大衣柜非常适合躲个人，这衣柜还有几条通气槽，刚好可以用来看外面的情况，谢东文笑了笑，迅速打开衣柜，一闪而入。

　　“哇，没想到这女人平时不太出门，衣服还是蛮多的嘛。”谢东文笑笑说道。

　　“你别乱翻别人的东西啊。”外面的奥德莉说道。

　　“嗯嗯。”谢东文答应得很好，其实里面依然在上下翻。

　　门外“腾腾”的几声跑步声，谢东文赶紧停止活动，马上诺维维就推门而入。

　　“精灵妹妹，你看看这个。”诺维维手里拿着刚刚下面的报纸说道。

　　“都说了不要叫她妹妹……”谢东文差点想吐槽，不过还是坚强地忍住了，没说出来。

　　奥德莉奇怪地接过诺维维递来的纸看了看，上面好多的人类文字，还好她也学过，不会看不懂。

　　“这是什么？”奥德莉奇怪地问道。

　　“这是报纸，没见过吗？”诺维维问道。

　　“嗯，这是我第一次从村里出来。”奥德莉点头道。

　　“就是收集一些信息，再用魔法道具把它刻在纸上，这是最近几年发明的技术，不是，这不是重点。”诺维维坐到奥德莉旁边，指着一个新闻说道：“你看这个。”

　　“这个？”奥德莉看着诺维维指的新闻，读了下去。

　　“……发生两起杀人事件……凶手手段残忍，至今未被发现……凶手的特征：身高1米8左右的男性，黑色头发，黑色眼睛，身材匀称，穿着黑色上衣……”奥德莉从头到尾读了一遍，读完想了想，对着诺维维说道，“怎么了？这报道有什么奇怪的？”

　　诺维维没回答，呆呆地回看着奥德莉。

　　两人对看10秒钟，奥德莉突然觉醒道：“我明白了！它描述的凶手很像谢东文。”

　　“反应太慢了吧，喂……”诺维维忍不住地说道。

　　“黑头发，黑眼睛，1米8，不胖不瘦。”奥德莉又重复了一遍，真的很像啊。

　　“哪里是像啊，根本就是他。”诺维维说道，“你看啊，他下午杀了几百条人命，连一般的平民都不放过，上面还写着手段极其残忍，一旦发现，立刻通知城卫。”

　　“不会吧，东文应该不是这种人吧，虽然平时挺讨厌的，但是还没凶残到这种地步吧。”奥德莉说道。

　　“不是的，他真的杀过人啊，我上次就看到过了，虽然是在预言中，不过基本上都会变成现实的。”诺维维说道，的确也是现实，“我们现在怎么办？”

　　“哦，被你知道了我的秘密啊。”谢东文的声音突然出现在诺维维的背后，诺维维整个人被吓得跳了起来，猛地往前翻了一个身，和谢东文拉开了一点距离。

　　“你……你想干什么？”诺维维指着谢东文问道。

　　“我想干什么？呵呵呵呵呵。”谢东文突然很恐怖地笑起来，“你说呢？”

　　“我要是消失了，明天就会有人发现的。”诺维维赶紧说道。

　　“谁啊？你又没什么朋友。”谢东文反问道。

　　“嗯……嗯……”诺维维想了半天，“对了，校长明天看我没去投诉你搬出去的事，肯定会起疑的。”

　　“不会的，你不去烦校长校长高兴还来不及，等他起疑了我就说你回老家结婚去了，保证没问题。”谢东文说道。

　　“那……”诺维维又想了想，“还有我姐姐……”说姐姐的时候声音很小。

　　“哦，对了，你姐姐很聪明，脑子很好，说不定会知道是我做的，这样，一不做，二不休，用你的名义把诺维雅骗来，先奸后杀，一干二净。”谢东文说道。

　　“你……你不要乱来……”诺维维说道。

　　“东文……你是杀人凶手啊？”旁边的奥德莉问道。

　　“是你妹，你还真信啊。”谢东文转头说道。

　　“上面说是黑头发，黑眼睛什么的，和你……”奥德莉指着报纸说道。

　　“上面又没说是我，只是说的和我很像而已，我下午和诺维雅追着这凶手跑了大半个城，最后追到学院里，然后找到你的。”谢东文说到这里才突然想起自己已经把这事忘得一干二净了，“完了，完全把这事忘记了，明天又要被诺维雅找麻烦了。”

　　“和我姐姐一起追凶手吗？”诺维维这时也有点相信地问道。

　　“嗯，本来和诺维雅约好去绞灭黑龙会的，没想到被人领先一步，直接把黑龙会灭了个干净，一个人都没留下，顺路还发现一户平民被杀，手段的确是极其残忍，还好这里没写。”谢东文说道。

　　“然后呢？凶手没追到？”诺维维问道。

　　“嗯，我估计他应该是往学院方向过来了，但是好像也没找到，数值什么方面的一直对不上。”谢东文说道，“凶手在哪里这能不能预言出来的啊？”

　　“本来可以，不过现在的我不行了。”诺维雅说道，“我没什么控制预言的能力，多亏某些人。”某些人应该的是诺维雅。

　　“嗯，算了，不管了，诺维维啊，今天奥德莉借你这里睡一下，明天我肯定买张大床。”谢东文想了想说道，“可以吗？”

　　“你……你买张大床我也不和你睡……”旁边的奥德莉说道。

　　“对了，你怎么在我房里？”诺维维突然说道。

　　“嗯？刚刚不是看你在搞什么吗？”谢东文说道。

　　“给我出去！”诺维维一指门。

　　“嘿！我今天还真……算了，今天休息，明天再说。”谢东文笑了笑，“晚安，两位。”关上门说道。

　　“嗯？今天怎么这么容易就出去了？”诺维维奇怪道。

　　“怎么了？”旁边的奥德莉问道。

　　“嗯，没事。”诺维维摇了摇头。

　　谢东文来到自己空无一物的房间，看了看外面的天色，估计快要半夜了，不过学院那边的舞会还是没结束的样子，远远的就能看见那片灯光。

　　“优娜，在不在？”谢东文问道。

　　“是的主人。”优娜每次都是一喊就会出现，谢东文都不知道优娜是不是会睡觉，虽然每次都和说教一样，闭上眼睛一动不动的，但是谢东文轻轻一喊，马上就有反应。

　　“能接通队友诺维雅吗？”谢东文问道。

　　“明白。”优娜回答。

　　这时的诺维雅刚刚把乔安娜送回了寝室，乔安娜一晚上都没动，坐在那里等谢东文，一支舞都没有跳，最后终于还是放弃了，有点悲伤地被诺维雅送了回去。

　　诺维雅刚走了两步，突然听到身后有人说道：“队友诺维雅，主人请求对话。”

　　诺维雅赶紧转身并且往后一跃，差点就要掏出武器了，来的人一点声音都没有，而且完全没有发现她什么时候到自己背后的，诺维雅吓了一跳。

　　不过转头一看原来是优娜，诺维维白天也是看到过优娜的半透明形态的，虽然奇怪，但是也可以接受。

　　“你主人？谢东文是吧，这混蛋终于想起我了啊？让我和他说。”诺维雅走到优娜旁边说道。

　　“明白。”优娜回答。

　　“诺维雅，听见没？”优娜这里突然传出了男人的声音，的确是谢东文的，而且优娜连嘴都没动，声音好像是从肚子里发出来的一样。

　　“真神奇……”诺维雅惊叹了一下，然后对着优娜说道，“听见了，你这混蛋终于想起我了啊。”

　　“呵呵。”谢东文干笑了两声，赶紧转移话题，“盖文校长怎么说？”

　　“校长说啊，这只是推测，不能终止舞会，不过他会注意的，现在怎么办？”诺维雅回答。

　　谢东文想了想说道：“你先别回去，我们俩等所有该走的外人都走了，留下来的外人就是凶手，很简单的判定，你不会困吧？”

　　“不会，我几天不睡也没关系。”诺维雅说道，的确魔法师精神能力很强，不睡也没关系，只要冥想一会儿就好了。

　　“好的，我去办点事，一会儿有事叫优娜，她会联系我的。”谢东文想了想，反正没床，睡不着，趁现在有空把那什么雷思丽的事搞了算了。

　　“明白了。”诺维雅回答。

　　“优娜结束通话。”谢东文说道，“现在开始诺维雅叫你联系我，就立马接通，还有，现在给我锁定刚刚那个7120数值的女人，现在带我过去。”

　　“明白，主人。”优娜点头道。



　　第一百六十二章 夜幕

　　诺维雅一个人坐在教学楼的一楼台阶上，周围没什么人，诺维雅一个人静静地看着月亮，慢慢地打了一个哈欠，看样子好像还蛮惬意的。

　　突然诺维雅听到有人走过来的声音，马上往那边一看，可惜太黑，只能看到一个人影，不高，像是个女生。

　　“谁？”诺维雅稍有点警觉地问道，即使判断对方应该是个学生，也没有放松警惕。

　　对方倒是没有回答，默默地往前走了几步，慢慢地从黑影里走到了月光下，借着淡淡的月光，诺维雅也看清了来的人。

　　“原来是奥萝拉啊。”诺维雅松懈下来，本来只起来的身子又慢慢地靠了下去。“这么晚了，还在玩啊，这里可是教学区哦，现在可没什么人。”

　　奥萝拉依然没有回答，静静地看着诺维雅，眼神有点奇怪。

　　“怎么了？哪里不对劲吗？”诺维雅感觉到不对，连忙站起来，刚想往奥萝拉身边走过去，优娜的幻影突然出现在诺维雅的身后。

　　“主人请求对话，紧急事件。”优娜的声音倒是听起来一点都不急。

　　“让我等了一个多小时，真还有脸来找我，让他说。”诺维雅说道。

　　“诺维雅，出事了。”谢东文的声音传了出来。

　　“我知道，你再给我拖着，我保证你马上出事，快给我过来，不然我回家睡觉了。”诺维雅说道。

　　“诺维雅，我不是在开玩笑，听好了，现在奥萝拉往你那个方向过去了……”谢东文的声音听起来真的是很紧张。

　　“奥萝拉啊，是啊，就在我这里，刚刚走到我面前。”诺维雅一抬头，奥萝拉又往这里走了几步。

　　“什么？这么快。”谢东文赶紧说道，“诺维雅，赶紧离开奥萝拉，她非常危险。”

　　“哈？”诺维雅呆了呆，“什么叫非常危险。”

　　诺维雅再次抬头看了看，奥萝拉微笑地看着自己，慢慢地往自己这里走过来，现在看起来，的确是非常诡异了。

　　“诺维雅，听好了，奥萝拉极有可能是噩夜的人，马上离开她。”谢东文的声音传来。

　　“噩……噩夜？”诺维雅呆呆地看着眼前的奥萝拉，奥萝拉好像也听到了谢东文的声音，突然阴阴地笑了起来。

　　“诺维雅！”谢东文再次喊道，可是却传来了某人倒下的声音。

　　“队友诺维雅失去意识，通话中断。”后面的优娜说道。

　　“现在诺维雅的数值多少？”谢东文赶紧问道。

　　“队友诺维雅，数值1。”优娜仍然无表情地回答。

　　“还好。”谢东文稍微点了点头，要是死了的话，是检测不到数值的，还有1的话，表示还活着，只是昏过去了，自己也快赶到了，应该能碰上。

　　“优娜，奥萝拉现在的位置。”谢东文又问道。

　　“……”谢东文却没有等到优娜的回答，转头一看，后面优娜的幻影已经不知道什么时候消失了。

　　“优娜？”谢东文再次叫了一声。

　　“遭了，优娜的本体还跟在奥萝拉身后。”谢东文突然想起自己命令优娜跟着奥萝拉，到现在还没来得及变更命令，转头一想，现在还是先找到诺维雅。

　　※※※※

　　一小时前。

　　“现在给我锁定刚刚那个7120数值的女人，现在带我过去。”谢东文对着后面的优娜说道。

　　“已确定位置，距离5.44公里，方位左前方偏右14度，目标正以每小时4.4公里的速度往西面移动。”优娜回答道。

　　“前面5公里？”谢东文面对着优娜说的方向看了看，好像是学院里面的地点，没有出校园，“居然还留在学校里面，真是不乖啊。”

　　谢东文笑了笑，现在两个女人还在隔壁，自己从楼下出门不好，直接从自己房间的窗户一跃而出，轻轻落到地面。

　　“呼……感觉像是背着媳妇儿出门找二奶的感觉……”谢东文笑笑说道，“优娜，指好位置。”

　　“明白，主人。”优娜一点头，抬手指着一个方向。

　　谢东文一点头，立刻一步踏地，加速往那个地方冲过去，现在谢东文即使不开二档，速度也快得惊人，所以要追上不知情的雷思丽，简直是轻而易举的事。

　　“主人，还有22秒到达。”优娜精确地计算道。

　　“知道了，你先退下。”不用优娜说，谢东文都已经看到前面的雷思丽了，一个人在僻静的学校小路上走着。

　　“是的，主人。”优娜一点头，消失在谢东文身后。

　　“大半夜跑这种地方来干什么？”谢东文奇怪道，雷思丽，不，真名是雷娜塔，现在正在学校的最南边的小路上慢慢地逛着，不过好像只是左右看看。

　　谢东文稍微跟了一会儿，实在是看不出她在干嘛，左右看了看，没人名，想到诺维雅还在等她干活呢，直接走了出去。

　　“喂，美女，长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着呢，原来雷思丽姑娘你也……”谢东文笑呵呵地从雷娜塔的后面赶了两步上来说道。

　　雷娜塔先是被声音吓了一跳，转头居然看到是谢东文：“是你？谢东文？你怎么在这里？”

　　“你说呢？雷娜塔小姐……”谢东文阴阴一笑，直接把雷娜塔的真名报了出来。

　　“什么？你……你怎么会知道我的名字？”雷娜塔惊奇道：“不……不可能啊？”

　　“我只是感觉你有点怪，稍微调查了一下，可不要小看我的情报网。”谢东文随便说道，自己根本没什么情报网之类的东西，只是看了下人家头顶上的名字而已，不过这样唬唬人显得自己很占优势，打击别人的信心，获得更加多的情报。

　　“那你也应该知道我为什么来的了吧。”雷娜塔听见谢东文说出她的名字，一下子以为谢东文知道了所有的事，立刻卸下伪装，眼神马上变得怨恨、愤怒起来。

　　这还真不知道，谢东文心里想道，但是没说，只是看着雷娜塔。

　　“不想说什么吗？那就去死吧。”雷娜塔话都不说两句，直接从背后拔出双手剑，纵身一跃，直接往谢东文这里竖着劈砍下来。

　　谢东文轻松往后一步，很淡然地躲开雷娜塔这一击，瞬间抬手，两枚铁片已经握在手里，眼睛已经瞄准了雷娜塔的头部。

　　雷娜塔一击落空，抬头就看到了谢东文的手瞄准了自己，而且还有电光闪烁，心猛地颤了一下，但是稍微等了一会儿，谢东文居然没有出手，雷娜塔赶紧横挥一刀，谢东文赶紧收手，往后一步，避开了雷娜塔这一击。

　　“你……为什么不攻击？”雷娜塔举剑站在原地问道，刚刚谢东文明显有机会攻击的，虽然不知道对方的技能，但是很明显，刚刚他对自己留情了。

　　“没事，你继续吧。”谢东文说道，刚刚是怕自己出手太重，一下子秒了对方，这样就不太好了。自己现在的魔法伤害，这种80级的剑士，按经验来看，血差不多刚过万，魔防应该不会很高，用电磁炮打，估计一炮就能打到半残，万一打出弱点伤害或者5倍或者10倍暴击的，直接秒掉都有可能。谢东文还都不知道对方干嘛要砍自己呢，直接弄死不好。

　　“你不要假惺惺的，有本事就杀了我，不要你做什么好人！”雷娜塔好像异常的愤怒，以至于都有点失去了作战的平常心，猛地又是一击砍了过来，从刚刚就可以看出，雷娜塔的敏捷要比谢东文低很多，应该是注重力量的剑士，但是她自己却还不扬长避短的，坚决地冲过来砍谢东文。

　　谢东文看着砍过来的剑，剑上有一些斗气的闪光，但是不明显，看起来像是火系的斗气。眼看剑就要砍到谢东文，谢东文瞬间二档开启，速度再次提升，迎着过来的剑就一步踏了上去。猛地一低头，剑擦着头顶就过去了，距离算得刚刚好，连头发都没被擦掉一根。

　　雷娜塔再次挥空，但这次谢东文不是往后退的，而是已经到了自己的身前，一只手已经举到自己的腹部位置。

　　“再动X水箭术。”谢东文右手按着雷娜塔的腹部说道，瞬间两枚水箭术在谢东文的右手形成，直接零距离命中雷娜塔的肚子，谢东文现在的魔法攻击力何其之强，瞬间把雷娜塔的腹部削掉一半，两枚水箭术灌肠而出。雷娜塔整个人也被打得飞了出去，倒在两米外的地上，手上的剑也脱手而去。

　　“我真是够变态的，两个水箭术几乎秒了个80级的剑士……”谢东文笑笑说道，“应该没死吧，3140+5470的伤害，80的剑士怎么样也到1万的血了吧。”

　　谢东文看了看，雷娜塔还有流血状态，25，25地在扣着，说明没死，不然没血还扣什么。

　　“死了没？”谢东文走到雷娜塔的旁边，居高临下地说道。

　　“咳……”雷娜塔猛地咳出一口血，自己都能感觉到自己的生命在流逝。

　　谢东文看了看雷娜塔的状况，慢慢地蹲下来，手盖在雷娜塔的伤口上，念道：“水愈术。”

　　水愈术的恢复能力很弱，雷娜塔一下子被削掉半个肚子，根本没可能完全恢复，但是稍稍把血给止住了。谢东文也只是想把出血状态给削掉，不然一直25、25地掉，1万的血都只要400秒就没了，何况雷娜塔还不是满血的。

　　“你……你想怎么样……”雷娜塔艰难地说道，自己的身体很重，哪里都动不了，看着旁边的谢东文，却做不了什么，只能愤怒地盯着对方。

　　“那啥，我可不是什么怜香惜玉的人，而且你都先攻击我了，我怎么好意思不解决掉你呢，你说是吧？不过我很奇怪几个问题，你要是能告诉我的话，我保证快快地送你去死，你要是拖着不和我说，我有很精彩的办法对付你。比如把你脱光了吊在城门口，或者找个几百条凶猛的猛犬，再给他们喂个100斤伟哥什么的。”谢东文笑笑说道。

　　“你……”雷娜塔抽了一下，还是没起来，又弄到了伤口，脸上一阵抽搐。

　　“喂，怎么样？你也考虑考虑，对你也很有利的。”谢东文在旁边好像和人讨价还价一样地和雷娜塔商量着，一点都看不出是要她的命的感觉。

　　“你……你这杀人魔王，杀的人……还不算多吗，还……还缺我一个吗，动……动手吧，今天杀不了你，是我……无能。总有一天，你会得到……报应的。”雷娜塔艰难地说道，血顺着她的嘴角就一直流下来。

　　谢东文皱了皱眉，又是两个水愈术，雷娜塔稍微缓了一口气。

　　“雷娜塔，听好我的问题，为什么和我有深仇大恨，却一路送奥德莉回来，没有伤害她呢？要是我的话，肯定……”谢东文还没说完，就已经被雷娜塔打断了。

　　“我可不像你……”雷娜塔说道，“她是个好女孩，可惜……为什么偏偏喜欢你……”

　　“嗯，谢谢你，不管怎么说。”谢东文点头说道。

　　“我才不要你感谢，我也不用你的……施舍……我不伤害奥德莉只是我个人的情感而已，我当她是我朋友……不是因为你……”雷娜塔说道。

　　“谢谢你愿意做她的朋友，呵呵，你可能是她的第一个人类朋友吧。”谢东文笑笑，“虽然这样对她的朋友不太好，但是身边一直有个想杀我的人更加麻烦。”

　　“多说无益……”雷娜塔撇过脸。

　　“那啥……还有最后一个问题，问完我就走人，你要是能活下去，那么恭喜你，继续你的报仇生涯吧。要是挂了，也别担心，明天我会放几只野狗进来帮你把你遗留在人间的物质自动降解掉的。”谢东文说道。

　　“……”雷娜塔根本没回答，转头去之后根本不理谢东文，只是全身一直在微微地发抖，这是因为她一直忍着剧痛。

　　“好了，我问了，但是先说，你先别生气啊。”谢东文不管雷娜塔的回答，直接说道，“我还是想不起来我哪里惹到你了，我就先推测一下啊，你说我是杀人魔王，那应该是我杀了和你有关的人，而且不止一个对吧。我的确是杀了很多人，赤炎封印里的人？不像，你又能用斗气，那个兽族小城？也不是，你是人类，干嘛管兽人。再是兽族大本营里，我杀的也都是兽族的人。总而言之，我根本就想不起来我哪里杀过和你有关的人了。”谢东文像是对着雷娜塔在说，也像是自言自语地说道。

　　“你……你当然不会想起来了……”雷娜塔突然转过头，不知什么时候她的眼泪已经流了下来。

　　“好的，别哭行吗？”谢东文皱了皱眉，“很痛？还是勾起你伤心的回忆的？还是两个都有？”

　　“我要杀了你！！”雷娜塔突然猛地跳了起来，硬是把旁边的谢东文压倒，但是伤口马上迸裂开来，腹部马上开始大规模地喷血。雷娜塔像是没看到自己的血一样，硬是掐住了谢东文的脖子，但是却没有力气按下去。

　　谢东文轻轻推了一推，把身上的雷娜塔推到旁边，皱了皱眉，把雷娜塔流出来的肠子又稍微塞一点回去，对着伤口又是几个水愈术，勉强又止住了血。

　　“我说，你现在再爆小宇宙都干不掉我的，领悟第九感都没啥机会，我虽然魔法很多，但是一直刷水愈术我也很幸苦的啊。”谢东文淡定地说道。

　　“你……你到底想怎么样……杀了我吧……”雷娜塔又换了一口气艰难地说道。

　　“我就想知道我到底哪里惹着你了，我也拜托你了，告诉我吧，提醒下我也成啊，一会儿你想干嘛我就让你去干嘛，想去死我马上送你去。”谢东文说道。

　　雷娜塔再次怨恨地看着谢东文，忿忿地说道：“你……你真的忘记可可村的事了？”

　　“可可村？”谢东文呆了呆，怎么会提起可可村？可可村不是自己穿越过来醒过来的地方嘛，后来被不知道什么人杀光了全村的人。

　　“想起来了？想起你是怎么杀光可可村130口人的？”雷娜塔问道。

　　“哈？我杀的？”谢东文傻了傻，“喂喂……我杀的人的确是蛮多的，但是也不能死了人全赖在我身上啊。”

　　“当然是你……”雷娜塔说道。

　　“你亲眼看到了？”谢东文问道。

　　“我……我没有……但就是你。”雷娜塔说道。

　　“哪有人亲眼看到我杀人了？”谢东文又问道。

　　“看到的人哪有还活着的。”雷娜塔说道。

　　“有，有啊。”谢东文说道。

　　“有？谁啊？”雷娜塔问道。

　　“奥萝拉啊，可可村还有人活着的啊，现在和我在一起，就在这学校里面，她可以证明，可可村被人屠村的时间，而那个时候，我正和其他两个佣兵团的队友还在魔兽森林里。”谢东文赶紧说道。

　　“还有人活着？你开什么玩笑？奥萝拉？她是谁啊？”雷娜塔冷笑了一下。

　　“你不认识？你和可可村到底什么关系？”谢东文奇怪道。

　　“我？我就是可可村……最后活下来的人……世上最后一个……知道你恶行的人……”雷娜塔笑了笑说道，“你不知道吧，出事前一个月，我……刚刚出门修行……没想到一回来，整个村的人都不见了。还好，最后让我找到了一个见过你的人……还记得皮布店的卡而文吗？他可是清清楚楚的记得你帮拜伦大叔卖过皮的。”

　　“什么你是可可村的人？”谢东文看了看雷娜塔，“你认识拜伦大叔对吧，那你怎么不认识他女儿奥萝拉？”

　　“什么女儿……拜伦大叔……村里有名的老光棍……几十年前老婆就死了，单身到现在，哪来的什么女儿。”雷娜塔的眼神里充满了鄙视，她还以为谢东文是在编故事。

　　“活生生的一个人，你怎么……”谢东文话没说完就被雷娜塔打断。

　　“村里一共131个人，我挖到130具尸体，一具一具，重新埋葬，再加上我，一共131人，哪来的你编造的人？”雷娜塔说道。

　　“对了，当时数过尸体……”谢东文点点头，“当时的确是130具尸体，加上奥萝拉……”

　　“没有奥萝拉，我……雷娜塔……可可村出身。”雷娜塔激动地撑起来说道，不过马上就跌了回去。

　　“怎么可能没有奥萝拉……罗伦阿姨你知道吗？”谢东文又问道。

　　“知道，拜伦大叔旁边的寡妇。”雷娜塔回答。

　　“对啊，她也认识奥萝拉啊。”谢东文说道。

　　“我在可可村住了十几年，从来没听过叫奥萝拉的人。”雷娜塔说道。

　　“怎么会……”谢东文开始回忆起可可村的事，见过的人一共三个，奥萝拉，拜伦，罗伦，其中两个已经死了，还有皮具店的卡而文，当时他的确认识奥萝拉。这样看来，如果相信奥萝拉，那么这个叫雷娜塔的人在说谎，但是，又为了什么？但是如果反过来看，如果雷娜塔说的是真的呢，那么拜伦大叔是谁杀的……

　　“糟……”谢东文终于想起自己看见大叔尸体的时候为什么感觉不对劲了，就是那个箭头，指着奥萝拉躲着的箱子。如果是大叔画的，为什么会在还没清楚敌人有没有走的情况下，画出自己女儿藏身的位置……

　　“难道那个箭头的意思是……‘杀死我的人就在箱子里’？”谢东文自言自语道，“那样的话，奥萝拉岂不是……噩夜的人？”

　　“你承认了？”雷娜塔看谢东文发了一会儿呆，以为他不辩解了，于是说道。

　　“优娜！告诉我奥萝拉的位置。”谢东文先说道。

　　“队友奥萝拉，您前方靠右9度，距离14.22公里。”优娜马上出现在谢东文的背后。

　　“数值呢？”谢东文问道，自己第一次进学校就让优娜把学校里的人认作是友军，只听到了校长的数值，其他都没报。

　　“队友奥萝拉，数值329750。”



　　第一百六十三章 迷惘的背影

　　没有了优娜的指引，谢东文只能根据之前优娜说的位置，到处找找，不过优娜报的位置相当的精准，谢东文很快就发现了倒在地上的诺维雅。

　　“诺维雅！”谢东文赶紧扶起地上的诺维雅，看了看胸前的起伏，还活着，不过还是昏迷状态。谢东文摇了一摇，诺维雅还是没醒，想了想，转手一个水箭术打在一边的地上，稍微沾湿了一下手，弹了一点水在诺维雅的脸上。

　　“嗯。”诺维雅轻轻地低吟了一声，终于醒了过来。

　　“诺维雅，没事吧。”谢东文赶紧说道。

　　“东文？”诺维雅摇了摇头，让自己尽早清醒，“这是哪里？”

　　“学院教学区门口，受伤没？能动吗？”谢东文问道。

　　“我……怎么在这里？”诺维雅问道。

　　“不是被奥萝拉袭击了吗，赶紧起来，整个学院的人都有危险了。”谢东文急急忙忙地说道，要是按照噩夜之前的手段，屠了整个学院就夸张了。

　　“被奥萝拉袭击？奥萝拉是谁啊？”诺维雅奇怪地问道。

　　“哈？你傻啦？和我从可可村一起来的奥萝拉，不是谎称是我妹妹吗？”谢东文说道。

　　“嗯？你不是一直一个人的嘛？哪来的妹妹？”诺维雅问道。

　　“不是真的妹妹……你……是不是真的想不想来了？奥萝拉啊，不是还住过你家几天啊？”谢东文问道。

　　“东文，你没事吧，不是只有你一个人住在我家的吗？哪来的其他人啊？你不是精神错乱了吧。”诺维雅关心地问道。

　　“精神错乱？”谢东文冷笑了一声，“我还没问你呢。”

　　“我怎么了？”诺维雅问道。

　　“你自己想想不是奥萝拉，你怎么会躺在这里？”谢东文问道。

　　“对啊，我也想问啊，我怎么会躺在这里啊，头还有点晕……唔……发生了什么事？”诺维雅想了一会儿说道。

　　“真想不起来了？”谢东文也有点相信了，“奥萝拉啊。”

　　“我就说了，奥萝拉到底是谁啊。”诺维雅再次说道，“还有我为什么在这里啊？我记得我是参加了学校舞会，陪乔安娜回寝室，之后在这里等你，之后不知道为什么昏过去了，之后醒来就在你怀里……”

　　“你别说得好像我干了那啥事似的行不行。”谢东文无语道，“你被奥萝拉袭击，昏过去了，刚刚不是和我在通话吗？”

　　“通……通话？什么时候。”诺维雅奇怪道。

　　“不就是刚刚，真想不起来了？”谢东文确认道。

　　“嗯……”诺维雅又低头考虑了一下，“真的，一点记忆都没有。”

　　“记忆？”这个词语倒是提醒了谢东文，“不会是关于奥萝拉的记忆都不存在了吧，那接下来……”

　　想到这里，谢东文猛地站了起来。

　　“怎么了？你？”诺维雅奇怪道。

　　“事情紧急，学校里认识奥萝拉的有几个？”谢东文说道。

　　“这个……”诺维雅奇怪道，“我真不认识叫奥萝拉的。”

　　“算了，我想想，”谢东文说道，“盖文校长！诺维雅，赶紧带我去校长寝室那里。”

　　“盖文校长？”诺维雅呆了呆，“现在很晚了，校长早睡了。”

　　“你再不带我去他就永远睡着了。”谢东文说道。

　　诺维雅认真地看了看谢东文的表情，觉得他好像是在说真的，点了点头：“好的，马上去吧。”

　　两个人迅速到了盖文校长的寝室，校长的寝室其实就在教学区的旁边，离他的办公室很近，谢东文一直认为是校长太懒才选的那里做寝室，两人只花了几分钟就到了校长的寝室。

　　“门怎么开着？”诺维雅远远的就看见校长寝室的门开着，指着那里对谢东文说道。

　　“可恶，比我们早一步。”谢东文一跺脚，直接冲了过去，一靠近门就看见盖文校长直挺挺地躺在门口，谢东文赶紧上去摸一下颈动脉，还好，没出事。

　　“盖文校长！”后面的诺维雅也赶了上来，看见盖文躺在地上，赶紧扑了上来。

　　“没事，他只是昏过去了，和你一样，和我一起先把他抱到那边。”谢东文指了指一边的沙发说道。

　　“嗯。”诺维雅点了点头，两人马上把盖文抬到了旁边的沙发上，谢东文拿了点桌子上水瓶里的水，弹了一点给盖文校长，盖文稍微皱了皱眉，慢慢地醒了过来。

　　“盖文校长！”诺维雅和谢东文同时叫道。

　　“嗯？你们怎么在这里？”盖文校长呆了呆，然后又左右看了看，这不是自己家吗，“你们怎么在我家？”

　　“校长，你被谁袭击了？”诺维雅问道。

　　“袭击？”盖文校长呆了呆，“我回家就睡觉了，然后被你们叫醒了，我到现在还睡得迷迷糊糊的，头还有点痛，哎呦……老毛病了……”说着摸了摸头。

　　“可是您怎么倒在门口？”诺维雅问道。

　　“倒在门口？”盖文校长问道。

　　“是啊，我们刚刚发现你倒在门口，就把你扶进来了。”诺维雅说道。

　　“嗯？不可能吧，我好像还没什么梦游的毛病吧……”盖文校长摸了摸下巴说道。

　　“校长。”这是谢东文突然插了进来，“你应该不认识一个叫奥萝拉的女孩吧。”

　　“奥萝拉……”盖文校长想了一会儿，“的确是不认识，怎么了？东文。”

　　“没事，我只是问问。”谢东文点点头，看来奥萝拉并不想要人命，只是用了奇怪的手段让他们忘记了自己，噩夜本来就是赤炎封印那边出来的，有什么特殊能力也不奇怪，这么说来的话，奥萝拉的能力是记忆掌控……这下麻烦了。

　　谢东文这时突然想起自己刚醒过来第一个见到的就是奥萝拉，会不会当时自己的记忆已经被动过手脚了，真是讨厌的能力，这下连自己的记忆都不能相信了。

　　“东文，你怎么了？”诺维雅看了看一边发呆的谢东文问道。

　　“等等，我在想事情。”谢东文又突然想起了下午发生的黑龙会灭门事件，应该是奥萝拉干的，这样的话，那个剥得不好的尸体是……

　　“优娜……”谢东文想起来了，自己叫优娜学学奥萝拉的平时动作什么的，所以才会出现那剥得不好的尸体，之后两个人又回学院，路上优娜不知道为什么又杀了一户人家，继续练习……

　　想到这里谢东文再次站了起来，想办法先找到优娜，就有办法找到奥萝拉。谢东文转头和盖文校长说道：“校长我先走了，还有点事。”

　　“你怎么了？”诺维雅站起来说道。

　　“诺维雅，你别去了，我自己一个人就行。”谢东文阻止了跟出来的诺维雅，“你在这里照顾下校长。”

　　“东文……”诺维雅看了看谢东文，“你小心。”

　　“知道了。”谢东文一点头。

　　出了校长寝室的门，谢东文开始考虑怎么找到优娜，之前自己和诺维雅结束通话一小段时间以后，优娜就失去了联系，这样看来应该离自己这里不远，但是方向什么的就不知道了，看来自己最近太依赖优娜的定位系统了。

　　“优娜！”谢东文试着喊了一声。

　　“是的，主人。”没想到优娜的幻影真的出现在谢东文身后了。

　　“优娜！没事吧，醒过来了？”谢东文问道。

　　“主人是什么意思？优娜不明白。”优娜回答。

　　“先问个问题，你记得奥萝拉吗？”谢东文先问道。

　　“奥萝拉？”优娜呆了一秒钟，然后说道，“没有类似记录信息。”

　　“你也忘记了？”谢东文呆了呆，优娜看来毕竟也是人类的身体，不是真的机器人。

　　“我的记忆能力很强，应该不会忘记什么事，所以奥萝拉我应该并没有见过。”优娜回答。

　　“好的，先别说这个了，赶紧找一找范围内最大的数值。”谢东文说道，“32W多的一个数值。”

　　“没有发现超过1万的数值，请更正检索信息。”优娜回答。

　　“没有？”谢东文想了想，校长刚被袭击，估计能力下降了一点，没到1万，至于奥萝拉，怎么……突然不见，是走了吗？

　　“主人？”优娜喊道。

　　“现在看来奥萝拉想要抹掉自己存在的信息，如果是这样的话，可能的目标是，她的同班，她的老师，还有谁？”谢东文摸了下头，自言自语道。

　　“主人是在和我说话吗？”旁边的优娜问道。

　　“不是，你马上过来，到我身边来，离这里近吗？”谢东文说道。

　　“69秒之后到达您的位置。”优娜回答。

　　“嗯，速度过来。”谢东文点了点头，又接着上面的想道，“如果我是奥萝拉，下面找谁……见过自己的人……嗯……对了！！”

　　谢东文突然想起谁见过奥萝拉了：“我记得我去兽族那边之前，诺维维一定要看看奥萝拉，于是带她去看了下，遭了……万一奥德莉……”谢东文突然紧张起来。



　　第一百六十四章 迎面的风尘

　　谢东文猛地打开自己寝室的房门，灯亮着，谢东文一眼就看到诺维维和奥德莉坐在客厅里，应该是没事。

　　“东文？”奥德莉听到开门声，晃晃悠悠地站了起来，脚伤还有点没好，所以也没走过来。

　　“白痴，你终于回来啦。”诺维维一撇嘴说道。

　　“你们没事吧？”谢东文吁了口气问道。

　　“能有什么事，就是困死了，都是你，刚刚你妹妹不知道干什么半夜突然来这里，我就叫她等一会儿，就上楼找你，没想到你居然不知道什么时候跑出去了，我刚下楼，你妹妹又不见了……”诺维维说道，“然后奥德莉打死也不睡觉，一定要等你回来，害得我也……啊……”诺维维边说边打哈欠。

　　“我妹妹？奥萝拉？她来过？你还记得她？”谢东文一下子问了一大串的问题。

　　“当然记得，不是之前见过，很有礼貌的小女孩啊。”诺维维说道。

　　“嗯，我也才知道你还有一个妹妹啊，可惜我没看见人，你快把她叫过来嘛。”奥德莉也说道。

　　“怎么会？”谢东文奇怪地看着诺维维，为什么偏偏留下她的记忆？

　　“说起你这么晚到底去哪里了？有没有搞错啊。”诺维维再次抱怨道。

　　“晚上和女人去私会了，真的。”谢东文说道，“一会儿会有另外一个女人帮我把这个我私会的女人搬回来。”

　　“哈？”诺维维呆了呆，“你说些什么东西呢？”

　　“奥德莉，下次不用等我，我没事的。”谢东文微笑地看着奥德莉说道，奥德莉现在这么担心估计是被前面自己要和教廷什么的作对的语言吓到了，所以才这么担心，不过谢东文也稍微有些感动。

　　“我……我才不是等你的呢……我只是睡不着……”奥德莉赶紧摇手说道。

　　“哎……”旁边的诺维维也摇摇头，掩饰得太明显了，真没想到这精灵是怎么看上谢东文的。

　　“对了，你妹妹好像落下东西了，你明天还给她吧。”诺维维突然想起来说道。

　　“落下东西？”谢东文问道。

　　“嗯，我不是上楼叫你嘛，发现你不在，就想下楼叫你妹妹进来坐一会儿，没想到下了楼，你妹妹也不见了，然后我又在走廊上发现了这个。”诺维维边说着边掏出了一条银色的链子，上面有一个比较大的卷轴样子的吊饰，“这是你妹妹的吧。”

　　“这是……”谢东文一把把链子抢了过来，这东西他认识，这就是他本来的东西。谢东文赶紧看了一下吊饰上面的字，上面用中文写了一个大大的“东”字，真是他从小一直戴着的家传项链。

　　“怎么会在这里……”谢东文拿着项链说道，这东西自从出生起自己就一直戴着，谢家的每一个分支都有自己的一个这样的链子，听说是祖上流传下来的，每个链子上都刻着自己分支的记号，世上唯一，谢东文家这一分支这一代只有他一个人，所以一直在他的手里，只不过穿过来的时候自己醒来就是全裸的，一点东西都没留下，现在这东西又出现在这里，看起来是奥萝拉一直拿着，却不交给自己。

　　“可恶，自己醒过来之前到底发生了什么事……”谢东文想到。

　　“咚咚。”这时又传来敲门声，谢东文转头一看，隔着门就看到了优娜的名字。

　　“估计是你妹妹发现自己掉了东西了，赶回来拿了。”诺维维边说边就要去开门。

　　“不是，是优娜，我妹妹你不会再看见了。”谢东文沉声道。

　　“嗯？”诺维维倒是没听清楚谢东文后半句话，直接开了门，外面站的是诺维维还没见过的优娜，她身后还一只手拖着已经昏过去的雷娜塔。

　　“你……你……”诺维维指着优娜，后面的雷娜塔满身是血，诺维维吓了一跳，又想起了自己报纸上看到了今天的杀人事件，往后退了一步。

　　“主人，任务已经完成。”优娜慢慢地走了进来，一边拖着雷娜塔，就这样在地板上拖出一条血痕。一直走到谢东文面前，才放开手。

　　“雷……雷思丽？”雷娜塔一脸的血，但是奥德莉也马上认出了她，赶紧跑过去，“雷思丽，你怎么啦？”

　　“没事，应该没死。”谢东文说道。

　　这时诺维维也跟进来了，指着优娜问道：“她……她又是谁？”

　　“她叫优娜，是我手下，我刚刚不是说了，叫一个女人把我幽会的女人搬回来。”谢东文说道。

　　“雷思丽，雷思丽！”奥德莉用力地摇了摇。

　　“嗯！”雷娜塔的伤口又被奥德莉撕裂，一痛，立刻醒了过来。

　　“雷思丽！”看见雷娜塔醒了过来，奥德莉赶紧又喊道。

　　“呼……呼……”雷娜塔喘着重气，左右看了看，立刻发现了奥德莉和该死的谢东文。

　　“谁把你伤成这样的？”奥德莉问道。

　　“我知道。”旁边的谢东文说道。

　　“嗯？”奥德莉转过头，“谁？”

　　“我。”谢东文诚实地说道。

　　“什么？”奥德莉迷茫地看着谢东文。

　　“这位小姐是专程不远千里来找我报什么仇的，虽然不管我的事，不过我还是想直接处理掉算了，所以刚刚出去把她打成这样……”谢东文说道。

　　“报……报仇？”奥德莉看了看雷娜塔，又看了看谢东文，“怎么回事？”

　　“这位叫雷娜塔的小姐，以为我杀了她整个村子的人，所以找到了我，想为整个村子的人报仇。”谢东文说道，“不过我可没干过……”

　　“不是你是谁？”雷娜塔艰难地说道。

　　“应该是……奥萝拉……”谢东文说道。

　　“你妹妹？”旁边的诺维维问道。

　　“不是我妹妹，其实只是我在可可村碰到的一个人，在学院为了方便以兄妹相称，我一直以为她是可可村的村民，但是现在发现，她不是……”谢东文说道。

　　“她是凶手？”诺维维想了想奥萝拉可爱的身影，“你开玩笑吧，肯定是你干的，报纸上还在通缉你呢。”

　　“现在麻烦的事就是这个……诺维维，现在除了你之外，所有的人都已经不记得奥萝拉这个人了。”谢东文说道。

　　“啊？你说什么呢？”诺维维听不懂上下文了。

　　“我也说不清楚了……”谢东文皱了皱眉。

　　“明明就是你干的……”地上的雷娜塔又指着谢东文说道，说完哇地又吐出一口血。

　　“雷思丽！”奥德莉紧张道，“东文，快救救她。”

　　“我不要你救，快杀了我……”还没等谢东文回答，雷娜塔先说道。

　　“雷思丽，你别这样，东文他不是坏人，他不会这样做的。”奥德莉说道。

　　“奥德莉，你真是善良，可惜也太天真了……才会被他骗了……”雷娜塔摸了摸奥德莉的脸。

　　“还是那句话……”谢东文蹲下来，摸着雷娜塔的伤口说道，“我不是好人，但是也有自己做事的原则，至少杀了人我敢认，可可村的人，我一个都没碰过，哦，除了你之外，这是我最后一次重申，信不信随你，不过既然奥德莉说了，我会治好你。”

　　“不用……”雷娜塔刚想说什么，谢东文已经开始刷水愈术了。谢东文的治疗术和别人的不一样的地方就是，谢东文是刷HP的，不管流多少血，HP加满了自然会好起来，最多多一个虚弱的状态，但是生命是完全可以保证的。

　　“放心，她没事。”谢东文边刷血边和旁边的奥德莉说道。

　　“东文……我……”奥德莉看着谢东文，好像想说什么。

　　“你相信我吗？”谢东文看着支支吾吾的奥德莉，抢先说道。

　　“我相信……我只是想道歉……”奥德莉看了看谢东文，“雷思丽的事……”

　　“没事，你没有做错什么，只是太笨，以后稍微留点心眼……”谢东文说道。

　　“对不起……”奥德莉低下头，“不过我真的想和她做朋友……你不要伤害她……好吗？”

　　“我这不是在帮她治疗吗……”谢东文说道。

　　“不用你可怜……”雷娜塔稍微好了一点，说道。

　　“雷思丽。”

　　“对不起，奥德莉，我骗了你，我的真名叫做雷娜塔……”雷娜塔看着奥德莉说道，“当时我知道了谢东文的名字，但是却不知道他在哪里，没想到，你却主动找到了我……我就和你一起来了……对不起，利用了你……”

　　“雷娜塔……”奥德莉看着雷娜塔说道：“骗我没关系……但是你一定要相信东文。”

　　“可是可可村从来没来过什么外人，而他一出现，就被人……这是为什么？”雷娜塔好了一些，又有点激动起来。

　　“被你说的我也很奇怪，到底是怎么回事，噩夜的人会找上我……”谢东文说道。



　　第一百六十五章 空白

　　一个晚上的时间，好像什么都变了，当然是对于谢东文来说。奥萝拉好像人间蒸发一样的不见了，甚至连优娜都不知道怎么回事。学校里所有的人都好像平时一样的忙碌着，学生继续上课，老师继续教书，校长继续办公，好像所有人都不知道有个人消失了一样。

　　奥萝拉的导师华莉丝，完全不记得奥萝拉这个人，很肯定地告诉谢东文自己班里一共就31个人，不是32个，还特别郑重地说自己还没老糊涂，再问她要生气了。和奥萝拉一起住了近1个月的菲琳丝，也是完全迷茫地看着谢东文。

　　“那个……传说哥，奥萝拉是谁啊？我一直都是一个人住的啊……”菲琳丝咬着手指说道。

　　“房间里就没发现其他人住过的痕迹？”谢东文问道。

　　“嗯……”菲琳丝考虑了一会儿，“的确没有啊。”

　　“算了，看来不用再问了。”谢东文说道，除了诺维维，所有的人好像都忘记了奥萝拉的存在，要不是诺维维，谢东文还以为奥萝拉是自己幻想出来的人物呢。

　　“传说哥，这几天好像都没看到你啊，你到底教哪门课的啊？”菲琳丝眼睛闪着小星星地问道，这个样子让谢东文有点想起了奥萝拉。

　　“呵呵，暂时休假，懒得上课。”谢东文摇了摇头，暂时不去想，笑着回答道。

　　“哦……”菲琳丝有点失望地说道，“本来还想看你上课是什么样子的。”

　　“呵呵……”谢东文笑笑，自己才懒得上什么课呢，只是挂个名字而已，“那个菲琳丝啊，时间差不多了，我还有事哈，先走了。”

　　谢东文说完直接推门就出去了，菲琳丝连叫都来不及。

　　“真是的……”菲琳丝一跺脚，“这么急干吗，一个月都见不到几次……”

　　不是谢东文怕菲琳丝什么，只是今天倒是没什么心思逗小妞什么的，不过整个世界基本上也只有他知道奥萝拉，还有个诺维维不怎么关心他妹妹的事，其他人倒是忘个干净，不怎么烦。

　　“哎……”谢东文坐在学校人工湖边的椅子上，轻轻地叹了口气。

　　“怎么了？”一个女声传来。

　　谢东文一转头，果然是芙罗拉过来了，这次估计是出去买过衣服了，穿了一条以前没见过的海蓝色和浅蓝色相间的裙子，能从外貌上打动谢东文的女人不多，芙罗拉成功了很多次。

　　“没事啊？”谢东文笑笑，往旁边让了点。

　　芙罗拉慢慢走到谢东文旁边缓缓地坐下，和谢东文一起看着前面的湖面，懒懒地说道：“啊……我也放假了……就现在这身体，不要说是上课了，我从寝室走到教学楼都要歇一会儿，还好请了一班的辅导老师帮忙带了我们的班，现在我倒是带薪休假了，整天到处逛逛，好不容易发现这么个睡午觉的场所，怎么偏偏又碰上你了。”

　　“可能是我比较善于发现睡午觉的场所吧……”谢东文笑笑，图书馆楼顶也是睡午觉发现的。

　　系统提示：领悟技能，宿点发掘。

　　宿点发掘：能准确的找到能睡觉的地点，休息后能获得增益效果安睡。安睡：增加回血速度4.5/秒，持续12小时。

　　系统又开始找麻烦了，不过谢东文今天真没什么心情去吐槽了。

　　“我和你说过我有个妹妹吗？”谢东文问道。

　　“你有个妹妹？”芙罗拉倒是真没听说过。

　　“昨天还有，现在没了，就别说了。”谢东文说道。

　　“不知道你说什么……”芙罗拉以为谢东文说着玩，没在意。

　　“哎，我自己都不太清楚。”谢东文撑了一下手，“总感觉被人骗了，但是不知道为什么就是生不了气。”

　　“是男人就是应该原谅女人的谎言吗？”芙罗拉笑笑，“还是你和我说的。”

　　“可能吧。”谢东文点点头。

　　“真的是被女人骗了啊。”芙罗拉问道。

　　“是啊，女人真麻烦……”谢东文又叹了口气说道。

　　“切，活该。”芙罗拉一撇嘴说道。

　　“嗯，你也够麻烦的。”谢东文笑笑。

　　芙罗拉刚想说什么，突然远远的一声“谢东文～～～”传了过来，芙罗拉稍微皱了皱眉，因为又是女声。

　　“喂，你的麻烦来了。”芙罗拉说道。

　　“呵呵。”谢东文苦笑了一声，“这次是麻烦中最最麻烦的一个麻烦了。”谢东文已经听出喊她的声音了。

　　“谢东文，真的在这里啊，我刚刚问了几个人说你走过来，你……咦……”奥德莉边说边走过来，突然看到了坐在谢东文旁边的芙罗拉，刚刚她跑过来的角度刚好被挡住才没有看到，现在突然发现谢东文和一个超级美女坐在景色优美的湖边，警兆突起。

　　“她……她是谁？”奥德莉指着芙罗拉说道，奥德莉相当的不会隐藏表情，在想什么一眼就能从脸上看出来。

　　“我夫人，可爱吧。”谢东文笑着对芙罗拉说道。

　　“这就是你说的那个……”芙罗拉倒是比较惊讶奥德莉居然是个精灵，不过还是仔细地上下了奥德莉一下：“真的，很可爱啊！”

　　“谁是你夫人啦！”奥德莉说道。

　　“不是说外表。”谢东文上下看着奥德莉说道。

　　“我外表难道不可爱吗？”奥德莉说道。

　　“好的，我的小可爱……”谢东文说道。

　　“你……你……不许叫我小可爱……”奥德莉脸红红地指着谢东文说道。

　　“你娘的，你还真麻烦上了……”谢东文无语道。

　　“你先别扯开话题，她……她是谁？”奥德莉突然又看到了芙罗拉，再次说道。

　　“我刚找的外遇，气死你。”谢东文说道。

　　“外遇是什么？”两个女人同时问道。

　　“嗯？这里没这个词吗？那……反正就是外面的女人……”谢东文说道。

　　“什么……”奥德莉惊讶地往后退了一步，“你……你居然这么快……就已经……”

　　“你还真信啊……”谢东文茫然地看着奥德莉。

　　“别听他胡说，我是他同事，我们都是这个学院的老师，我叫芙罗拉，很高兴认识你，谢太太。”芙罗拉很有礼貌地打招呼道，不知道是不是谢东文的错觉，总感觉她平易近人多了，以前就是大冰山一块，无论男女，统统不理，今天倒是主动打招呼，而且看起来还很熟练。

　　“谁……谁是谢太太了……”奥德莉还在纠结这个，“我叫奥德莉，和他无关。”奥德莉指着谢东文说道。

　　“和我无关还要管我找女人……你这不是找我麻烦吗……逼我出家？”谢东文说道。

　　“哼……”奥德莉没明白出家是什么意思，但是没问，只是一哼声，转过头。

　　“好了，找我干嘛？”谢东文笑笑问道。

　　“哦，对了。”奥德莉倒是回复得很快，马上像是忘记刚刚的事了，神经大条所致，“你昨天晚上不是叫我提醒你买床吗，我想起来了，马上来找你了。”

　　“嘿，你自己的事倒是一点不记，我的事倒是记得很清楚吗，很有管理学的功底啊。”谢东文说道，“说起买床，你不说我倒还真又要忘记了。”

　　“那是，我的记性可好了。”奥德莉骄傲地说。

　　“嗯，上床的事记得一清二楚，可见你多么迫不及待地想买床和我睡什么的。”谢东文说道。

　　“你……你做梦……我才不和你睡呢，我买我的床，你自己睡到另外地方去……”奥德莉脸憋得通红，急急忙忙地说道。

　　“还有这种事，你不和我睡我买张床给你干嘛……钱多啊……咦……说起来我的钱还真的蛮多的。”谢东文突然想起自己好像放了几件拍卖品在拍卖行，说是什么时候拍都忘记了，后来自己又出趟远门，现在为止还没有去拿过，估计应该有个一大笔钱吧，自己前面一颗9级的魔晶卖了100万，那老板高兴得屁颠屁颠的，这次应该也有个一百来万吧，自己应该去拿一下了。

　　“那……那你到底买不买……”奥德莉问道。

　　“买……正好去趟交易区，顺便把床买了，今天晚上终于可以爽一下了。”谢东文坏笑地看着奥德莉说道。

　　“你……你想干吗……你做梦……”奥德莉指着谢东文说道。

　　“你思想太肮脏了，我只是睡了很多年地板，今天终于睡床了，感觉爽了而已，小小年纪，注意影响。”谢东文装着老气横秋地说道。

　　“你……哼……”奥德莉已经发现自己是基本上说不过谢东文的，直接哼一下算了。

　　“呵呵。”谢东文笑笑，转头和芙罗拉说道，“一起去吗？”

　　“嗯……”芙罗拉刚想回答好啊，反正自己也没事，突然就看到那边的奥德莉很紧张地看着自己，芙罗拉笑了笑，奥德莉的意思还真容易猜。

　　“不了，我有点累，想先回去了。”芙罗拉说道。

　　“嗯？”谢东文背对着奥德莉，不然也猜出来了，这时却不知道，想了想刚刚芙罗拉说自己从寝室走到教学楼也要喘口气，可能真的是身体很差，也就释然了，“那算了，我先走了。”

　　“嗯，再见。”芙罗拉点头说道，很明显也能看到奥德莉笑了下，不过应该是无意识的。

　　“明天见。”谢东文一挥手，带着奥德莉慢慢地离开了。

　　“怎么突然有种奇怪的感觉……”芙罗拉望着两人嬉笑的背影自语道。



　　第一百六十六章 家产翻了四番

　　再次来到交易区，虽然谢东文逛得不多，但是记性很好，基本已经记住了交易区的基本路线，奥德莉倒是显得很高兴，虽然一直走在谢东文的旁边不怎么敢走远，但是一直哼着小曲。

　　“第一次逛街？”谢东文问道，其实奥德莉的表情已经告诉他了，只是再问问，引出话题，让两人可以聊下去。

　　“嗯，我不是昨天才到这里嘛。”奥德莉说道，边说边左看右看的，好像很感兴趣，但是不知是有意无意的，也没缠着谢东文问这问那的，倒是让谢东文很开心。

　　“哪里是买床的？”奥德莉问道，“我要大床，诺维维的那种……”奥德莉只睡过诺维维的床，应该是感觉很好，看她的表情就知道，不过谢东文很能理解，睡个木板床十几年，抱歉，是194年之后，终于睡到软床上了，这感觉……

　　“好……我保证买个比她大的，放心，哥穷得只剩钱了，真的。”谢东文说道，“现在先和我去收账，人家欠我几百万金币。”

　　“几百万金币？”奥德莉说道，“真……真的？”

　　“喜欢金币？”谢东文问道。

　　“不是，只是听说金币很值钱的，我都没见过。”奥德莉说道，本来在精灵村就是没什么交易场所的，一个村子的人，东西借来借去，出来之后都是雷娜塔付的钱，而且都是银币，金币还真没看到过。

　　“没看到过？”谢东文从包裹里拿了一枚出来，递给了奥德莉，异界的金币好像也不追求什么美观，就是纯的金币，什么花纹都没有，奥德莉稍微拿在手里摸了会儿，又还给了谢东文，“好像也没什么了不起的啊。”

　　“一会儿把它变成床，不就了不起了？”谢东文笑笑说道。

　　“嗯嗯……”说起床，奥德莉显得很开心。

　　“不过还是先收账。”谢东文说着说着已经走到了瑞丰拍卖场的门口，一个月没到这里，瑞丰拍卖场门口还是那两个门卫，不过这次谢东文是来收账的，什么都不怕。

　　“就这里。”谢东文指着瑞丰拍卖场说道。

　　“这里？”奥德莉指了指，“这里的人会欠你的钱，还是欠了几百万？”

　　“嘿，你还不信了。”谢东文笑笑，指着一个门卫说道：“那个，给我叫你们老板出来，叫他赶紧把钱还给我。”

　　“哈？”门卫呆了呆，干了这么多年门卫还真没听说过瑞丰商会欠钱的，还被人要债要上门这么夸张，一看谢东文不像是一个一般的找事的，一时还真不知道怎么办。

　　“怎么了？”一个老迈的声音传来，谢东文听到之后倒是缓缓一笑，又是在门口碰上了布鲁克，这是第二次了，不过上次自己还不是伯爵身份，还要叫他帮忙才能进场，现在自己随便进，谁敢拦？

　　“布鲁克大叔，这边。”谢东文招招手，对布鲁克谢东文的印象还是很好的，一个不服老的老爷爷，而且很爽朗。

　　“谢东文……伯爵。”布鲁克本来是直接叫谢东文名字的，不过又想起他现在已经是伯爵了，最后又补上了称呼。

　　“别叫得这么生疏，还是叫我东文习惯一点。”谢东文笑了笑，直接走到布鲁克旁边，拍了拍他的肩。

　　“你小子，居然真就变成伯爵了。”布鲁克本来就不习惯，谢东文一说，“小子”的称号马上又回来了。

　　“那是，这是实力。”谢东文一点头，毫不客气地接受了夸奖。

　　“这是？”布鲁克指了指稍稍躲到谢东文身后的奥德莉，奥德莉真的有点怕生人，只是在谢东文面前不想表现得太过软弱，只是稍稍的靠到谢东文的身后。布鲁克比较惊讶的是这是一个精灵，虽然拍卖行里看到的也很多，不过一般都是奴隶，而且基本都是性奴，因为精灵在长相上实在是很有优势，每一个都是俊男美女的。

　　“哦，我马子。”谢东文大拇指往后一伸说道。

　　不过布鲁克明显听不懂“马子”这个词语，稍稍有点迷茫地看着谢东文。

　　“我女人。”谢东文马上了解，立刻改口道。

　　“谁……谁是你女人……”奥德莉也顺利接口道。

　　“果然有实力……”布鲁克暗暗地竖了一下大拇指。

　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。”谢东文背台词一样地说道。

　　说完布鲁克和谢东文两个人一起发出男人才听得懂的坏笑声，听得奥德莉一阵发毛，不过不知道他们在干什么。

　　“对了，小子，这次是来拿钱的吧，放这里好几十天了，布兰德利都找你家找了两星期了，说是怎么找都找不到。”布鲁克说道。

　　“这悲剧……居然真的去找我家……”谢东文笑笑，“他人呢？”

　　“哦，都忘记了，在门口聊了这么久。”布鲁克突然发现三个人一直还站在拍卖行的门口聊天，都忘记请他们进去了，“伊莱（Eli），去叫声老板，说谢东文伯爵亲自上门来了。”布鲁克指着其中一个门卫说道。

　　“是。”伊莱赶紧点点头，还好刚刚没干什么，居然是个伯爵。赶紧一低头，到拍卖场里面去了。

　　布鲁克带着谢东文和奥德莉到了上次谢东文和布兰德利谈价的会客室，奥德莉一直都跟着谢东文，这时倒不说什么话了。谢东文刚坐下，布兰德利就急冲冲地跑进来了。

　　“谢东文伯爵，你终于来了，我都找你好几天了。”布兰德利进来就说道。

　　“真不好意思啊，布兰德利老板。”谢东文笑笑，“我还没什么房子呢，让你白找了。”

　　“哦，哦，原来是这样，我还叫人特意打听了一下。”布兰德利其实是派了很多人去找，但是却没有说，这正是他的高明之处。

　　“怎么样了，布兰德利老板，应该有100万以上吧。”谢东文说道。

　　“何止100万……9级的黑暗系魔晶，这价格涨疯了，10万10万地涨，一下子就300万了，那场面……”布兰德利说得特别激动手舞足蹈的，谢东文赶紧打住他。

　　“那到底多少钱成交的？”谢东文问道。

　　“嘿嘿，整整340万金币，都创了魔晶拍卖价格的记录了，看来最近高级魔晶真是大量的缺货啊。”布兰德利摸摸手说道。

　　“我真没了啊，老板。”谢东文笑笑，虽然最近打的怪很多，但是都是不掉魔晶的怪，掉的装备基本自给，没什么可以拿来卖，加上自己钱都够用了，也不急。

　　“呵呵，我只是说说价格，不是这意思。”布兰德利笑笑，“不过伯爵大人要是有的话，一定请……”

　　“当然会找你们的。”谢东文先一步说道。

　　“呵呵呵呵。”布兰德利呆呆地笑了一会儿，“哦，对了，这个钱，按照说好的，扣除3%的手续费，加上那把斧头的40万，扣去5%的手续费，还有368万。”

　　“哦，那破斧子卖了40万啊。”谢东文笑笑，现在自己300的力量倒是真的能拿起那把斧头了，但是这垃圾属性自己已经看不上眼了，换个40万花花，很开心。

　　“我已经早就准备好了，这是钱款，您要不要检查一下？”布兰德利说完就拿出了一张魔晶卡，还是和上次的一样，B型的，谢东文估计要过千万才会用A型的魔晶卡。

　　“不用了，我相信你们的信誉。”谢东文笑笑，自己现在是贵族，布兰德利再有钱，也只是平民，布兰德利才不敢做这种无聊的事呢。

　　“谢谢你了，伯爵大人。”布兰德利微笑着说道，布兰德利很奸，完全知道谢东文想说什么，不过场面话说得非常的公式化，毕竟应付贵族也很熟练了。

　　“对了，布兰德利老板，你知不知道元素精灵这东西。”谢东文突然想起布兰德利是大陆有名的商会的老板，可能知道的东西很多，试着问问奥德莉亚的事。

　　“哦，伯爵大人对元素精灵有兴趣吗？这东西可是可遇不可求的啊，有钱也卖不到啊，我只是听说过，但是没见过。”布兰德利说道。

　　“哪你听说过元素精灵万一病了，应该怎么救治吗？”谢东文问道。

　　“病……病了？”布兰德利有点奇怪，元素精灵不是听说是元素的集合吗，这也会病，“什么病？”

　　“受伤，重伤，昏迷不醒几个月。”谢东文说道。

　　“这……”布兰德利有点为难地看着谢东文。

　　“算了……”谢东文笑笑，“没关系，我知道知道的人不多，我只是随便问问。”

　　“不过我知道有个人可以治疗所有的疾病，百分之百能治好。”布兰德利突然灵光一现地说道。

　　“啊？还有这种人？”谢东文呆了呆，异界华佗啊？

　　“不过这个人也……”布兰德利有点欲语还休的。

　　“很难找？”谢东文问道。

　　“他叫做医生……是个神秘的组织的一员，这个组织叫做噩夜，不过知道的人不是很多……”布兰德利支支吾吾地说道，“我就听说了一点……不是很了解。”

　　“又是噩夜……”谢东文轻轻地自语了一句。



　　第一百六十七章 消费中

　　“伯爵大人？”布兰德利看着谢东文有点走神，轻轻地喊了一声。

　　“嗯，抱歉，有点走神，那叫医生的真的这么厉害？什么病都能治？”谢东文问道。

　　“嗯，听说而已，还听说知道噩夜的人，基本全死完了，听着很恐怖，伯爵大人你可别真去找他们啊。”布兰德利说道，不过只是官话，谢东文可没听出什么关心他的情感。

　　“哦，我怎么会去找他们啊，我只是说说，呵呵。”谢东文笑笑。

　　“医生？听名字好像是懂得治疗的。”谢东文想到，赤炎封印的人好像都喜欢不用真名，而用外号来代替名字，而且这个外号还和自己的能力有点关系，比如谢东文看到过的影，雾等人，不过谢东文到能看到他们的真名，就像优娜真名是优娜，却一直被叫做眼。这样看来的话，既然叫做医生，能力应该是医疗或者什么生物方面的技能吧。

　　“对了，怎么说来奥萝拉到底是……”谢东文突然想起这个问题，听诺维雅说噩夜一共4个人，头领杀手，手下幻术师，医生，工兵。奥萝拉应该不是医疗方面的能力吧，工兵……应该也不是，也就是说，奥萝拉不是幻术师就是杀手。不过如果是幻术师的话，32万的数值，那杀手……

　　又一次谈起噩夜，谢东文现在也正想找他们，第一是奥萝拉的事，真想当面和她说。第二，谢东文拿到的赤炎封印之环的碎片，据推测可能其他的在噩夜手里，第三，关于安德里亚的事，找医生。第四，第一次出现的主线任务，下一环居然就是找噩夜。

　　“咦，接触噩夜的话……”谢东文突然发现任务要求是接触噩夜，既然奥萝拉是噩夜的人，为什么任务没有显示完成？

　　“难道这个接触真的是碰到的意思吗？系统你又调皮了……”谢东文想了想，回来的确没摸到过奥萝拉，不过会不会也有其他可能，例如，奥萝拉不是噩夜的？

　　“哎……懒得想……到底到哪里找才能找得到噩夜的人啊……”谢东文叹了口气，“只能等他们自己出来了，要不看运气能不能撞狗屎运碰上。”

　　谢东文自言自语的说得很小声，布兰德利和布鲁克都没听到谢东文说的什么。

　　“伯爵大人，您……”布兰德利其实还有其他很多事要做，但是现在谢东文在这里，他也不能走开，只能陪着。现在事差不多办完了，钱也交了，布兰德利有点想送客的意思了，但是却不好开口说让谢东文走，因为现在谢东文毕竟身份不同了。

　　“哦，不好意思，有点走神。”谢东文笑笑，倒是马上明白了布兰德利的意思，“我还要去买点东西，就先不打扰了。”

　　谢东文起身就想走，刚起身突然又想起什么，又转身和布兰德利说道：“对了，布兰德利老板，你们这里有床卖吗？”

　　“床？”布兰德利呆了呆，“那个，伯爵大人……我们暂时不卖这个……”

　　“没事，我随便问问，知道哪里的床比较好吗，我想买一张。”谢东文问道。

　　“哦，您到前面一点右转，那里有家店，叫做马鲁斯（Malus）杂货店，是我们商会开的，对了，我直接叫人带您过去吧。”布兰德利笑了笑。

　　“哦，麻烦你了。”谢东文点了点头，原来是自己商会开的店。

　　“你，带伯爵大人过去。”布兰德利随便一指，正好又点中了站在门口的伊莱。

　　“我？”伊莱指着自己说道。

　　“就是你，知道路的吧。”布兰德利说道。

　　“嗯……嗯。”伊莱点了两下有，好像有些紧张。

　　“那好，就你了。”布兰德利特意走到伊莱耳边说道，“告诉店主许德拉（Hydrus），这是谢东文伯爵大人，千万照顾好。”布兰德利语声控制得刚刚好，恰好能让谢东文听到一些。

　　“知道了。”伊莱点头，然后转向谢东文，“伯爵大人，请跟我来。”

　　“哦，那先告辞了，布兰德利老板，布鲁克大叔。”谢东文挥手道，旁边的奥德莉也轻轻点了一下头，对于除谢东文以外的人类，奥德莉都是不太喜欢交流的。

　　马鲁斯杂货店其实离瑞丰拍卖场真的很近，只要几步路，谢东文其实稍微找一下就能找到，听名字好像是一般游戏里的很小的卖血瓶什么的店，但是真看见才知道杂货店三个字绝对是唬人的，店非常的大，就像一个交易市场，让谢东文再次感叹一下瑞丰商会的实力。

　　“两位……”还没进门呢，就有人迎出来了，看起来像是服务生什么的，伊莱马上上去对着这个服务生说了点什么，服务生转身就进店了，谢东文知道他大概就是去找老板了。

　　“伯爵大人先进去等等，老板马上就来了。”伊莱转回来说道。

　　“哦，那先看看。”谢东文笑着进了门，左右看了看，进门的地方看来是卖地毯的区域，到处挂满了漂亮的地毯，而且都大得惊人，一块估计有个几十平方，看来这个店针对的客户群就是贵族，一般的平民可没有这么大的屋子放这种地毯。

　　“这个好漂亮。”奥德莉看到颜色鲜艳的地毯看起来蛮开心的，马上跑过去摸了摸，“这是什么？”

　　“地毯啊。”谢东文说道，“没见过？”

　　“嗯，我是第一次出来啦，这个做什么用的？”奥德莉问道。

　　“嗯，放在地上装饰一下的，基本没什么实际用途，就是好看而已。”谢东文说道，“你觉得好看不？”

　　“嗯，嗯。”奥德莉点头道。

　　“那你选一张回去铺房间里好了。”谢东文说道。

　　“嗯，买了这个还能不能买床了？”奥德莉问道。

　　“服了你了，随便买，我付钱……”谢东文哭笑不得地看着奥德莉。

　　“那我要……”奥德莉刚想说，突然一个声音插了进来。

　　“谢东文伯爵大人……”远远的就听到一个男声，往这里飘过来，看来是这家店的店主，谢东文抬头看了一眼，看起来是一个四十几岁的面向老实的大叔，但是谢东文知道，不精明是做不了商人的，无商不奸嘛，特别是这种大商会的店主，哪有老实人做的。

　　奥德莉看到别的人出现，稍微退了一小步，隐隐的躲到谢东文身后的位置，谢东文一笑，迎着店主走了上去。

　　“伯爵大人，光临本店，真是让小店蓬荜生辉啊。”店主一开始就开始拍马屁了，“我是这家店的店主许德拉，您需要什么东西，只管说。”

　　“哦，我想买一张床，只是要大，要舒服。”谢东文说道。

　　“床？真是太巧了，我们刚进了一批新的，请往这边来。”许德拉做了一个请的手势。

　　“那我？”旁边的伊莱问道。

　　“哦，耽误你工作了，你先回去吧。”谢东文笑了笑说道。

　　“没事，大人，我先回去了。”伊莱一点头说道，马上就离开了杂货店。

　　“大人，这边。”许德拉再次说道。

　　“嗯。”谢东文一点头，立刻跟了上去。

　　不得不说，店内的格局设置得很巧妙，各种物品刚好隔出一些通道，让进来的人可以转一圈正好逛完，也能看完所有的商品。谢东文被引着，稍微走了几步，就到了卖床的柜台，粗粗一看，一面放满了各式的大床小床，单人双人的都有，唯一的共同点就是，装饰都很精美，不像是一般人家买得起的东西。

　　系统提示：发现宿点。

　　“娘的，系统你还真来找麻烦啊。”谢东文无语地看着自己的眼前出现一个绿色小箭头，指着前面卖床的地方，上面两个小字，写着“宿点”。

　　“哇，好多床……”奥德莉说道。

　　“有喜欢的没？”无视系统，谢东文转头和奥德莉说道。

　　“嗯……”奥德莉左右扫了扫，倒是没回答，不过谢东文发现奥德莉却盯着其中一张床大概五秒钟左右，不过马上又移开了目光。

　　谢东文转头看了看奥德莉盯的那张床，放在最正中央，果然是很大，应该是店里最大的一张了。

　　“就它。”谢东文指着这种床和许德拉说道。

　　“嗯？”奥德莉呆了呆。

　　“怎么样？”谢东文问道。

　　“嗯，嗯，挺好看的。”奥德莉说道。

　　“我就说嘛，我们俩真有默契，看中的床都是同一张。”谢东文笑笑说道。

　　“谁……谁和你有默契啦……”奥德莉急急忙忙地说道，晚了还“哼”了一声。

　　“哦，这张啊，大人你真有眼光，这是我们店里最好的床了，你看看这大小，这床面使用一整张的嘉波（Gaap）兽的兽皮制成……”

　　“好了，就这个，多少钱？”谢东文打断到。

　　“嗯……”许德拉想了想，这价格，谢东文明显是肥羊，不宰上一笔真是对不起自己，但是说得太多又怕被发现，让他生气可不好。可是许德拉也不知道谢东文有多少钱，刚刚的伊莱可没告诉他谢东文刚刚收了几百万的钱，要是万一报的太高，谢东文付不了钱，觉得丢了面子，恼羞成怒怎么办？许德拉左右想了想，还是稍微低一点好。

　　“两……两万金币吧……”许德拉说道，基本上是最低价了。

　　“什么，两万？”旁边的奥德莉说道。

　　“怎，怎么了？”许德拉紧张道，“其实也没这么贵……”

　　“哦，不……不是……”奥德莉只是没什么金钱的概念，现在才知道原来谢东文还真的挺有钱的，可以买一百多张这样的床，至于具体一百多少张，她算不出来。

　　“嗯，真便宜。”谢东文点头道，“我感觉好像赚大了。”

　　“呵……呵呵……”许德拉苦笑了一下，真想抽自己两下。



　　第一百六十八章 预言的优势

　　29号教师公寓门口，诺维维双手交叉摆在胸口，无语地盯着前面的两人。谢东文哭笑不得地看着诺维维，一边的奥德莉倒是显得很迷茫。在旁边还有他们买的新床的一些其他的东西。

　　“我说，奥德莉也就算了，怎么连你都犯傻了，这么大的床，你把门拆了都塞不进去，好吗？”诺维维说道。

　　“嗯？为什么我就算了……”奥德莉迷茫问道。

　　谢东文和诺维维转过头，两人都盯着奥德莉，都不说话，就这样呆呆地看着她。

　　“哦，我明白了。”奥德莉一拍手说道，“诺维维姐姐，你好过分……人家才不笨呢。”

　　“反应时间才延迟了15秒，你还是有进步的……”谢东文说道。

　　“那是当然。”奥德莉骄傲地说道。

　　“那个……他这不是在夸你……”诺维维说道，“还是先说说这床……怎么办？”

　　“嗯……”谢东文看了看，这床无论长宽，都在门的一倍以上，根本进不去，“哎……看来我需要的不仅是一张床，还有一个能塞进这张床的屋子……奥德莉，我们买个房子吧。”

　　“嗯？”奥德莉呆了呆，“房子？在哪里？”

　　“我也不知道。”谢东文摊摊手说道，“反正钱多，买个小屋子，再买堆小女仆之类的，感觉良好。”

　　“这么说你要搬出去啦？”诺维维问道。

　　“怎么了？舍不得啊？”谢东文一转头回到。

　　“切，高兴还来不及，你早就好搬走了。”诺维维一瞥头说道。

　　“诺维维姐姐，搬来和我们一起住吧。”奥德莉突然拉着诺维维的手说道。

　　“我……我干嘛要和你们一起住？”诺维维被奥德莉突然拉了一下，有点紧张地回答。

　　“那……那你一个人不是很寂寞？”奥德莉说道，“以前我也是一个人住的……”

　　“我……我才不寂寞呢，我本来就是一个人……现在只不过是回到以前的生活而已，有什么……”诺维维正说着呢，突然身体一阵摇晃，拉着她手的奥德莉马上反应过来，立刻上前一把扶住诺维维。

　　“没事……没事……”诺维维稍微扶了一下头说道。

　　“你不会是又看到什么了吧。”谢东文说道，“不会有和我有关吧……”

　　“你……你有什么意见？”诺维维示意奥德莉自己没事，稍稍让开了奥德莉的搀扶。

　　“不是，只是老让我产生一种不能改变未来的失落感，感觉很差。而且每次都是遇见我悲剧的事，一会儿是摔下楼，一会儿是被人砍死，一会儿是杀人什么的。”谢东文叹了一口气。

　　“我也不想看见你什么东西，它自己冒出来的，怪只能怪我那好姐姐。”诺维维说起诺维雅，又是冷嘲热讽的，“你不想知道我不说就行了。”

　　“你还是说吧，我不想让好奇心憋死。”谢东文无奈地说道，怎么每次都在自己面前发生预言的，这有什么影响因素吗？

　　“是败北。”诺维维突然说道。

　　“嗯？”谢东文没听明白，奇怪地看着诺维维。

　　“不知道，就听见未来的你说了一声‘是败北’，不知道什么意思，不过看情况你好像受伤了，好像是被谁打了吧。”诺维维说道。

　　“被谁打了？谁啊？”谢东文问道。

　　“没看清楚。”

　　“那是怎么受伤的？”谢东文有点紧张地问道。

　　“嗯……好像肩部在流血。”诺维维回忆了一下说道。

　　“肩部？”谢东文奇怪了一下，自己有系统修正，一般是只会减HP，不会流血的，除非是被人打出流血效果，这样的话应该是很重的伤了，自己被谁打败了？

　　“具体什么地点？白天还是晚上？”谢东文问道。

　　“嗯，地点……不好说……时间应该是晚上吧。”诺维维想了想说道，“对了，我感觉你好像是在和谁作战，你还拿着两把剑。”

　　“两把剑？”谢东文呆了呆。

　　“嗯，一只手一把，很大的那种大剑，你力气很大嘛……”诺维维说道。

　　“大剑？”谢东文突然想起什么，马上从包袱里拿出击龙剑，不过考虑到诺维维拿不动，没有递过去，直接插到她的面前，“是不是这把？”

　　“嗯……有点像……没错……是这个。”诺维维仔细看了看说道，“这剑看样子好像不错啊。”

　　“还有一把是不是这个？”谢东文又拿出碎岩，插到了诺维维的面前。

　　“嗯……就是这把。”诺维维点头道。

　　“这两把？”谢东文指了指地上的两把大剑，这两把都是双手剑，怎么一只手拿一把？

　　谢东文右手拿起击龙剑，自己300的力量，击龙剑也刚好需要300以上，刚好拿起来，但是这时谢东文又用左手去抓地上的碎岩，碎岩果然是纹丝不动地插在地上。

　　“难道是……”谢东文突然想起碎岩的装备需求，200的力量，150的敏捷……

　　“二档。”谢东文立刻开启二档，立刻力量上升200点，左手抓起碎岩用力一抓，真的直接提了起来。

　　系统提示：领悟技能，双持武器。

　　双持武器：你可以在副手也装备一把武器，但是副手的武器只能发挥75%的攻击力。

　　系统提示：领悟技能，泰坦之握。

　　泰坦之握：使你可以装备两把双手武器，但是挥舞武器的速度会下降10%。

　　“成功了？”谢东文呆呆地看着自己手上的两把双手武器，开二档的情况下，一次居然真的能拿两把。

　　“对对，就是这样子。”诺维维说道，“刚刚看到的就是这样子。”

　　这样的话，副手武器的效果应该能出的吧……谢东文边想着就边试了一下，指着旁边的一个空地就是一个落雷术，落雷术的冷却时间是3秒，但是谢东文却有加强版的碎岩的支持，雷系技能冷却时间减少一秒，如果起作用的话，只要2秒钟就好了。

　　果然不辜负谢东文的期待，2秒钟，落雷术就可以再次使用了，谢东文一阵开心，这样的话，破甲的效果肯定也能出，这下夸张了，主手的击龙剑，减甲30点，可以叠20次，副手的碎岩，减甲20点，也是叠20次，那刷满不是能减1000点的护甲……传说中的七贤者唐纳修才1500多的甲，都能减掉三分之二的，其他人真是减到毛都不剩了。

　　“你干嘛呢？吓我一跳。”诺维维说道，刚刚谢东文不知道怎么回事，一会儿身上冒些电光，一会儿又乱放魔法的。

　　“没事，不过这次真要谢你了。”谢东文笑笑，这次完全是诺维维的提醒下，自己才获得这个技能的。

　　“嗯？”诺维维呆了呆，“都要被人打败了，有什么好开心的？”

　　“呵呵，和你说你也不明白。”谢东文笑笑，总不能说是她变相的让自己领悟一个技能吧，诺维维肯定更加不懂了。

　　“切，被人打死算了。”诺维维一瞥头说道。

　　“不过到底是谁呢，能打伤我的人应该不是什么垃圾吧……”谢东文自语道，可惜诺维维连个时间都不知道。

　　“你们俩说什么呢？”奥德莉迷茫地看着他们两个人，她还不知道诺维维的能力，不知道诺维维和谢东文讨论着什么东西。

　　“没事，还好这种情况也不是一次两次了，先不用管了，等它发生再说吧。”谢东文摇了摇头说道，“先想办法找个房子吧，最好晚上之前就能搬进去住，不然的话床就要在外面放一晚上了，万一晚上下雨就悲剧了。”

　　“什么？那……那快找啊。”奥德莉听到自己的大床有危险，马上紧张起来。

　　“去哪里找啊？你知道？”谢东文问道。

　　“我……我怎么可能知道……我都说了我是第一次出来。”奥德莉说道。

　　“嗯……诺维维你呢？”谢东文问道。

　　“问我？不知道，我有房子住，没找过。”诺维维说道。

　　“嗯……”谢东文点了点头，“果然还是要问问诺维雅啊，比起妹妹可靠多了。”

　　“什么？你……”诺维维指着谢东文说道，“你……你给我滚……”

　　“我明白了！”旁边的奥德突然说道，惹得两人都停下来看着她。

　　“明白什么了？”谢东文问道。

　　“诺维维和你姐姐就是诺维雅的关系不好。”奥德莉得意地说道。

　　“上帝啊……你终于让我情何以堪啊……”谢东文无奈地看着奥德莉。

　　“怎么了？不是吗？”奥德莉问道。

　　“你……进步很大……不过下次最好再努力一点……”谢东文表扬道。

　　“哼……我本来就很聪明。”奥德莉哼了一声说道，“不过为什么，诺维雅团长好像也是个好人啊。”

　　“好人？”诺维维冷笑了一声，“奥德莉，你果然也被她骗了。”

　　“嗯？”奥德莉奇怪道，“不是吗？”

　　“你知道她做了什么吗……”诺维维刚想说往事，就被谢东文打断了。

　　“好的，先别长谈了，床……”谢东文提醒道。

　　“嗯，嗯，对。”奥德莉点头。

　　“哼。”诺维维看出了谢东文的意思，哼了声，一撇头。



　　第一百六十九章 新房子

　　诺维雅的大部分的课程都在上午，一般下午都是没什么事的，不过她也一般都要在学校待到下午才离开。这时刚好是中午，诺维雅吃了饭，一个人呆在自己的办公室里整理文件什么的，直到谢东文找到她。

　　“喂，诺维雅。”谢东文也不敲门，直接推门就进来了，吓了诺维雅一跳。

　　“我说你……”诺维雅稍微皱了下眉，刚想说谢东文几句，突然又看到了跟着谢东文一起进来的奥德莉。

　　“咦？你是……奥德莉队长。”诺维雅记性也不错，还记得以前在精灵村的时候，被谢东文调戏了半天的小队长奥德莉。

　　“诺维雅团长，好久不见。”奥德莉见到诺维雅倒是显得不太怕生，反正也算是个熟人了。

　　“你……哦，我明白了。”诺维雅刚想问为什么奥德莉在这里，不过话还没出口自己就想明白了，很理解地点点头，“什么时候来的？”

　　“就昨天，刚到。”奥德莉笑笑。

　　“诺维雅，有事找你。”谢东文插一步进来说道。

　　“废话，没事你会特意来找我？”诺维雅说道。

　　“嗯？这话说的，我没事也会来找你的嘛。”谢东文不好意思地笑笑。

　　“好了，说吧，又要我帮什么忙？”诺维雅问道。

　　“嗯，我想买个房子，找你问问怎么办。”谢东文说道。

　　“买房子？”诺维雅先是呆了呆，再看了一眼旁边的奥德莉，豁然开朗，“原来如此，晚上办事不方便，想找个新屋子对吧。”

　　“嗯？晚上办事？”奥德莉迷茫地看着诺维雅。

　　“嗯，非常不方便，还影响你妹妹睡觉，赶紧给我解决一下吧。”谢东文又是完全的不解释流，反正奥德莉也听不明白。

　　“嗯，按你的身份来说，一般都是有政府提供住所的，但是你又特别特殊一点……我还真是第一次碰到伯爵还要自己买房子的事……对了，可以去找找以前被流放的贵族的房子，或者是被调出去的贵族什么的。”诺维雅想了想说道。

　　“嗯，你知道哪里有这样的房子吗？”谢东文问道。

　　“鬼知道，我又不是管……”诺维雅刚想说自己不是管住房的官员，哪里知道这个，突然又想起了什么，“等等，我好像记得旁边的法兰克斯（Phalanx）伯爵最近被调到东边行省去当省长了，他的房子……”

　　“哈？你家旁边？”谢东文说道。

　　“当然了，贵族的住房当然都在贵族区啦，不满意和我做邻居啊？”诺维雅说道。

　　“没，开心死我了。”谢东文随便说道，倒是没看出什么开心的表情，“下午有事没？”

　　“没事，和你走一趟吧。”诺维雅把手上的文件往旁边一扔，反正估计谢东文就是拉她一起去的打算。

　　有了诺维雅的加入，谢东文三人都不用走路了，全靠诺维雅不管到哪里都用马车代步的习惯。三个人坐着车，不一会儿就到了贵族区，其实本来学校就离贵族区不远。

　　“就这里。”诺维雅撩开窗子上的布，指着稍远处的一幢大屋子说道。

　　“哦，不错的感觉。”虽然还没到，不过谢东文远远地看了一眼，感觉不错，外墙是褐色加一些深绿色的间隔，看起来很沉稳庄严，倒是很有贵族别墅的感觉，而且房子的外表好像也没什么破损，房子看起来很新，应该建筑年代不是很久远。

　　“吁。”车夫一拉缰绳，马车稳稳地停到了别墅的面前，三人先后下了车。看来的确是最近要搬走了，门口连个看门的都没有，一扇大门半开着，不过里面倒是有几个正在扫地的下人。

　　“你们找谁？”看见谢东文三人走过来，其中一个十六七岁样子的，穿着下人衣服的小女孩迎了上来，看着谢东文几个问道，因为看见他们是从马车上下来的，肯定是有点地位的人，所以问得也很有礼貌。

　　“我是诺维雅，找法兰克斯伯爵有点事，他在吗？”诺维亚和法兰克斯也很熟，在皇宫里碰过几次面，感觉他也不是个坏人。

　　“诺……诺维雅伯爵……”女孩吓了一跳，居然是帝国有名的女伯爵诺维雅，“老……老爷在家……您等等，我马上去……”

　　说完女孩跌跌撞撞地就跑进去了，连让诺维雅先进去都忘记说了，看来是惊讶得有点失态。

　　“呵呵，你看你把人吓得……”谢东文捂着嘴笑道。

　　“嘿，我就奇怪了，我平时的名声到底是怎么样的啊。”诺维雅也郁闷道。

　　“几位客人，抱歉，露丝（Ruth）还小，不懂事，请别生气，请先到客厅等一下好吗？”一个看起来25岁左右的女人从旁边走上来和三人说道，应该也是个下人，但是工作很熟练，明显比前面的叫露丝的小女孩好多了。

　　“呵呵，没事。”谢东文笑了笑说道，顺便抬头看了一下女人的名字，丽蓓卡（Rebecca）倒是个挺不错的名字。

　　“这边请。”丽蓓卡做了一个请的手势，示意三人往这边走，谢东文也正好到处看看，这个院子和诺维雅的院子差不多大，一共三幢楼，前后两幢，还有一幢稍微小一点，看起来像是给下人住的房子，总体来说感觉很满意，要是能买下的话就最好了。

　　“诺维雅伯爵。”三人刚进门，就看到迎面走出来一个大叔，人长得倒是挺正派的，不过就是有点地中海，头发有点少，还不用帽子什么的遮一下，很显眼。谢东文看了下他的头顶上名字，就是法兰克斯，也就是这幢房子的主人了。

　　“法兰克斯伯爵，您好。”诺维雅点头道。

　　“失礼了，下人不懂事，呵呵，这位是……”法兰克斯看到了站在诺维雅旁边的谢东文，倒是一下子没认出来。

　　“这就是新伯爵谢东文，我和你说起过的。”诺维雅说道，谢东文现在在普拉托城贵族圈里倒是很出名，毕竟是新来的伯爵，但是听过名字的很多，见过面的却几乎没有，法兰克斯也经常听到谢东文的名字，见到面却是第一次。

　　“哦，您就是新受封的伯爵谢东文啊，真是久仰了。”法兰克斯说道。

　　“客气了，法兰克斯伯爵。”谢东文稍微一点头，毕竟有求于人，表示礼貌一下。

　　“两位请坐，上茶。”法兰克斯一伸手，做了一个请的姿势，然后和后面说道。

　　客厅的沙发很多，谢东文和诺维雅坐在法兰克斯的对面，奥德莉靠在谢东文的旁边，一般有外人的情况下，她都很少说话。

　　“两位，特意来找我是有什么事吗？”法兰克斯看起来很擅长说话，一会儿就聊了起来。

　　“嗯，法兰克斯，你是不是要搬出去了？”诺维雅和法兰克斯还是挺熟的，直接就喊法兰克斯的名字了。

　　“嗯，是啊，东部行省等着我去报道呢，你看我家，现在乱成什么样子了，楼上也基本都搬空了，东西也在往那边运了，这次调得也太突然了，让我有点手忙脚乱的。”法兰克斯说道。

　　“那您什么时候走？”诺维雅问道。

　　“哦，其实已经准备得差不多了，怎么了，有事吗？”法兰克斯问道，“道别的话不用特意跑过来吧。”

　　“呵呵，其实是这样的。”谢东文说道，“我最近想买个房子，自己住，刚好听说您要搬出去，我就来看看，是不是……”

　　“哦？买房子？”法兰克斯感觉倒是有点奇怪，不是伯爵都应该有自己的府邸吗？还买房子干嘛？不过也没多问。

　　“房子还真没什么用，我也不知道这辈子能不能调回来了。”法兰克斯说的时候倒是有点失落，看来对于新的工作地点不是很喜欢，“买不买也无所谓，不过谢东文伯爵你需要的话，那就卖给你吧。”

　　“谢谢你了，法兰克斯伯爵。”谢东文笑笑说道。

　　“那你打算什么时候搬进来？”法兰克斯问道。

　　“可以的话……现在……”谢东文有点不好意思地说道。

　　“现在？”法兰克斯呆了呆，“呵呵……您还真是够着急的……”

　　“呵呵。”谢东文摸了摸头，“不然我今天真没地方睡了。”那边的诺维维估计还在生气呢。

　　“呵呵，没事，我反正已经准备好了，随时都可以出发了。”法兰克斯笑笑，“那样的话，我就今天出发吧。”

　　“对不起啊，伯爵，给你添麻烦了。”谢东文说道。

　　“不要紧。”法兰克斯摇摇头，“价格的事，直接和艾利欧格（Eligos）谈吧，艾利欧格！”法兰克斯突然喊道。

　　“老爷，我在。”突然闪出一个60岁左右的老爷爷，看来好像有点本事，身体很不错的样子。

　　“这是我的管家，艾利欧格，反正这方面我也不懂，你们问他吧。”法兰克斯笑笑说道，然后转头和艾利欧格说道，“这两位是我的朋友，想买我的房子，你尽量便宜一些吧。”

　　“是的，老爷。”艾利欧格点头道。



　　第一百七十章 招人

　　“哦，这就是你们的新家啊。”晚上，诺维维站在谢东文新买的房子面前说道。

　　和管家艾利欧格倒是谈得很顺利，对方想了想，出价200万金币，谢东文也没还价什么的，直接就成交了，反正这个价格估计是蛮低的，看旁边的诺维雅惊讶的表情就知道了。

　　告别了法兰克斯，谢东文就真正的变成了这个家的主人了，不过什么地契之类的证明都已经被奥德莉拿去玩了，家里的仆人也是一个不少的都跟着法兰克斯一起离开了，整个庄园倒是空荡荡的。

　　“对了，还要把优娜接过来。”谢东文突然想起把优娜忘在诺维维家里了，一拍手说道。

　　结果，诺维维也跟着自己过来了，说是要看看谢东文的新家。

　　“诺维维也就算了，你怎么也在这里？”谢东文指着后面抱手站在原地的雷娜塔说道。

　　“你有意见？”雷娜塔对谢东文倒是一直态度很不好，一转头说道。

　　“我也奇怪了，你不是伤好了吗，怎么还呆在诺维维家里。”谢东文问道。

　　“那我该去哪里？”雷娜塔问道，也不等谢东文回答，就自语道：“我已经无家可归了，我自己也不知道该到哪里去。本来就想先报仇，即使死了……也没人会知道我了，因为我的亲人……”

　　“雷娜塔姐姐……”奥德莉有点同情地看着雷娜塔。

　　“算了，反正你知道不是我杀了可可村的人就好。”谢东文说道。

　　“我可还没相信不是你做的。”雷娜塔说道，“到现在还是你的嫌疑最大。”

　　“啊？你还没相信啊，那你跟过来干嘛？”谢东文问道。

　　“我……只是有点怀疑，你的实力要比我强很多，但是明知道我是可可村的人，而且也是来找你报仇的，却没有杀我灭口，而且也算是救了我一次……我只是有点疑惑罢了。”雷娜塔说道。

　　“本来就不是我干的……”谢东文撑了撑头说道，“算了，反正随便你呆在哪里，看样子你也不会伤害奥德莉的。”

　　“雷娜塔姐姐，和我们一起住吧。”奥德莉也说道。

　　“我……”雷娜塔有点犹豫，可是自己的确是找不到地方去，钱也马上就要用完了，也住不了旅馆，现在出路就是去做个佣兵，参加一个佣兵团，这样可以赚点钱，有地方住，可是自己还要找灭村子的凶手……而且谢东文和可可村的关系很大，肯定是关键，自己还想调查清楚。

　　“没事，我稍微看了下，房间倒是很多，也有很多留下来的旧家具，应该可以住人的，你放心。”谢东文说道，“既然没地方去就暂时住下吧，我也在可可村呆过几天，算是半个村民，你就当我是一家人好了。”

　　“你……不要提起他们……”雷娜塔有点冷地说道，“你现在还脱不了干系呢。”

　　“好，好，等你查清楚再说吧。”谢东文摊摊手说道。

　　“房子不错啊。”诺维维这时倒是转了一圈，已经回来了，现在看起来倒是没生气了，“看不出你还挺有钱的嘛，说买就买的。”

　　“那是，哥穷得只剩钱了。”谢东文说道。

　　“不过里面乱得很啊，今天能睡吗？”诺维维问道。

　　“嗯，这倒也是个问题。”谢东文说道，床已经请人去搬了，估计一会儿就到了，但是房间乱这问题……

　　“请人吧！”谢东文说道，“速度找几个漂亮美丽的小女仆，又能打扫又能那啥的。”

　　“怎么请？”诺维维问道，她倒是没请过下人，都不知道怎么办。

　　“鬼知道这里怎么招下人的。”谢东文想了想，“写块牌子，上面写个招收女仆算了，看看有没有不知道名字的偶尔路过的女仆看见。”

　　“这里是贵族区啊，哪有什么不知道名字的偶尔路过的女仆啊……”诺维维说道。

　　刚说完，门口就传来了一个弱弱的女声：“请问……”

　　众人抬头一看，门口站着一个穿女仆装的少女，在偷偷地往里面看，还弱弱地说道：“门没关……我就……谢东文大人……”少女看到谢东文好像有点开心，稍微挥了下手。

　　“真的有不知道名字的偶尔路过的女仆来了。”诺维维说道。

　　“梅薇思？”谢东文呆了呆，居然是和自己睡过几晚上的诺维雅家里的小女仆梅薇思，“你怎么来了？”

　　“那个……诺维雅大人说……说……把我……送……给……送给……你了……”梅薇思说话的时候脸羞得通红。

　　“哦，原来如此，果然还是姐姐比较可靠，妹妹只会吐乱七八糟的槽，完全不可靠嘛。”谢东文点点头说道。

　　“你……哼……”诺维维不知道是不是从奥德莉这里学的，哼倒是哼得很传神。

　　“梅薇思，来得太好了，正不知道怎么办呢。”谢东文笑笑说道。

　　“是……是……”说的梅薇思都有点紧张，“怎么了……老……老爷……”梅薇思叫谢东文老爷倒是叫得有点不习惯。

　　“我封你为我们家一品大总管，兼任御膳房大掌勺，靠你了，梅薇思。”谢文东拍了拍梅薇思的肩膀，语重心长地说道。

　　“嗯？什么？”梅薇思倒是没听懂谢东文的那些职位。

　　“总之，房子很乱，开始打扫吧，不然晚上就悲剧了。”谢东文说道。

　　“哦……哦……”梅薇思这句倒是听懂了，本来这就是她的本职工作，马上开始行动起来。

　　“我的房间呢？”一边的雷娜塔问道。

　　“楼上自己挑一个。”谢东文说道。

　　“我的房间自己会打扫，我不是什么贵族，不需要人伺候。”雷娜塔说道。

　　“本来也没什么人伺候你，一共就一个女仆，我私用的。”谢东文说道。

　　“私……私用……”旁边的梅薇思脸红到了耳根。

　　“我也要女仆。”奥德莉突然说道。

　　“哈？你找什么麻烦？”谢东文说道。

　　“我也要个人类的女仆，不是一直都是人类抓精灵做奴隶的嘛，我要成为第一个有人类奴隶的精灵，太厉害了。”奥德莉说道。

　　“您真拉风。”谢东文无语道。

　　“那行不行啊？”奥德莉问道。

　　“行，想女仆这种东西，多多益善，我来写招聘启事。”谢东文说道。

　　“招聘启事？是什么？”所有人看着他。

　　“大概是招人用的吧，梅薇思，给我找个牌子。”谢东文说道。

　　“哦，知道了。”梅薇思虽然不知道谢东文要干什么，不过马上就去到处找牌子了，不一会儿拿了一个有点白的木板回来。

　　“老爷……这个行不行……”梅薇思问道。

　　“干得好。”谢东文接过牌子，开始在上面写字。

　　招聘启事：

　　诚聘女仆若干名，要求没有大学文凭，勤劳勇敢，善于长途奔袭，会做饭，会打酱油，主要是样子要好看，待遇从优，薪水面谈。

　　“哦，原来是这样。”奥德莉点头道，“东文你还蛮聪明的嘛。”

　　“不知道为什么被你夸聪明，我就觉得我做了件傻事。”谢东文说道。

　　“这是招女仆？还擅长长途奔袭？确定不是找马？”诺维维说道，“还有，大学文凭是什么东西……还有为什么要会打酱油……”

　　“问题还真多……哪来这么多为什么，梅薇思，挂到门口。”谢东文把牌子递给梅薇思说道。

　　“哦，好的，老爷，不过……其实要找女仆的话……我知道……”梅薇思有点弱弱地说道。

　　“啥？你知道？”所有人一起看着梅薇思，搞得她有点吓了一跳。

　　“知道你不早说。”谢东文说道，“害我白忙了半天，怎么弄？”

　　“对……对不起……老爷，其实……只要到奴隶市场买点人回来就行了……”梅薇思说道，“我当时就是被买回来的……”

　　“哈？还真有这种设定的啊，干得太好了，那赶紧去买吧，我超想逛这地方的。”谢东文突然精神迸发。

　　“啊……啊……”梅薇思突然拦住谢东文，“这种地方……老爷还是不要去了，没什么贵族会去那里的……”

　　“哈？”谢东文奇怪道。

　　“那都是卖下等奴隶的地方……老爷还是别去了……会被别人……”梅薇思说道。

　　“哦……”梅薇思说得模模糊糊的，不过谢东文倒是听明白了，被别的贵族看到应该是蛮丢脸的事，“那怎么办？”

　　“这种事……我去就行了。”梅薇思说道，“老爷你放心吧。”

　　“哎……我的乐趣啊……”谢东文说道，“算了……随便吧。梅薇思，记得样子要好看……”

　　“嗯嗯……”梅薇思点头，“我明白的。”

　　“干得好，靠你了。”谢东文说道，顺便递过去之前的那张还有50万金币的魔晶卡，“里面有50万，应该够了吧。”

　　“5……50万？金币？”梅薇思吓得一口气没喘上来。

　　“怎么了？”谢东文问道，“一般的女仆多少钱一个？”

　　“我……我想10个金币应该够了吧……”梅薇思说道。

　　“啊？”谢东文呆了呆，真没想到是这种价格，“你别买5万个人回来啊。”

　　“嗯……嗯……”梅薇思呆呆地点点头，没想到谢东文居然把50万的巨款交给自己，这是不是表示自己也算是掌管家里日常财政的人了，那就是女仆长了？突然好像升了几级官，梅薇思一阵开心的。

　　“好了，那就去吧，速度。”谢东文说道。

　　“那这牌子？”梅薇思问道。

　　“没事，挂出去拉风一下。”谢东文说道。



　　第一百七十一章 教廷的信

　　谢东文静静的躺在一张挺老式的床上，这张床不是谢东文自己买的那张，那张被奥德莉占去了，而且还不让自己上。现在这房间估计是以前主人法兰克斯的房间，家具很多，连床都还在，稍微整理了一下谢东文就能睡了。

　　不过谢东文还没睡着，躺在床上，右手拿着昨天晚上奥萝拉留给他的项链，有点发呆的样子。

　　“为什么特意留下这个……”谢东文看着项链自语道，这的确是他自己的东西，但是为什么奥萝拉要留下来给自己，留个纪念？不像啊，还是不小心掉的？哪有这么巧，什么东西丢了不好，偏偏丢下这个。

　　谢东文一边看着，一边无聊的就用侦察术看了一眼，看看这个项链带着有没有属性加成的，反正自己现在还没项链。

　　传承之卷（东）：谢家流传的瞳术卷轴中的一个，记载有瞳术修炼的方法。装备：使你的侦察术更加精纯。

　　“果然。”谢东文带是本来就有所准备，这东西自己已经隐隐的猜到和自己奇怪的彷徨之眼和尽头之眼有点关系了。

　　谢东文打开“东”字下面设计的一个比较巧妙的机关，然后拉住一抽，一跳白色的小布就被抽了出来，这个东西谢东文当年拿到手的时候就已经发现了，但是白布上一片空白。谢东文只是猜测，既然是流传下来的东西，不应该是留个白布下来的，肯定有东西，只是有特殊的看的方法。谢东文之后试过用水泡，用火烧的，都没用，不过奇怪的是这小条白布不知道用什么材料做的，倒是怎么弄也弄不坏。

　　“现在自己眼睛觉醒，应该能看到了吧。”谢东文想道，顺便就开启了彷徨之眼，也就是侦察术，不过白布上仍然一个字都没有，只是把属性又显示了一遍。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，马上又想到另一个尽头之眼，不过这个技能谢东文到现在还真试不出来作用，连系统都写了？？？就没了。

　　“尽头之眼。”谢东文右眼红光一闪，已经开启了尽头之眼。

　　“果然是……”再看向白布，这次可不一样了，上面真的写满了各种文字，字写得非常小，但是勉强能认得清。

　　谢东文赶紧拉到最前面，从一开头开始看起。

　　“我的后人：

　　能看到这些字的话，你的尽头之眼应该觉醒了吧。无论是怎么觉醒的，先不要惊慌，由于我们谢家的特殊体质，每个人都有可能在特定的条件下获得觉醒，而这种觉醒有两种形式，一种是和你我一样，尽头之眼的觉醒。还有一种，我们称之为彷徨之眼。”

　　“哈？”谢东文呆了呆，怎么好像按他这种说法，每个人都只能有一种觉醒的眼睛，可自己明明两个都有……摇了摇头，先继续看下去。

　　“彷徨之眼是危险的能力，而且所有有这种能力的人，都会莫名的改变性格，变得非常的好杀，相当的危险。所以当你的尽头之眼觉醒的时候，你也要背起这个能力带来的责任，那就是——杀光所有彷徨之眼的觉醒者。”

　　系统提示：触发SS级任务，清洗

　　消灭所有彷徨之眼的拥有者，完成奖励：？？？。

　　“哈？”这是让自己自杀吗？谢东文无语地笑了笑，继续看下去。

　　“不过你也别担心，彷徨之眼虽然强大，但是并不是无敌，首先如果你是女性的话，可以不用看下面的话了，因为你不可能赢。”

　　“呵……呵……”谢东文干笑了几声……果然所有的彷徨之眼都是这种能力。

　　“好了，既然你继续看下去，说明你是男性，这很好，至少有了战胜对方的可能。尽头之眼的能力，主要有两块，第一种是基本能力，是一种相当恐怖的一击必杀的能力，理论上来说，任何有生命的东西，一击就能杀死。但是需要大量的练习，才能精准地控制，不然对于能力弱小的一般人，的确是一击必杀，瞪一眼就能瞪死。但是对于稍有能力的使用，就根本不起一点作用。不过这种能力对于已经觉醒了彷徨之眼的人，不管如何练习，都是不起一点作用的。第二种能力是特殊的能力，这种能力因人而定，但是据现在的发现，这种能力是打败彷徨之眼的关键。好了，说到这里，以下是瞳术的修炼方法，希望你能认真练习。”

　　“哈？”还因人而定，这不是白说吗？不过有修炼方法还不错，至少以后可以试试用眼神杀死你的快感。

　　“修炼方法：

　　你现在是不是经常遇到这种情况，在路上走着走着，不小心就把天上飞的小鸟给盯死了？不用担心，这是正常现象，你只是需要练习，来控制自己的眼睛能力。”

　　“哈？”谢东文莫名地回忆了一下，哪有这种情况，明天赶紧买两只鸟试试。

　　“现在按照我说的方法去做，首先，深吸一口气，慢慢地平复下心情。”

　　“恩。”谢东文吸了口气，继续看到。

　　“接着，盯着一只鸟。”

　　“鸟？”谢东文左右看了看，现在都已经是晚上了，哪来什么鸟，都回巢睡觉去了。叹了口气，刚想放弃，明天再看看有没有鸟，突然转头发现了墙上停着的一只蚊子。

　　“这……蚊子也算是小生命吧，反正是练习，找简单一点的目标吧……”谢东文说道。

　　“现在紧紧地盯着这只鸟，下面是重点了，心里一定要想着你狠这只鸟，你要这只鸟死的事，建议试试想象一下这只鸟在你头上拉了坨鸟屎的事。”

　　“哦。”谢东文理解地点点头，马上想想这只蚊子咬了自己几口，酝酿一下情绪。

　　“好了，现在把双手放到胸前，做一个爱心状，然后喊道：‘天上天下唯我独尊’，看吧，小鸟被你盯死了吧。”

　　“滚你喵的……”谢东文狠狠一扔项链，“白痴才会做这种动作。”

　　不过稍微想了想，这毕竟是比较拉风的技能，用眼神杀死你啊……万一真是这样练的……谢东文想着想着，又看向了旁边地上被自己扔到一边的卷轴……

　　※※※※

　　梅薇思今天其实挺开心的，虽然换了个主人，但是身份一下子高了很多，虽然谢东文没说，但是自己隐隐的变成了这个屋子的大管家，手下刚刚买了20多个小女仆。自己也正好尝试一下使唤别人的感觉。

　　“你……赶紧把窗上擦干净。”梅薇思指着一个女仆说道，虽然是晚上了，但是还没到深夜，谢东文的房间已经稍微整理了一下，但是其他客厅之类的还是乱到不能再乱，只能加班加点地整理。

　　“梅薇思大人……”突然一个穿着女仆服的小女孩跑了进来，梅薇思认得她是刚刚买回来的最小的一个女仆，不过这个“梅薇思大人”真的叫得她很爽。

　　“嗯嗯……诺拉（Nora），什么事？”梅薇思点点头，表情很爽地说道。

　　“梅薇思大人，外面有个人，说要找谢东文……”诺拉有点不知所措地说道。

　　“你竟敢直呼老爷的姓名？不要命啦？”梅薇思生气地说道。

　　“我……我……”诺拉有点害怕地说道。

　　“算了，别让老爷听到，知道吗？”梅薇思小声说道，诺拉挺可爱的，倒是让她有点不忍心批评她。

　　“嗯，嗯。”诺拉点头道。

　　“这么晚了居然还有人来找老爷，什么人？”梅薇思有点像是和诺拉说，也有点像是自语道。

　　“是个很漂亮的女人。”诺拉说道，然后又特意加了一句，“真的很漂亮。”

　　“很漂亮的女人？”梅薇思呆了呆，这么晚，来了个漂亮的女人……

　　“梅薇思大人，怎么办？”诺拉问道。

　　“先去迎接。”梅薇思点点头说道。

　　“不用了，我已经进来了。”门口突然有声音传来，梅薇思吓了一跳。

　　“你……你怎么……”梅薇思盯着进来的芙罗拉说道。

　　“我有急事。”芙罗拉说道，不然的话也不会这么晚来。

　　“你……你是……”梅薇思不认识芙罗拉，虽然她和诺维雅很熟，但是却没去过诺维雅的家。

　　“我是谢东文的同事，他人呢？”芙罗拉问道。

　　“老……老爷他在楼上，我马上去叫他。”芙罗拉本身带着一股英气，把梅薇思吓得都有点怕了。

　　“不用了，我和你直接上去。”芙罗拉也不等梅薇思回答，直接就走上楼。

　　“等……等等。”梅薇思赶紧追上去，诺拉左右看了看，也跟了上去。

　　芙罗拉上楼找了找，看到了门最大的房间，一般来说就是主人卧室吧。

　　“这里？”芙罗拉指着门对梅薇思问道。

　　“嗯……嗯。”赶上来的梅薇思下意识地点头道。

　　“东文。”芙罗拉直接推门进入。

　　刚推开门就看到谢东文面对着墙壁，双手伸到前方，做一个爱心的动作，同时嘴里喊道：“天上天下唯我独尊……”

　　芙罗拉，梅薇思，诺拉，齐刷刷地往后退了一步。

　　谢东文听到开门的声音，机械状地慢慢转过头，囧脸看着门外的三个人，三个人很囧地与之对视。

　　“你最近怎么越来越变态了……”还是坚强的芙罗拉第一个反应过来，撑着头说道。

　　“我……我如果说我在练习怎么打蚊子……你相不相信……”谢东文尝试着问道。

　　“你说呢……”芙罗拉反问道。

　　“好的，我明白了，不要理我，让我一个人哭一会儿……”谢东文泪流满面。

　　“东文，我找你有急事。”芙罗拉突然很认真地说道。

　　“嗯？”谢东文马上也认真起来，芙罗拉一般都呆在学院里面的，而且现在已经是晚上了，还连夜出来找自己，应该不是什么普通的事。而且芙罗拉应该也不会没事特意来看自己，最近不是被诺维雅骚扰的不行吗，一般情况下都会避嫌的，这种半夜来找自己的事，一旦被诺维雅知道，又要被调笑个半天了。

　　“什么事？”谢东文马上坐正说道。

　　“嗯……”芙罗拉倒是看了看门外。

　　谢东文顺着她的眼光看过去，门口是还在囧着脸的梅薇思，旁边还有一个只有十三四岁的小LOLI，谢东文看她的头上顶着诺拉两个字。穿着女仆服，应该是梅薇思新招来的女仆吧，样子倒还真蛮可爱的，说起女仆，谢东文还真没一个个看过呢。

　　“你们两个先下去吧，我们谈点事。”谢东文笑笑说道，看芙罗拉的表情，好像不是什么能见光的事，谢东文能猜到的，就是和教廷有关的事了。

　　“是的，老爷。”梅薇思鞠躬道。

　　旁边的诺拉呆呆地站着，梅薇思赶紧拉了她一小下，诺拉反应过来，看了旁边低下头的梅薇思，赶紧也鞠躬道，“老……老爷好，我……我先下去了。”

　　“噗……”谢东文差点笑出来，“没事，先下去玩吧。”

　　“是。”梅薇思和诺拉点头道，转身离开了谢东文的房间，当然梅薇思很懂事地关上门，诺拉却没有想到这一步。

　　“梅薇思大人，为什么老爷在房里做这么奇怪的动作？”诺拉问道。

　　“嘘……就当没看到，明白吗？”梅薇思认真地说道，“小孩子别看这种东西。”

　　“哦……”诺拉点头道。

　　“什么事？”房里的谢东文一伸右手，示意芙罗拉坐下说，谢东文的房间很大，里面还有桌椅。谢东文自己坐到一边的桌子上，拿起水瓶倒了杯水，递给了芙罗拉，然后坐在她对面。

　　“东文，教廷来信了。”芙罗拉想了想，说道。

　　“信？”谢东文奇怪道。

　　“教皇的亲笔信，让我回去，说是不计较之前的事。”芙罗拉边说着，边就递过来一张纸，看起来就是教皇的那封信。

　　“嗯。”谢东文接过信，边看边说道，“那你的意向是……”

　　“我……我也不知道……”芙罗拉说道，“所以才来问问你……”

　　“呵呵。”谢东文突然奇怪地一笑，“芙罗拉，你相不相信我……”

　　“嗯？”芙罗拉奇怪地看着谢东文。



　　第一百七十二章 第二次的S级任务

　　“啊……”奥德莉大大地伸了一个懒腰，晚上的大床睡得神清气爽的。推开房门，正好看到正在她门口擦楼梯扶手的梅薇思和诺拉。

　　“夫人好。”两人看见奥德莉出来马上打招呼道。

　　“嗯。”奥德莉刚想点点头，突然想起两人的称呼，“我……我才不是夫人呢……”

　　“可是老爷说……”两人奇怪地看着奥德莉，谢东文说的，奥德莉就是他的夫人……

　　“别理他，哼。”奥德莉哼了一声，“对了，他还在房里吧。”

　　“嗯。”梅薇思点头道，现在还挺早的，谢东文一般起得比较晚，和他睡过几天的梅薇思是知道的。

　　“嗯，知道了。”奥德莉点了点头，准备亲自去叫醒谢东文。

　　“啊……”梅薇思喊了一声，昨天那个漂亮女人，自己很晚都没看到她离开，万一是在谢东文房里过的夜，那么现在被夫人捉奸在床的话……后果不堪设想……

　　“夫人，等等。”梅薇思赶紧说道。

　　“我……我才不是夫人……”奥德莉说道，“干……干嘛不让我去？”

　　“那……那是……”梅薇思不善于撒谎，一下子想不出什么理由。

　　“哼。”奥德莉一哼声，直接推开了谢东文的门。“东文……你……”

　　奥德莉的声音戛然而止，里面的谢东文正面对着墙壁，双手伸到前方，做一个爱心的动作，刚好喊道：“天上天下唯我独尊……”

　　奥德莉很囧地往后退了一步，梅薇思和诺拉倒是昨天已经见识过了，马上恢复过来，梅薇思突然想起什么，赶紧往前一步，往房里望了一望，没有人，床上也空着，稍微松了口气，看来那个女人不知道什么时候已经离开了。

　　谢东文很机械地转过头，很囧地看着门口的三人。

　　“你……你发疯啦？”奥德莉试着问道。

　　“我……我如果说我在练习怎么打蚊子……你相不相信……”谢东文无语地问道。

　　“你骗人……”奥德莉说道。

　　“很好，你聪明了很多，连我骗你都知道，你说对了，我刚刚在发疯，请无视。”谢东文无语地说道。

　　“哼，我本来就很聪明。”奥德莉一点头，突然一皱鼻子，“你，身上怎么有其他女人的味道？”

　　“哈？”谢东文呆了呆，这是女人的特有技能吗，嗅觉强化？“昨天找了几个小女仆搂搂，看看哪个顺手的，果然那还是我的梅薇思最顺手了，抱起来感觉很好。”

　　“你……”奥德莉说完又看了一眼梅薇思，梅薇思赶紧低下头，没反驳谢东文的话，也是在帮谢东文开脱。

　　“哼……”奥德莉一哼声，倒是听其他姐妹说过男人很色，果然如此，才到手就开始骚扰她们了。

　　“找我干嘛？”谢东文顺势转移这话题，自己可是一晚上没睡，这什么狗屁瞳术技能，在那里天上天下唯我独尊了一晚上，连只蚊子都没盯死。而且自己现在都搞不清楚自己是怎么回事，按照那个卷轴上来说，谢家的人的确能有觉醒瞳术的能力，但是每个人都只有一种，或者彷徨之眼，或者尽头之眼，而且拥有这两种瞳术的人还是对立的。而自己，为什么会有两种……

　　“对了……”谢东文这时又突然想到，尽头之眼自己的确是知道什么时候觉醒的，就是唐纳修倒下之后的事。但是彷徨之眼……这个技能自己一醒过来就已经有了，虽然当时还没有魅惑的功能，但是技能是已经存在了的……那是什么时候……自己穿过来的时候？谢东文不太想得通是怎么回事，但是以现在自己手里的情报，完全推断不出来。

　　“嗯，是这样的。”奥德莉的话倒是叫醒了思考中的谢东文，谢东文一回神，继续听奥德莉说：“昨天晚上我突然想起我到这里的事，达莲娜女王还不知道，我怕她会担心……我写封信给她吧。”

　　“你还会写信……不对……你还识字啊？”谢东文看起来很惊奇地说道。

　　“你……”奥德莉一跺脚，“我当然识字啦，你这个笨蛋！！！”

　　“好好……那你有没有想过怎么把信交给达莲娜女王呢？”谢东文问道。

　　“嗯……寄过去啊。”奥德莉说道。

　　谢东文嘴角抽了一抽：“你觉得有邮递员会知道精灵村的位置吗，还有，即使知道他敢去魔兽森林里面送信吗？”

　　“嗯……”奥德莉恍然大悟，“对啊，我怎么没想到。那……那怎么办？”

　　“你怎么不问问这封信是怎么到我手里的……”谢东文提示道。

　　“对啊，这封信怎么到你手里的。”奥德莉问道。

　　“不就是告诉你我在普拉托城里兴风作浪的那个精灵族的女佣兵，达莲娜托他交给校长，再转交给我的，所以……”谢东文说道这里突然停下，示意奥德莉跟下去。

　　“所以我们找到柯拉（Cora），托她带回去就行。”奥德莉说道。

　　“呼……”谢东文呼了口气，终于还是教会了一些，真累啊。

　　“但是，柯拉在哪里啊？”奥德莉问道。

　　“既然是佣兵……当然在佣兵工会了，去看看她最近接了什么任务，如果要回来交任务的话，就把信留在佣兵工会，转交给她，如果不用回来交任务，那我们直接去找她好了。”谢东文说道。

　　“嗯，嗯，对。”奥德莉点头道，“那我们现在去佣兵工会？”

　　“嗯，走吧。”谢东文一点头，先一步走了出去。

　　奥德莉慢慢地走过梅薇思的身边，突然低头轻轻闻了一下。梅薇思一紧张，赶紧退了一步。

　　“果然，味道不一样啊……”奥德莉说道，“大骗子……”

　　“夫人……”梅薇思有点不好意思地看着奥德莉。

　　“没事，你管家，我管他。”奥德莉点点头说道。

　　“是。”梅薇思点头说道。

　　“还有，我才不是夫人呢。”奥德莉补了一句，又跟了上去。

　　※※※※

　　普拉托城里的佣兵工会其实也是一个分部，总部在中央的科托纳城，不过也算是一个比较大的分部，不是这里的冒险环境好，而是这里的人流量太多，建得小的话，可能一大部分人连门都挤不进来。

　　这个佣兵工会只有两层，但是占地却很大，楼下是发布任务和等级之类的场所，旁边还有各种桌椅，并且给佣兵提供酒食，但肯定不是免费的。二楼是工作办公的地方，一般的人上不去。

　　一楼大厅里，一个服务人员正在记录谢东文发布的任务。两人本来是在找那个叫柯拉的女精灵佣兵的，但是很不凑巧，她已经出去任务了，虽然查得到地点，但是又实在太远，谢东文灵机一动，直接发布一个C级的任务，请人把信送到柯拉手里就好了。应该不是什么困难的事吧。

　　“好的，伯爵大人。”服务人员是个二十多岁的年轻男子，和谢东文差不多大，但是看起来已经工作很多年了，流程之类的很熟练，服务态度也很好，“现在我确认一下任务，C级任务，送信给一个叫柯拉的女精灵佣兵，任务奖励20金，再加上我们工会的服务费2金，一共是22金。”

　　“嗯，谢谢了。”谢东文说道，接着拿了几个金币递过去，“其他请你喝茶了。”

　　“伯爵大人……这……”服务人员有点迟疑，看来有规定不能拿“小费”。

　　“没事。”谢东文笑着点了点头，“去吧。”

　　“谢谢大人。”男子想了想，还是收下了。

　　“搞定。”谢东文和旁边的奥德莉说道，但这时奥德莉还在到处参观呢。

　　“这就是佣兵工会啊……”奥德莉左看右看地说道。

　　“有什么好看的，走了啦。”谢东文笑笑，不过自己第一次到佣兵工会也是挺好奇的，谢东文又想起了自己和诺维雅和乔安娜到佣兵工会登记的事，对了，当时还有奥萝拉……

　　“哎……”谢东文叹了口气。

　　“怎么了？”旁边的奥德莉问道。

　　“没事，走了。”谢东文稍稍摇了下头，不去想它。

　　刚想离开呢，突然门口冲进来一个人，看起来很着急，不知道怎么回事。进来的那个人看都没看，直接跑到柜台旁边，“这里的分会会长呢，我有急事。”

　　“嗯？”柜台里的小女孩抬了下头，看着急匆匆的人，“什么事？”

　　“会长呢？”来人吼了一声。

　　“楼……楼上……”女孩被吓了一跳，下意识地指着楼梯说道。

　　“谢谢。”那人点了下头，急匆匆地又往楼上跑去。

　　“哎……你怎么……”女孩叫已经来不及了。

　　谢东文刚好离柜台很近，抬头看了一下那个人。

　　“怎么了，突然不走了？”奥德莉回过来问道。

　　“等等，好像有什么事发生了。”谢东文说道。

　　“什么事？”奥德莉问道。

　　“不知道，但是总觉得……”谢东文话还没说完，系统提示出现。

　　系统提示：触发S级任务，混乱-1.起源

　　达到汉诺威，完成奖励：20000。

　　“S级……”谢东文心一沉。



　　第一百七十三章 团战

　　莱可帝国魔法学院门口，急冲冲从教学楼跑出来的诺维雅，迎面碰上了赶过来的谢东文和奥德莉。

　　“东文！”诺维雅赶紧喊道，声音有些急迫。

　　“诺维雅。”谢东文也迎了上去，“正好要找你。”

　　“我也正好要找你，出大事了！”诺维雅急急忙忙地说道。

　　“我这边也出大事了，而且再大的事也没我这件事大。”谢东文说道。

　　“芙罗拉失踪了，你有什么事比这件事大？”诺维维有点生气地说道，“突然就不见了，哪里都没人，我去她的寝室看过了，少了几件衣服，她去哪儿了，现在她可是完全没有自保能力的人，难道还能一个人跑出去旅行不成？”

　　“原来如此……这就是你的选择吗……芙罗拉……”谢东文喃喃道。

　　“什么？”诺维雅有点奇怪地看着谢东文。

　　“你不用找了，我知道她在哪里。”谢东文说道。

　　“你知道？哪里？”诺维雅问道。

　　“教廷……”谢东文缓缓地说道，“她自己回去的，昨天她来找过我……和我说过。”

　　“什么？你……你就这样让她去啦？”诺维雅惊讶地看着谢东文，“你怎么能这样？你明明知道教廷叫她回去是什么事，以你的智商不会看不出来吧。”

　　“我知道，基本就是个陷阱，回去，把她抓起来……”谢东文说道。

　　“那你……”诺维雅说道。

　　“不用担心，现在一个小小的失去力量的芙罗拉，根本对教廷没有任何的用处，但是为什么要教皇特意写信来叫她回去呢……”谢东文笑笑，“我可是特意把地址告诉了教皇大人的……”

　　“不会是……要找你吧……”诺维雅也有点想明白地说道，“毕竟你击败了第六骑士。”诺维维并不知道妮娜和14张牌的事，其实谢东文现在身上已经有4张了，已经引起了各方面的重视。

　　“总之，教皇应该现在还是想招安我的，不然早就亲自来了，所以芙罗拉应该没事，我想还会有专门的人护送她回去。”谢东文说道，“而且我们还真要去一趟教廷，我还有你……”

　　“嗯？直接杀过去要人？还是你想加入教廷？”诺维雅问道。

　　“都不是，这就是我要说的大事了，你先看看这个。”谢东文说着就递了一张纸过去，这是佣兵工会印发的任务单，上面可以看到大大的两个S，居然是一个双S的任务。

　　“这是……”诺维雅赶紧拿了过来，“这是SS级的任务？”

　　“嗯，刚刚发布的。”谢东文看着诺维雅再看，也一边解释道，“全大陆第二个SS级任务，仍然是面向全体佣兵，没有佣兵等级限制，发布的人就是教皇，任务的目标是……”

　　“噩夜……”诺维维边看边说道。

　　任务栏上写着，噩夜的成员之一，工兵，纠集了一些新的成员，成立了新的组织“虹”，而且发布消息，一个月之内要铲平教会。教皇发布了紧急SS级任务，希望所有正义的佣兵能在汉诺威的科托纳城集合，一起抵御这次攻击。

　　“工兵……”诺维雅拿着纸的手慢慢地捏紧，纸也被捏得变了形，可见诺维雅对工兵的仇恨。

　　“工兵居然建立了新的组织，是不是叛变了？”谢东文笑笑，“不过我正好找噩夜的人有点事，刚好他们又自己出现了，真是够巧的。”

　　“和8个月前一模一样……”诺维雅说道，“噩夜来袭，集合佣兵，之后……”

　　“哦，那你不去吗？”谢东文问道。

　　“就算送死，我也要去……”诺维雅坚定地说道，“我找了他们整整8个月了，现在终于有机会了，我怎么能不去，工兵……”

　　“我就知道，所以才特意来找你。”谢东文笑笑。

　　“其实是不知道去教廷的路。”旁边的奥德莉说道，这里没什么外人，和诺维雅也很熟，所以才说得很随便。

　　“我就知道……”诺维雅一皱眉，“不过也差不多习惯了。”

　　“那出发吧，团长。”谢东文笑笑说道。

　　“嗯。”诺维雅倒是一直有准备行李在自己的空间戒指里，随时可以出发。

　　“等等，先回我们家，还要把优娜带上。”谢东文说道。

　　“然后去佣兵工会，把任务接了。”诺维雅说道。

　　“嗯，成功的话，小佣兵团就出名了啊。”谢东文笑笑。

　　“希望……能活着回来吧。”诺维雅倒是有点悲观地说道，自己已经经历过了一次鲜血的洗礼，这次去，已经做好了最坏的打算，“东文，你先去接优娜吧，我还有点事。”

　　“嗯，好。”谢东文点点头，转头和奥德莉说道：“走吧奥德莉。”

　　“她要去干吗？”奥德莉边走边轻轻地问道。

　　“和她妹妹告别。”谢东文叹了口气，说道。

　　※※※※

　　大陆北部，雪山地区。

　　一个看起来二十岁出头的英俊男子一个人站在雪地里，周围一片苍茫，倒是显得很显眼。男子身上披着一件大袍，很破旧，不过男子倒不像是一个一般的穷人，这点从他精灼的眼神中就可以看出。

　　突然这个男子背后落下一个人，身体也裹在大袍子里，不过看样子是个女人。男子也没惊奇，站在原地动也没动，女人也自顾自汇报道：“大人，教廷发布了一个SS级的任务，集合全大陆的佣兵，半个月之内会在汉诺威的科托纳城集合，这是任务单。”女人一低头，手上呈上一张纸，看来和谢东文拿的那个是一样的。

　　“不用看了。”男子，也就是工兵轻轻地挥了挥手，表示自己不想看了，“不管我们的事，是所谓的佣兵，全是些给教廷做炮灰的垃圾而已。”

　　“大人，他们集合需要一点时间，只要我们比他们先到教廷，不就可以避开……”后面的女人说道。

　　“闭嘴。”工兵狠狠地打断了女人的话。

　　“对不起。”女人赶紧道歉，“可是……”

　　“不能逃避战斗，他们要战，我们便来战，这就是我们噩夜的活法，事实证明，我们活下来了，你明白吗？”工兵转过头说道。

　　“明白了。”女人点头道。

　　“我们给他们时间，让他们慢慢的集合，最后一巴掌怕死他们，这感觉，不是很完美吗？”工兵笑着说道。

　　“是的，大人。”女人点头道。

　　※※※※

　　陶尔米纳精灵村。

　　“塞西莉亚（Cecilia）长老，村里就先拜托你了。”精灵女王达莲娜对着眼前的一个有点老迈的女性精灵说道，她是村里年纪最老的精灵，也是村里的长老，平时也在帮达莲娜处理公务，所以达莲娜也很放心。

　　“达莲娜，万事要小心，噩夜可不是好惹的人。”塞西莉亚有点担心地说道，达莲娜刚刚接到教皇的求助，看在大家都是七贤者的份上，达莲娜还是同意了救援请求，正要出发赶往教廷。

　　“长老您放心，如果真有危险，我会先躲开的，我才不会为人类送了命呢。”达莲娜说道，然后又和旁边的克莱儿说道：“克莱儿，我不在的时候要保护好精灵村。”

　　克莱儿，也就是以前奥德莉的副官，一敬礼，说道：“放心吧女王，我会不惜一切代价地保护这里的。”

　　“嗯。”达莲娜点点头，“谢谢你，这样的话，我先走了。”

　　“恭送女王殿下。”所有在场的精灵一起低下头。

　　※※※※

　　古比奥帝国一个边境小镇，一个平常的小酒吧里。

　　平时热闹的酒吧，今天特别的安静，仔细一看，地上躺满了横七竖八的尸体。酒吧的柜台边上，整整齐齐的坐着四个人，好像没看到地上的尸体一样，显得非常的诡异。

　　“哈哈哈哈哈。”突然一个人大笑起来，“迪恩那白痴，居然要被那帮人找上门啦，哈哈哈！”

　　“老五，别吵。”另一个男人站起来说道，但是发出的却是女人的声音。

　　“三姐，到底怎么回事？老六怎么也死了？”另一个人问道，“老大呢？为什么这次老大不来？”

　　“老四，别问这么多。”三姐说道，“这次只是想问问你们俩，能不能帮忙找个人。”

　　“找人？”老五呆了呆，“呵呵，三姐你玩笑开大了，找谁啊？”

　　“这个人名字叫做谢东文，就是干掉老六的人。”三姐说道。

　　“哦，是要为老六报仇吗？”老五笑笑说道，“我去。”

　　“不是，二姐的眼珠还在他身上，一定要拿回来。”三姐说道。

　　“二姐……你……”老五说道。

　　“注意，眼珠现在是满的，不要让他用掉，明白吗？”三姐说道，“灵魂我们有用。”

　　“三姐……老大不会出了什么事吧？”旁边的老四突然插进来说道。

　　“老四，我再说一遍，不要多问，还有，你到底去不去？”三姐问道。

　　“呵呵，我有事，先走了。”叫做老四的人突然倒在桌子上，七孔流血。

　　“三姐，我去。”老五说道，“他在哪里？”

　　“科托纳城，教廷。”一直不做声的二姐回答道。

　　※※※※

　　萨丁尼亚帝国首都阿格里真托（Agrigento）的佣兵工会大厅。

　　“虹？”奥萝拉手里拿着刚刚拿到的佣兵团的SS级任务单，“呵呵，工兵，你还真敢玩啊……看来我还真要去陪你乐乐了。”



　　第一百七十四章 新技能研发

　　大路上，一辆马车慢慢地前行着，马车还算宽敞，谢东文，诺维雅，优娜，奥德莉四个人坐在里面，倒是也显得不是很挤。

　　“诺维雅，好无聊啊，你唱个歌来听听吧。”谢东文无聊地说道。

　　“我不会。”诺维雅说道，“你不是有事做吗，嗯？”诺维雅指了指谢东文的手。

　　谢东文现在左手右手都不停地维持着掌心雷，保持着两个电球浮在自己的手心里。就这样的情况保持了两天，一直没有间断过。现在谢东文的回蓝能力是28点每秒，支持5级的掌心雷完全没有问题。

　　“哦，你说这个啊，这个我都弄了两天了，无聊了。”谢东文笑笑。

　　“无聊你还弄，还有啊，为什么我们每次一出来，你就开始练掌心雷啊？”诺维雅问道。

　　“呵呵，最近又有点突发奇想，想练些新的技能。”谢东文笑笑，然后把左手右手慢慢伸到诺维雅的面前，“诺维雅，能不能感觉出这两个电球有什么区别。”

　　“嗯？”诺维雅呆了呆，伸出右手，放在谢东文左手的电球上面一些的位置，闭上眼感受了一下，然后又移到右手的电球上感受了一下。

　　“你的魔法能力提升了很多啊，这两个电球包含的能量相当的惊人啊，还好我没有直接去碰。元素凝聚也很精纯，但是，我好想没有感觉出来有什么区别啊。”诺维雅说道。

　　“感觉不出来吗？”谢东文问道。

　　“嗯，都是淳厚的雷元素，而且能量控制的很好，两个电球的雷元素量几乎相同，不得不称赞你一下，恐怖的元素控制力。”诺维雅说道。

　　“呵呵。”谢东文笑笑，这不是他的控制力，而是系统帮的忙，每次的魔法放出来都差不多的伤害，上下浮动一点点，当然差不多了。

　　“那么，有什么不同？”诺维雅问道，“你不会无缘无故说这个吧。”

　　“嗯。”谢东文点点头，“的确有些不同，但是不是从能量上来说的。其实呢，我们知道的电分为两种，一种是正电，一种是负电。”

　　“两种？”诺维雅呆了呆，她还是第一次听说电还分两种的。

　　“呵呵，总之从外表倒是很难分辨出来的，能量上来说也差不多……”谢东文笑笑。

　　“那你干嘛要分辨它们呢，就用这好了啊。”诺维雅奇怪道。

　　“问题就在于……”谢东文边说着，边把左手和右手慢慢地靠近，到了还有几十厘米距离的时候，突然猛地一道电弧闪过，空气中突然发出“噗”的一声电压爆破的声音，好像是家里的保险丝爆断了一样。

　　“这是……”诺维雅呆呆地看着谢东文的手。

　　“明白了吗，正电荷和负电荷靠在一起，负电荷会流向正电荷，当电压猛到一定的程度，就会击穿空气，可能会引起爆炸，威力相当的猛。”谢东文说道，“而且连吟唱都不用，两个掌心雷就搞定，你说值不值得研究？”

　　“我不得不称赞一下你在这方面的天赋，我是完全不懂，靠你了，传说哥。”诺维雅说道。

　　“那你还不唱个歌支持我一下，我好无聊啊。”谢东文说道。

　　“不会。”诺维雅一转脸说道。

　　“那，奥德莉？”谢东文转向旁边的奥德莉说道。

　　奥德莉本来还在偷听谢东文和诺维雅谈什么的，越听越迷糊，直接放弃了，刚刚转头看了看窗外的风景，突然又听到谢东文喊她的名字。

　　“什……什么？”奥德莉转头问道。

　　“我说你要不要唱……”谢东文刚想说唱个歌来给我听听，突然一边一直端端正正坐在那里的优娜插了进来。

　　“主人。”优娜没什么感情的声音。

　　“哦，优娜你想唱歌啦？”谢东文微笑地看着优娜。

　　“不是的，主人，我只是报告前方有高能量反应，其中一个数值高达18440，还有两个是9550和8711，其余还有203个能量反应，数值在300-1000之间，平均数值764.4，还有数值为12的人一名。”优娜说道。

　　“哈？有18000多，哪里来的世外高人？”谢东文呆了呆，至少有100多级，不过应该不是BOSS级别的。

　　“正在进行着战斗，人数减少中。”优娜补充道。

　　“还打起来了啊，那我们要去看看啊。”无聊中的谢东文突然来劲了，“还有多远？”

　　“640秒之后接触。”优娜回答。

　　“10分钟。”谢东文点头，“很好，应该还打不完。”

　　“东文，没事别管这种事，我们还有任务。”诺维雅一皱眉说道。

　　“没事，我们才出来几天啊，那什么工兵兄弟要一个月以后才到呢，不急。”谢东文笑笑，“不过现在要不给我点事做的话，我没到教廷就憋死了，多可怜啊。”

　　“胡说八道……”诺维雅叹了口气。

　　十分钟一闪而过，谢东文终于停下了手里的掌心雷，慢慢地爬到马车外面，坐到了请来的车夫旁边。

　　“大人，你怎么？”车夫是诺维雅请的，只知道送他们去中央的汉诺威，不知道具体去干什么的。看见谢东文爬了上来，奇怪地问道。

　　“管好自己。”谢东文说道，顺便往前面看去，远远的就看见前面有一堆人围成了一个圈，周围谢东文只能看到外围的一些人骑着马，但是好像装备不是很好，只穿着些布和皮做的防具，应该不是正规的军队，可能是马贼之类的。既然他们围着，估计是在抢劫，不过谢东文已经看到很多尸体倒在地上了，有一些穿着铁甲的卫兵，不过更多的是这些破衣破裤的马贼。这样看起来这个18000多数值的肯定是帮被抢的一方的，不然早就结束了。

　　“大人，前……前面是……”车夫很有经验，看到着阵势就知道了，碰上马贼了，不过还是有点怕，虽然给了钱一般都能活过去，但是也难免碰上几个心情不好的老大，专门出来杀杀人解解闷的，这里可是荒郊野外的，死了，尸体就是野狗的晚饭，完全不会有人注意到世界上少了这么个人的。

　　“停车吧。”谢东文看着还有点距离，就已经叫车夫停车了。

　　车夫赶紧一拉缰绳，早就想停下来了。

　　感觉到车子停了下来，诺维雅一开门，从马车上走了下来，对着坐在驾驶座上的谢东文说道：“怎么样了，什么情况？”

　　“好像是有人被马贼抢劫了，我过去看看。”谢东文说着就跳下马车。

　　“我……我也去……”奥德莉突然窜出来说道。

　　“随便你，跟紧我。”谢东文回头说道，然后转头看着诺维雅问道：“一起去？”

　　“哎……”诺维雅叹了口气，“败给你了。”

　　“嗯，那优娜也下车好了，车夫你先回去吧。”谢东文想了想说道。

　　“哈？”诺维雅呆了呆，“他回去我们以后坐什么啊？”

　　“走过去比较有意思啊。”谢东文笑笑，“你说走过去要几天？”

　　“嗯，大概半个月……”诺维雅想了想说道。

　　“这不是刚好？”谢东文摊了摊手说道。

　　“你……”诺维雅好像想说什么，但是半天没想出话来反驳。

　　“谢谢大人，我先走了啊。”车夫本来就吓得半死了，听说能走，赶紧拜了拜谢东文，一抽缰绳，马车一个漂亮的漂移转身，绝尘而去。

　　“这实力……”谢东文呆呆地看着马车远去的背影。

　　“算了……哎……”诺维雅叹了口气。

　　“哇……”突然奥德莉大喊一声，“你们看哎……”

　　谢东文一转身，刚好看到人群中一根巨大的冰柱从里面射了出来，串糖葫芦一样的连串了几个人，然后飞到一边的岩石上，“砰”的一声，居然撞出闷的一声，冰柱还有没破裂，可见它的硬度之高。

　　“这是？”诺维雅皱了皱眉，突然好像想起什么，朝着人群大喊道：“柯利弗（Cliff）是不是你在里面？”

　　这时所有的人才注意到还有四个不速之客到来了，所有人的目光马上就转了过来，场面突然安静下来。

　　“外面是谁？认识我吗？”里面一个男人回话道。

　　“柯利弗，我是诺维雅，还记得吗？”诺维雅再次喊道。

　　“什么，原来是你啊，诺维雅？你……”柯利弗刚想说什么，突然好像被什么人打断了，应该是在战斗中吧。

　　“你朋友？”谢东文问道。

　　“嗯，算是朋友吧。”诺维雅点头道。

　　“那先帮他解决这帮子马贼再说。”谢东文考虑到诺维雅的朋友应该不是马贼吧，于是说道。

　　“嗯。”诺维雅一点头，直接开始吟唱，“天空中的乌云，大气中的精灵……”

　　谢东文也立刻掏出自己的魔杖“魂咬”也跟着吟唱起来，自己的魔法吟唱的话有75%的伤害加成，非常变态。

　　两人几乎合拍：“……听从吾的召唤，聚集在吾的身边，展现你们的哀怨，破灭世间一切，迎接破坏神的到来，接招，雷龙！”同时出手，两条巨大的雷龙咆哮而出。

　　“轰轰”两声巨响，震得周围的马贼都停了下来。



　　第一百七十五章 老朋友柯利弗

　　“奥德莉，看住优娜。”谢东文突然兴奋起来，“诺维雅，冲进去。”

　　“嗯。”诺维雅点头，立刻一个火系的魔法盾就套在了自己的身上，顺手加上风行术。谢东文直接拿出击龙剑，直接就朝人群冲了过去。

　　“他……他们是谁啊？”一个马贼指着杀过来的两人说道。还没从两人的雷龙中回过神来，居然两个人都冲上来了。

　　一瞬间，谢东文已经到了一个马贼前面，猛地一刀直劈，连人带马地把这个连反应都来不及反应的可怜的马贼劈成了两半，-3120的碾压伤害，虽然没有技能加成，仍然轻松地秒杀了一个只有30级的马贼。

　　人群中间，一辆白色的马车，周围围了一些士兵，穿着铁甲，看来是比较正规的战士。但是从眼神里还能看出他们害怕的神情，毕竟周围围了比他们多几十倍的马贼。他们的前方有一个男人，是刚刚自己冲进来的，说是来帮忙的。

　　这个男人穿粗布衣，左臂空空的，右手也没有拿任何的武器，只是空手，不过能放出非常强力的冰系魔法。男人大概三十岁左右，人长得本来应该挺帅的，但是现在脸上裹着一块布，把左眼裹了进去，大概是左眼也有残疾。这个男人就是诺维雅嘴里说的老朋友柯利弗。

　　柯利弗其实刚刚就能击退马贼团了，可是没想到一不小心，中了马贼团的暗算，自己唯一能看见东西的右眼，被人撒了一些不知道什么粉，疼痛难当，睁都睁不开，现在只能到处乱射魔法，但是又怕射到那边被抢劫的人，真是放不开手脚，之后又被人偷袭了几下，虽然没打破魔法盾，但是却感觉很火，直到听到了诺维雅的声音。

　　柯利弗知道有人来帮忙了，赶紧打起精神。马贼却渐渐的乱起来了。

　　“头领，外面的人杀过来了。”一个马贼跑到艾布特（Abbott）旁边说道。

　　“白痴，别叫我首领啊！”艾布特赶紧说道，但是已经来不及了，被围在中间的柯利弗耳朵一动，手马上伸向艾布特所在的方向。

　　“大冰枪术。”柯利弗喊道，一根比刚刚大一倍多的冰枪从他手的前方射出，直直地朝着艾布特的方向射过去。

　　“可恶！”艾布特赶紧从战马上跳下，就地一滚，冰枪瞄得不是那么准，只穿死了艾布特的战马，连带着后面几个小兵，还有刚刚那个报信的笨蛋。

　　“疾光电影！”艾布特还没站起来呢，又是一道闪电直接击中了他的背部，艾布特自己都能闻到自己的肉烧焦的味道，但是这一击还不足以致命，只是把他整个人打得飞了出去。

　　“咦？没死？”谢东文看着飞出去的艾布特，这里全是红色的名字，谢东文只是随便射几个范围魔法罢了，刚好把艾布特射得飞了出去。

　　“撤退！！”另一个声音喊道，谢东文赶紧往发出声音的方向看过去，但是人实在太多，找不到是哪个人喊的。

　　“切，雷龙！”谢东文转手又是一发雷龙，直接往那边打了过去。

　　“爆炎弹！”人群中出现一个火球，直朝着谢东文的雷龙撞了过来，雷龙猛地一张嘴，“啪”地一下把火球咬成了碎片，但是马上就发生了爆炸，雷龙也消失了。

　　“嗯？”谢东文呆了下，看来是那个9000多数值的人，使用火系魔法，能力还不错。可惜自己没看到是哪个人，属性也不知道，简介也没看到。

　　“落雷。”诺维雅转手劈倒一个喽喽，一步走到了柯利弗身边，“没事吧？”

　　“呵呵。”柯利弗笑笑，“稍稍有点狼狈啊，又被你看到了。”

　　马贼已经开始撤退，艾布特也被人抬走了，谢东文随便扔了几个魔法，也没有追击，自己也走到柯利弗旁边，边走边对着空气说道：“优娜，过来吧，没事了。”

　　“是的主人。”优娜的幻影出现了一秒钟，马上又消失了，接着就看见优娜和奥德利往这边走过来，其实奥德莉早看见马贼撤退了，但是优娜坚持说主人叫她在这里等，不肯过来，才在那里陪她的。

　　“柯利弗……”谢东文看了一眼柯利弗的资料。

　　柯利弗：等级110，人类男，职业：魔法师

　　HP：7500/9550

　　MP：31200/34200

　　物理攻击力：99-102，物理防御：225-245

　　魔法攻击力：651-766，魔法防御：845-885

　　出身于北方小国奥斯塔（Aosta），从小学习冰系魔法，擅长固体类的冰系魔法，比较喜欢喝烈酒。

　　特技：冰心

　　冰心：所有冰系魔法威力上升50%，冰系魔法抗性上升30%，全属性上升20点。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，这个特技是从哪里冒出来的？想了想，手刚好又摸到自己胸前的项链，突然一闪光，应该是项链上面写的“使你的侦查更加精纯”导致的吧。

　　“柯利弗，没事吧？”诺维雅看着柯利弗正在揉自己的眼睛说道。

　　“没事，有点痛而已，好像不是很严重，先给我点水。”柯利弗说道。

　　“嗯。”诺维雅点了点头，一个水球出现在她的面前。

　　“这里。”诺维雅拉了下柯利弗的右手，把他的右手带到水球这边。

　　“嗯，谢谢。”柯利弗沾了点水，稍微抹了抹眼睛。

　　“他是？”谢东文趁机走到诺维雅旁边问道。

　　“哦，他叫柯利弗。”诺维雅说道，“还记得我和你说的艾维连奴峡谷大屠杀事件吗？”

　　“嗯，知道。”谢东文点点头。

　　“他也是活着的人之一，剩下两个全疯了。”诺维雅说道，“而且，他也是我的救命恩人。”

　　“呵呵，这算什么救命之恩啊……”柯利弗好像好了一点了，稍微睁了睁眼睛，看到了诺维雅旁边的谢东文，“你好，我是柯利弗。”右手也伸了过来。

　　“你好，谢东文。直接叫我东文好了。”谢东文也伸出右手，和他握在一起，柯利弗给谢东文的第一感觉是这个人很真诚，至少不是很讨厌。

　　“当时在艾维连奴峡谷，就是他拉住了我，我才能活下来。”诺维雅有点悲伤地说道，“可惜，也只有我一个人……”

　　“别说了，对了，你们也是去教廷的吧，工兵的事。”柯利弗说道。

　　“嗯，当然，我一定会报仇的。”诺维雅坚定地说道。

　　“我也是，正好同路。”柯利弗说道。

　　“嗯，一起去吧。”诺维雅说道，“对了，你一个人？”

　　“嗯，一直都是，呵呵。”柯利弗点点头，然后看了看谢东文和跑过来的奥德莉与优娜，“你看来过得还不错。”

　　“呵呵，新建了一个佣兵团，这是我的新团员。”诺维雅笑笑，反正奥德莉和优娜也已经登记过了，现在变成了F级的佣兵了，还加了小佣兵团，已经和谢东文一样是杂兵等级的了，所以诺维雅才这样说的。

　　“你怎么会惹上这帮人的？”谢东文突然问道。

　　“我，不是我啊，我只是看到有马贼团抢劫，来帮忙的，没想到一时大意，居然中了这种暗算，加上这马贼团好像真有那么几个有点实力的人，一直在找机会偷袭我，还有背后的马车，都让我很难施展开来，所以才搞得这么狼狈。”柯利弗说着转向马车说道：“马车里的人，出来吧。”

　　马车周围还有四个护卫，但是都已经带伤了，还坚持地保护着马车，其他人都已经死了或者跑路了，这几个人看来是比较忠诚的卫士。

　　“谢谢各位勇士的搭救，小女子失礼了。”一个美丽的声音从马车里传出来，谢东文提前看到了马车里面女人的名字：丽丽莲（Lillian）。

　　马车里突然伸出一只脚，旁边的一个卫士看到，马上过去搀扶一下，把丽丽莲从马车上扶了下来。

　　谢东文稍微抬头看了看，这个叫丽丽莲的女人看起来和奥德莉差不多大，样貌倒是长得不错，不过离奥德莉还有点距离，全身一套白色的连衣裙，马车也是白色，感觉应该是挺喜欢白色的人吧。谢东文总感觉丽丽莲挺奇怪的，即使经历了刚刚这样的事，现在也显得很平静。

　　“她数值多少？”谢东文悄悄地问后面的优娜。

　　“不明女性A，数值12。”优娜回答，因为谢东文没有判断对方是友军还是敌军，优娜直接用不明女性来代替了。

　　“12？”谢东文再看了她一眼，那还真是有点魄力的，就比一般的普通人强了2点，刚刚经历了一场血肉横飞的战斗居然能这么平静。

　　“感谢各位了。”丽丽莲年纪倒是不大，但是显得很有礼貌，而且也款款大方的，不像是一般人家的孩子。

　　“没事，我只是想知道为什么他们会找上你们。”柯利弗问道，“还有你们要到哪里去？如果没有危险的话，我就先离开了。”

　　“如果还有呢？”丽丽莲聪明地问道。

　　“我不能丢下人见死不救，我会帮助你们。”柯利弗说道，“但是我也有很重要的事要做，不能耽误时间，我会把你们送到最近的城市，你们在那里联系自己家的人来吧。”

　　“我觉得啊，奇怪的事情还真多。”一边的谢东文突然说道，“这年头连马贼头子都有9000多的数值，那岂不是有大魔导师或者大剑师级别的实力？这种实力的人来当马贼？”

　　谢东文刚说完，直接“叮”的一声。

　　系统提示：触发隐藏D级任务，冰封-1 炽阳之心。

　　保护炽阳之心不被抢夺，奖励：20000经验。



　　第一百七十六章 女人的第六感

　　这算什么鬼任务，D级任务，还只有2W经验，现在谢东文的升级经验是944200，2W经验连3%都不到，这也就算了，为什么保护的东西听起来名字这么拉风，炽阳之心……

　　“丽丽莲小姐。”谢东文开口道，“你还没说这几个人为什么回来找你呢，我想你是不是知道一点什么？”

　　“嗯？”丽丽莲呆了呆，“我怎么会知道什么呢，我只是想到那边的博洛那（Bologna）城去，路上就遇到了这些马贼，我怎么知道怎么回事？”

　　“嗯。”谢东文点了点头，继续提示道，“有没有可能除了要抢你的人之外，还要抢你身上的什么东西，什么宝物之类的。”

　　“宝物？什么宝物？”丽丽莲摇摇头说道，但是谢东文却从她的眼神里稍稍看到一丝慌张，毕竟是年纪不够，还是有些破绽的。

　　“这么看来是故意隐瞒了，这东西这么重要？”谢东文想到，同时也对这东西产生了兴趣。

　　“博洛那城？”柯利弗倒是对这个地名有点小兴趣，“很巧啊，正好是我的家乡啊。”

　　“啊，是吗？真巧啊。”丽丽莲赶紧说道，有点想转移话题的意思，主要是她总感觉谢东文在盯着她似的，而且眼神怪怪的，总觉得好像被知道了什么。

　　“不过已经十几年没回去了。”柯利弗又点了点头，“大概有十六年了吧。”

　　“十六年？大叔你都几岁啦？”谢东文问道。

　　“呵呵，我今年应该34岁了吧。”柯利弗笑笑。

　　“应该……”谢东文注意了一下这个词，柯利弗应该是个不太拘小节的人，连自己的年龄都不是很特意地去记。

　　“柯利弗，你打算怎么办？”诺维雅问道。

　　“呵呵，既然碰上了，就把他们送到博洛那城吧，我记得好像离这里不是很远。”柯利弗笑笑说道。

　　“嗯，嗯，很近了，只有两天的路程，一下子就到了。”丽丽莲连忙说道。

　　“你还是这样一个老好人啊。”诺维雅叹了口气，“所以当时才会去救我，所以你才会失去这只手和这只眼睛。”

　　“诺维雅，别说了，当时只是正好看到你冲过去送死，我才拉住你的，至于这手，和你无关，你不用说什么。”柯利弗认真地说道。

　　“原来如此，这伤是工兵干的？”谢东文问道。

　　“嗯，还好只是被其他爆炸溅射到，不是自己爆炸，不然早就回不来了。”柯利弗笑笑，“小兄弟，你也去找工兵？”

　　“不是，我只是找噩夜的人有点事，刚好碰到工兵出现的消息，其实我最想找的是医生。”谢东文说道。

　　“呵呵，都一样，小兄弟，我劝你还是别送死了，噩夜真的比你想象中的要强太多了。”柯利弗说道，“你应该和噩夜没什么大仇吧。”

　　“嗯？”谢东文呆了呆，“怎么看出来的？”

　　“没有，只是你的眼神和我还有诺维雅的都不一样，提到噩夜的时候。”柯利弗说道，“不是吗？”

　　“呵呵，可能吧。”谢东文笑笑，“不过我还是要去，除了噩夜还有其他的事，而且，还有一个女人等着我的承诺。”

　　“原来如此。”柯利弗点点头。

　　“嗯？什么女人？”后面的奥德莉奇怪地问道。

　　“我夫人，奥德莉。”谢东文笑着向柯利弗说道，“后面的是优娜。”

　　“谁……谁是你夫人啦？”奥德莉脸一红，“哼！”

　　“呵呵，”柯利弗笑笑，“生气了啊。”

　　“东文，我们怎么办？”一边的诺维雅突然说道，“我们是先去教廷呢，还是……”

　　谢东文看着诺维雅笑了笑，她能先问问自己倒是还是不错的，其实谢东文也看出来虽然柯利弗不在乎什么，但是诺维雅觉得欠了柯利弗很多，现在挺想帮他些什么的，所以应该是很想帮他送这个马车的。

　　“你是不是想和柯利弗一起送她去博洛那城？”谢东文问道。

　　“嗯。”诺维雅点点头，很明确地承认了，她知道谢东文很能理解她的意思，同时也知道谢东文很怕麻烦，她自己也有所发现，这件事，明显不是表面上看起来的马贼抢劫美女的事件，谢东文应该也看出些什么了，按她的印象中，谢东文是懒得管的。

　　“没事，时间来得及的话，去一趟也无所谓。”谢东文说道。

　　“嗯？”诺维雅奇怪地看了一眼谢东文，答应得太干脆了，反而显得奇怪。

　　“没事，看到如此的美人求助，当然要帮个忙啦，这是美女效应嘛。”谢东文边说着，便用色迷迷的眼神上下扫了一遍丽丽莲，丽丽莲倒是微微一笑，也没露出什么厌恶的表情，倒是被视奸得很爽。

　　“什么……你……”旁边的奥德莉这时才注意到，丽丽莲的确是蛮漂亮的，难道是谢东文喜欢的类型？警觉性突起。

　　“呵呵，小兄弟也是个性情中人啊。”柯利弗笑笑。

　　“不用叫我小兄弟吧，总觉得蛮生份的，叫我东文好了，很高兴成为你的朋友。”这次是谢东文主动把手伸了过去。

　　“呵呵，我也是，东文。”柯利弗也很爽快地和谢东文握在一起。

　　“因为对方是美女？”诺维雅被谢东文的理由搞得哭笑不得的，这种理由也就骗骗刚认识他的柯利弗，还有当局者迷的奥德莉，对于熟知他的自己，简直是说笑话，只是现在真不知道谢东文想什么，不过也没有当面说出来，至少她知道谢东文不会害自己。

　　“感谢各位勇士，小女子无以回报。”丽丽莲在一边听到了他们的对话，已经知道这几个人要送自己去目的地了。

　　“不用了，丽丽莲小姐。”谢东文笑笑回答，“能为你工作是我的荣幸。”说完还瞪了旁边的奥德莉一眼。

　　“咦？我有说过我的名字？”丽丽莲奇怪道，她刚刚都是以“小女”自称，这主要是她不想说出自己的身份，同时脑子里正在编自己的身份，准备随便取个假名，先混过去，没想到突然被人叫出了自己的名字，难道对方认识自己？丽丽莲赶紧朝谢东文看过去，这男人……黑发黑眼的，样子也不错，特征很明显，如果自己以前见过，应该不会忘记的啊，“我们之前见过？”丽丽莲问道。

　　“嗯？好像没见过，不然我怎么会不记得你这么美丽的小姐呢。”谢东文笑笑。

　　“那你怎么知道我的名字？”丽丽莲问道。

　　“猜的。”谢东文回答。

　　“哈？”丽丽莲奇怪道。

　　“别管他，他有种能猜人名字的特殊能力，也不知道怎么回事。”旁边的诺维雅倒是很早就知道。

　　“特殊能力？”柯利弗也皱了皱眉，“是封印里的人？”

　　“你知道封印？”谢东文奇怪道。

　　“我知道一些，你是那里面的人？”柯利弗问道。

　　“不，不是。”谢东文摇头道，“只是家族里的秘技而已，不是封印的事。”同时使了个眼神，示意柯利弗先别说。

　　柯利弗看了看谢东文，若有所思地点点头。

　　“这么奇怪的技能？”丽丽莲捂着小嘴，看起来很惊讶，“谢东文先生，那你真的好有趣啊，那，他叫什么？”丽丽莲指着四个卫士中的一个说道。

　　谢东文笑了笑，这个女人不相信自己，怕自己在说谎，装着好奇特意试一试自己，还真是够让人讨厌的。不过谢东文可没什么表现出来，转头看了一眼这个卫士头上的绿色文字，“他叫詹森（Jason），对吧。”

　　“咦？对……对了。”这个叫詹森的卫士惊奇地看着谢东文，“好……好厉害啊。”

　　“哇……好厉害啊。”丽丽莲看起来很佩服地说道，“真是让人大开眼界啊。不过，只能猜人的名字吗？不能知道别人在想什么吗？”

　　谢东文笑了笑，居然怀疑自己有没有读心术？自己还真想有，可惜系统不给他，话说随便找几个人然后猛猜他们的心思，猜个几百次，系统会不会判定自己领悟读心术的？谢东文被自己天马行空的想法雷了一下，自嘲地摇了摇头：“这我可不会，猜名字不是看人的心思猜的，不好意思，让你失望了，小姐。”

　　“哦。”丽丽莲看起来真的好像有点失望，但是心里倒是一阵窃喜。

　　“丽丽莲小姐，我说……”谢东文刚想说什么，突然感觉被人从后面拉了一把，谢东文奇怪地转过身，就看见奥德莉有点可怜兮兮地看着自己，嘴翘得老高。

　　“干啥？”谢东文看着奥德莉的表情很想笑，但是还是努力憋了下，问道。

　　“你……你能不能不要理那个女人啊……”奥德莉想了想，有点哀求地说道。

　　“哦，为什么？”谢东文问道。

　　“她……她不是好人。”奥德莉憋了半天想不出什么理由，只能这样说道。

　　“哦，哪里看出来的？”谢东文奇怪道。

　　“嗯……嗯……女人的第六感。”奥德莉想了想，随口说道。

　　“谁教你的，女人第六感？”谢东文奇怪道。

　　“诺维雅姐姐说的，不知道什么理由的话，就说是女人的第六感。”奥德莉说道，连自己不知道理由的事也说出来了。

　　“呵呵。”谢东文苦笑不得，“不过这次啊，你的第六感真的还不错。”



　　第一百七十七章 表白和初吻

　　天色渐晚，一行人稍微走了一点距离，就准备要扎营了，丽丽莲好像是在自己的马车上过夜，看起来这个马车也挺大的，睡觉应该蛮舒服的，而且不用吹冷风，几个士兵聚成一堆，倒是也没什么喝酒唱歌的，简单地搭了个棚子，倒下就睡了，看来是累了。

　　奥德莉和优娜一个帐篷，大冷天的，奥德莉还没有把帐篷合上，开了一条小缝。奥德莉隔着小缝，不一会儿就朝外面看一眼。

　　“你在做什么？”旁边的优娜问道。

　　“我看看东文会不会半夜偷偷地去找那个坏女人。”奥德莉哼了一声说道。

　　“为什么主人会去找她？”优娜问道。

　　“因为男人都是色鬼……我听别人说的……还有，东文尤其的色，早上看到那女人眼睛都圆了，哼！”奥德莉想起谢东文的表情就气得捏了捏拳头。

　　“是因为那个女人散发出了雌性的魅力，激起了主人的交配本能吗？”优娜问道。

　　“哈？”优娜呆了呆，表示听不懂。

　　“也就是说主人有和她交配的愿望？”优娜自顾自说道，“我应该帮助他吗？”

　　“不准！！”奥德利赶紧说道，“这个不准。”

　　“但是这样做的话，主人会很高兴。”优娜说道，“主人说我的任务就是帮他消灭敌人和勾引美女。丽丽莲看来是对于主人来说有很大的吸引力，我应该帮助主人得到和她交配的机会。”

　　“什么？你说他让你帮他勾引美女？”奥德莉呆了呆。

　　“是的。主人说我的任务是让他觉得爽，我于是就问怎么才能让主人觉得爽，他回答就是帮他消灭敌人和勾引美女。”优娜强力地爆料道。

　　“谢……东……文……你这个满脑子女人的混蛋……”奥德莉呲牙咧嘴地捏着拳头说道：“我要掐死你……”

　　奥德莉正要往谢东文的帐篷那边过去呢，刚走出帐篷，远远的就看到一个人影往谢东文的帐篷走了过去，看身影好像是一个女人。

　　“嗯？”奥德莉呆了呆，“不会是她主动找过来了吧？”

　　想了想，奥德莉悄悄地收起脚步，轻轻地跟了过去。

　　“喂，东文，睡了没有？”诺维雅的声音从帐篷外面传了进来。

　　谢东文倒是躺在那里继续研究正负电子的问题，突然听到诺维雅的声音，笑了笑，知道诺维雅应该是看出什么问题，还是要问他。

　　“怎么了，我还没睡。”谢东文回答。

　　“你出来。”诺维雅说道。

　　“好，等等。”谢东文笑了笑，反正也没脱衣服呢，一拉帐篷就走了出来。

　　“那边谈谈。”诺维雅指了指那边的一棵树，那里很黑，离露营的地方也很远，应该没人听得到，所以诺维雅才选的那边。说完诺维雅就先一步走了过去，谢东文浅笑了一下，跟在她的后面。

　　“他们……”奥德莉突然冒出一个头，看着谢东文和诺维雅往黑暗的树下走去。想了想，又蹑手蹑脚地跟了过去。

　　“东文，你也看出点问题了吧，这马贼总让我觉得有点奇怪，实力也……”诺维雅开门见山地说道。

　　“里面混着两个大魔导师级别的人，实力和你差不多，我想应该不是马贼吧。”谢东文打断了诺维雅，接下去说道，“理由很简单，为了这个女人，要不就是为了某样东西。”

　　“嗯？”诺维雅奇怪道，示意谢东文解释一下。

　　“简单地说，要不就是这个女人是什么重要的人物，比如某国的公主啊，某大臣的女儿啊，有人想要做些坏事，所以要抓她。要不就是为了她身上一个叫做炽阳之心的东西，估计很重要。你听过这东西没？”谢东文能问道。

　　“炽阳之心？什么的东西？我不知道。”诺维雅想了想说道，“你怎么知道她有这东西的？”

　　“我特殊能力嘛，习惯就好。”谢东文笑笑。

　　“你的特殊能力还真是越来越多，越来越奇怪来着，我都快接受不了了。”诺维雅撑了下头，“这次你又想干嘛，怎么答应得这么爽快，我还以为要拜托你一次呢。”

　　“呵呵，我也是个乐于助人的人嘛，加上是帮美女做事。”谢东文说道。

　　“少来，你怎么不帮我做事啊。”诺维雅直接揭穿道。

　　“不要说得我好像是同性恋的感觉嘛，我对女人也是有感觉的。”谢东文说道。

　　“哦，你不是吗？”诺维雅也开玩笑道，“那你现在就推倒我啊。”

　　突然“扑通”一声，诺维雅感觉前面一股力量，自己没什么准备，直接倒了下去。还好下面是草地，倒是没怎么痛，诺维雅刚想起来，但是谢东文已经先一步趴到了她的身上，抓住她的右手拉到她的头顶上按住，脸贴到了诺维雅的前面，诺维雅甚至能感觉到谢东文一次次的呼吸。

　　“你……你干嘛？”诺维雅居然感觉到自己有些脸红，有点结巴地说道。

　　“你说呢？”谢东文笑笑说道，“刚刚你叫我干啥来着。”

　　“你……”诺维雅有点生气地说道，“你明明知道我是在开玩笑。”

　　“可是我可不是当玩笑听的，我可是很认真的，诺维雅……”谢东文突然有点深情地说道：“你说，我接下去要干什么了呢？”

　　“东文……”诺维雅呆呆地看着谢东文，居然这一次猜不出他话的真假，可能是自己也迷糊了吧，“你……你先别这样……”诺维雅稍稍有点慌张地说道。

　　“你们……”突然一个声音传了过来，谢东文转头一看，奥德莉居然不知道什么时候到了他们的旁边，正惊讶地指着自己。

　　“糟……”谢东文感叹一下自己的运气，一开始以为6点已经很高了，现在看来6点估计是垫底的点数了。

　　“谢东文！！你这个笨蛋！！！！”奥德莉大喊一声，直接泪奔出去了，而且还是营地的反方向，全是深山老林的地方。

　　“这让我情何以堪啊……”谢东文边说边站了起来。

　　身后的诺维雅也赶紧站了起来，装着镇静地拍了拍衣服：“快……快去追她啊，别让她误会了。”

　　“哎……男人不容易啊。”谢东文叹了口气，直接开着二档追了过去。

　　奥德莉一阵狂奔，自己也不知道眼泪为什么的流了下来，边跑边哭，最后停在了一棵小树前。

　　“呜呜呜呜……为什么……为什么会这样……为什么要让我看见……为什么你要去找别的女人……我……我就不行吗……”奥德莉边哭边自语道，“混蛋……我讨厌你……我讨厌你……我讨厌你……”

　　“我不讨厌你啊……”谢东文的声音突然传了过来。

　　奥德莉一转头，不经意间露出了一个笑容，但是马上又藏了起来：“你……你走开……你不要管我。”

　　“怎么能不管你呢，我都保证过了，这辈子不再丢下你的，记得吗？”谢东文说道。

　　“那……那你还……你……你就会骗女孩子……你……”奥德莉突然冲了上来，猛地开始锤谢东文的胸口，不过谢东文10%的痛感，没任何感觉。

　　奥德莉稍微锤了两下，突然停了下来：“可是……可是为什么……为什么我会喜欢上你啊……混蛋……”说完，直接搂住了谢东文，泪水在谢东文的胸前蔓延开来。

　　谢东文呆了一秒钟，然后立刻用力地也回抱住了奥德莉，“笨蛋啊你，我也很喜欢你啊。”

　　“嗯？”奥德莉还没反应过来，谢东文稍稍把奥德莉拉开了一小点距离，接着直接吻到了奥德莉的嘴上。

　　“唔！”奥德莉瞪大了眼睛，但是马上也反应过来，慢慢地闭上了眼睛，开始享受着奇怪的感觉。

　　谢东文的接吻技能倒是很好，舌头直接划入了奥德莉的嘴里，谢东文明显感觉到奥德莉的身体怔了怔，这应该是她第一次接吻，感觉她身体有些紧绷，看来很紧张，但是却没有说什么，倒是很努力地在配合谢东文。

　　时间倒是不长，谢东文轻轻握住奥德莉的双肩，往外稍微推了推，两人唇分，带起一条银丝，倒是有些淫靡的感觉。

　　谢东文稍微舔了舔嘴唇，“很甜，感觉不错。”

　　“你……讨厌……”奥德莉有点不好意思，不敢和谢东文对视，听到谢东文说甜，脸红到了耳根边。

　　“感觉怎样？”谢东文问道，毕竟是别人的初吻。

　　“感觉……很奇妙……”奥德莉转过头认真地看着谢东文。

　　“再一次？”谢东文问道，“或者，来点更奇妙的事？”

　　“你……哼……”奥德莉倒是知道谢东文说的那些更奇妙的事是什么，她还专门问过村子里结了婚的精灵，但是却没拒绝。

　　“呵呵……”谢东文笑笑，正想吻下去，突然优娜的声音出现在谢东文身后。

　　“主人。”优娜的幻影好像没看到谢东文在干什么一样，自顾自的说道，“有能量反应出现，数量141，平均主食371.3，朝着我们基地方向过来了，白天的那个数值8771的也在其中。”

　　谢东文郁闷地听着优娜的汇报，这也不能怪优娜，她不懂，再看看奥德莉，明显不在状态了，谢东文叹了口气：“喵了个咪的，都别拦我，我今天要杀人。”



　　第一百七十八章 进攻与调虎离山的小计谋

　　诺维雅正站在谢东文的帐篷前面，也没有回去睡觉，只是神色有点奇怪地看着奥德莉跑过去的方向。

　　突然几声“沙沙”的树叶摩擦的声音，诺维雅抬头看了看，正好看到谢东文和奥德莉回来了，谢东文还牵着奥德丽的手，诺维雅会心一笑：“没事了？”

　　“出大事了！”谢东文第一句话就说道：“诺维雅，白天那帮子人现在又往这里过来了，赶紧把所有人叫起来。”

　　“哈？”诺维雅呆了呆，然后马上反应了过来，“真的？”

　　“你以为好玩啊。”谢东文说道，“我去叫柯利弗，你去找丽丽莲他们。”

　　“好。”诺维雅看出谢东文不是在开玩笑，立马行动起来，往马车的方向走去。

　　不一会儿，整个露营营地的人都被叫了起来，四个仅剩的卫士有些胆怯地四处张望，白天刚刚勉强逃生，连个觉都没睡，又来了，这可是身体和精神的双重打击，没有崩溃已经很不错了，对于一般人来说。

　　谢东文几人显得很和谐，围在一起慢慢地讨论着。

　　“这个方向，有一百来号人，还有一个大魔导师级别的。”谢东文指着一片林子说道，“马上到了，还有五分钟左右。”

　　“真奇怪，白天不是知道我们有帮手了嘛，居然还敢来。”诺维雅问道。

　　“高风险高回报嘛，干顶着这样的风险来，说明这回报肯定是相当的丰厚啊，至少丰厚到让人不要命的程度。”谢东文笑笑，对这炽阳之心倒是越来越感兴趣了。

　　“不过你刚刚不是说白天有两个大魔导师级别的人吗？为什么现在就来了一个？”诺维雅摸着下巴说道。

　　“谁知道呢，估计是一个聪明一点，知道来了也没啥好处，于是就不来了，另一个傻一点，和他说了来也没用，就是不听，一定要来，就来了。”谢东文胡说道。

　　“是……是吗？”诺维雅说道。

　　“我胡说的，反正先打完再说。”谢东文说道，现在已经能远远的听到一些声音了。因为是在树林里，对方不可能骑马过来，所以都是步行的，稍微能听到一些“沙沙”的声音，但是非常的轻，一般来说如果不注意的话，根本不会听到。

　　诺维雅听了听声音的方向，直接掏出法杖，抬到胸前，吟唱道：“伟大的火焰主神，请借给我神力，点起撕开黑暗的火焰吧——燃火术！”

　　诺维雅本来就是擅长火雷两系的魔法，教的还是火系班，所以这个火系魔法相当的强劲，本来安静的树林，突然间窜起一个巨大的火苗，而且马上向四周扩散开去。

　　“什么？”森林里传出一个男人的声音，“已经被发现了，大伙们，不用藏了，都给我冲！”

　　“啊啊啊！”一阵叫声，明显感觉到所有的马贼们都加快了前进的脚步，森林里到处都是“沙沙沙”的声音。很快的，第一个马贼已经冲出了森林，出现在了谢东文三人的面前。

　　“落雷术。”谢东文一伸手，直接打出了4140的攻击，而且还只是普通的伤害，不是暴击，主要是谢东文的法伤和各种加成，加上这个30多级的马贼的魔防太低，不用多说，直接秒杀。

　　不过即使是秒杀了第一个人，后面的马贼还是源源不断地窜了出来，好像不怕死一样。柯利弗和诺维雅都立刻支起魔法盾，开始吟唱魔法。谢东文继续掏出击龙剑，反正现在按他500力量的平攻，对方等级太低了，只有30级，随便出一个碾压或者暴击就能够秒杀对方，要是两个都不出，也能打成重伤状态，让对方失去战斗力。

　　不过这次谢东文还特意在武器上加持了掌心雷，掌心雷本来就能在武器上加持，会增加闪电属性的攻击，但是加的攻击很小，倒不是很明显。不过现在谢东文正在研究正负电荷，所以趁机练习下。

　　“主人。”刚砍了两个，优娜的幻影出现在谢东文的背后，刚刚谢东文已经叫奥德莉带着优娜躲到后面去了，所以不在战场上。奥德莉以前也是精灵族的小队长，还是颇有实力的，但是也就相当于人类剑师的等级，比起对面的带头的大魔导师还差一级别，但是解决解决小兵还是没什么问题的，所以谢东文让她到后面去，顺便保护下优娜。

　　“怎么了，优娜？”谢东文一刀暴击秒杀一个马贼，转过头和优娜说道，好像周围包围着他的人都是空气一样。

　　“主人，我们的后方出现了白天那个数值9440的敌人，现在正在朝我们这里移动，速度很快，预计还有115秒到达。”优娜报告道。

　　“哈？哪个方向？”谢东文边打边问道。

　　“那里。”优娜指着马车说道。

　　“嗯？”谢东文看了看，这样的话就是在马车后面，也就是说是盯着马车来的，准备直接攻击丽丽莲？这倒是个不错的办法，先调开我们到前面作战，接着自己绕到后面攻击主要目标，毕竟他们的目的不是杀光自己，而是要那个叫炽阳之心的东西。

　　“主人，如何行动？”优娜问道。

　　“嗯，通知……不……等等。”谢东文刚想说叫优娜通知一下柯利弗和诺维雅后面来人了，突然灵光一现，又改变了主意。

　　“主人？”优娜奇怪道。

　　“没事，就当没发现这个人，让奥德莉带着你稍微离开一点马车，再找个安全的地方藏一下。”谢东文笑笑说道。

　　“是的，主人。”优娜是不会问谢东文为什么这样干的，她只会接受命令。

　　“不过是2万经验的任务，我倒想看看失败会怎么样。”谢东文笑了笑，继续无聊地砍人，到现在为止谢东文已经试了以前游戏里自己能想到的各种招式，什么旋风斩啊，Z字斩啊，好像都没有被系统判定为领悟新的技能，也不知道系统是怎么认定的。

　　正在这时，一直用冰系魔法慢慢攻击着的柯利弗突然感到后面的马车方向一阵剧烈的魔法波动。

　　“不好，后面有人！”柯利弗喊道，可惜已经来不及了，四个卫士一直围着马车的周围，但是也没有注意到悄悄靠近的敌人，被人偷袭成功，四个火球突然从一边的树林窜了出来，非常精准地命中了四个站着的卫士。

　　“扑扑扑扑”的四声爆炸声，四个卫士都直接飞了出去，这可是大魔导师的爆炎弹，威力之强，直接能击破谢东文的雷龙，何况是四个只有30级的普通卫士。两个卫士直接被击中头部，倒是死得没什么痛苦，其余两个被击中了胸口，一阵肉香，倒在地上挣扎了一阵，估计也差不多了。

　　“不好！”柯利弗第一个向马车冲过去，但毕竟对面的杂兵太多，都围得死死的，柯利弗本来不想杀这么多人的，但是现在也顾不了这么多了，“冰凝成形，冻刃化枪，赐予我极上之力——冻结虚空之冰枪！”一根巨大的冰枪朝着马车旁边射了过去，不是他看到了偷袭的人才射他的，只是为了清一条到马车那边的路出来。冰枪闪着寒光，连串了几个人，后面的马贼见状赶紧闪躲，立刻就打开了一条血路。

　　“都住手！”柯利弗正要往马车的方向跑过去，一个男声就从马车那边传了过来。

　　柯利弗呆了呆，停下了脚步，周围的马贼听到是自己首领的声音，也停下了行动。诺维亚和谢东文也停下了攻击，看着马车。

　　不一会儿，一个男人爬上了车顶，而且手里还抓着一个女人，虽然光线有点暗，但是女人一身的白色服装还是很明显的告诉大家，她是丽丽莲。

　　“都停下！”男人又喊了一声，面对着法圣级别的柯利弗和大魔导师级别的谢东文和诺维雅，他也感觉到了压力。特别是柯利弗，一直目光锁定在他的身上，给他一种特别危险的感觉。

　　谢东文抬头看了一眼这个男人，三十来岁左右的男人，样子显得有点邋遢，好像是几年没洗过脸，长得真的有点像是马贼头领，但是却是个魔法师，还没听说魔法师做马贼的事，装得也太不像了，至少找个剑士来装嘛。衣服也是穿得破破旧旧的，COS得很敬业，不过光线很黑，倒是看不见他的表情，不过头上的绿色特别的明显：辛达尔（Sindar）。

　　眼睛红光一闪，辛达尔的属性页出现在谢东文的脑海里。

　　辛达尔：等级98，人类男，职业：魔法师

　　HP：5450/5450

　　MP：15200/27880

　　物理攻击力：55-62，物理防御：215-224

　　魔法攻击力：541-616，魔法防御：665-692

　　原阿西斯（Assisi）帝国宫廷法师，但因叛国罪被流放至北方边境，擅长火系魔法，能同时释放多个魔法。为人老实，很少说谎，喜欢被什么东西咬住的感觉。

　　特技：多重。

　　多重：一次可释放5个魔法，而且命中不会下降，但是魔法消耗会上升100%。

　　“难怪放了四个爆炎术就已经少了1W多的魔法了，看来也不是很实用的特技啊。”谢东文自语道。

　　“都别动，她在我手里。”辛达尔捏了捏手里的丽丽莲的脖子，丽丽莲立刻发出“嗯”的一声痛苦的声音。

　　“别乱来……”柯利弗皱了皱眉说道，而谢东文已经把两个铁片捏到了手里。



　　第一百七十九章 活着与等待

　　周围的马贼本来已经被杀的都要崩溃了，还好这时他们的老大抓住了对方的人，战术终于成功了，不过他们也不敢靠近谢东文三人，慢慢地往后面撤了几步，谢东文三人也渐渐地汇合到了一起。

　　“你是谁？赶紧放开她，我让你走？”柯利弗先说道。

　　“怎么可能放你走呢？”谢东文突然插进来说道，“我都等了你一晚上了，辛达尔兄弟……”

　　“什么，你怎么知道我的名字？”看着谢东文叫出了自己的名字，辛达尔难免一惊讶，就在这时，谢东文突然右手抬起，刚想使用电磁炮，突然抬起的右手被另一只手抓住，谢东文转头一看，阻止他的是柯利弗。

　　“东文，别乱来。”柯利弗说道，“丽丽莲在他手里。”

　　“哎……”谢东文叹了口气，刚刚其实机会蛮不错的，辛达尔正好有些吃惊，没有注意，自己的瞄准技术也不错，毕竟以前也是玩过猎人职业的，射击还是挺准的，加上电磁炮的极速飞行速度和自己天赋的魔法修正，要击中辛达尔其实很有机会，而且就算把丽丽莲打死了，谢东文倒是也没什么伤心的。

　　“你想干什么？别乱来啊，我是个粗人，稍微一用力，人死了，大家一拍两散！”辛达尔看见谢东文抬手，虽然不知道他要干什么，但是明显是知道他想攻击自己，立刻警觉起来，立刻把丽丽莲更加往前移了一下，来挡住自己的身体。

　　“你跑不掉的，不过你放开她，我放你走。”柯利弗说道。

　　“呵呵，虽然不知道你是谁，但是我很佩服你，有点气度啊。”辛达尔看着柯利弗说道，“我也不是为了这女人，我只是一定要拿到一件东西。”

　　辛达尔说完又重重的捏了一下丽丽莲的脖子：“小娘们，你知道是什么吧，在哪里？”

　　“不……不知道……你在说什么……”丽丽莲被掐着脖子，非常的痛苦，说话也很吃力，但是仍然倔强地说道。

　　“不知道，我想这么重要的东西，你应该不会放在别的地方吧，我猜，应该是在身上吧，那我就在你全身搜一遍啦。”辛达尔边说还边淫笑了几声，手立刻朝着丽丽莲的胸部伸了过去。

　　“你……住手……”丽丽莲紧张道。

　　“辛达尔，别乱来！”柯利弗喊道，他可知道谢东文有看名字的特殊技能的，既然叫他辛达尔，那肯定是这个名字。

　　“嗯？”这倒又提醒起辛达尔，为什么对方会知道自己的名字的问题，“你们怎么知道我的名字的？”辛达尔停下了手问道。

　　“这……”柯利弗有些犹豫，谢东文的特技明显是怪怪的，可能属于个人秘密，这样告诉敌人好像是出卖朋友一样。

　　“你管这么多，赶紧办你的事。”谢东文回答道。

　　“嗯？”辛达尔呆了呆，倒是也想起这边的事比较重要，又对着丽丽莲说道：“最后一次机会，要不你拿出来，要不我自己摸出来，你选吧，我数三。”

　　“三……二……”

　　“不要！”丽丽莲还是妥协了，“在我……胸前挂着。”

　　“很好。”辛达尔点了点头，往丽丽莲的脖子上一摸，立刻摸到了一条链子，用力一啦，立刻扯了下来，拿在手里看了看，点了点头，“应该是这个。”

　　“什么东西？”柯利弗奇怪道，因为是晚上，天很黑，只有一些篝火的余光，车顶上尤其的黑，柯利弗只能看见辛达尔拿了个东西，看是看不清是什么，只能看到一些红光。

　　“果然，隔得太远，看不到属性吗？”谢东文用侦察术瞄了一眼，没有看到。

　　“维多（Vito）！过来。”辛达尔朝着底下喊了一声。

　　“我在。”一个声音从人群中传了出来，接着一个看起来有些健硕的男人从马贼群里走了出来，慢慢地绕过谢东文三人，靠近了马车。

　　谢东文抬头看了一眼。

　　维多：等级89，人类男，职业：剑士

　　HP：21450/22450

　　MP：2400/2800

　　物理攻击力：355-362，物理防御：511-544

　　魔法攻击力：41-56，魔法防御：210-241

　　原阿西斯（Assisi）帝国皇宫卫队队长，但因叛国罪被流放至北方边境，擅长火系斗气，有很强的带兵能力，喜欢收集武具。

　　特技：鼓舞。

　　鼓舞：增加半径30码内的友军单位士气20点和暴击5%，且被攻击时士气下降速度会减慢。

　　维多有点小心地靠近了马车，眼睛始终盯着谢东文三人，主要是怕谢东文，另外两个人倒是很配合，但是总感觉谢东文要出手。

　　“维多，你先把这东西给大人送过去。”看着维多到了自己西面辛达尔说道。

　　“辛达尔，你……”维多有些惊讶，“那你怎么办？”

　　“你顾好自己就行。”辛达尔沉声说道，接着就把炽阳之心抛给了维多。

　　维多赶紧双手接住：“辛达尔……”

　　“让他们离开！”辛达尔用力勒了一下丽丽莲的脖子。

　　“哪有这么爽的事……”谢东文刚想说什么，却被柯利弗拦住。

　　“可以。”柯利弗说道。

　　“维多，快走。”看着下面犹豫不决的维多，辛达尔赶紧督促道，“忘记我们的誓言啦？”

　　“辛达尔……”维多看了一眼认真的辛达尔，转身喊道：“撤退！”

　　马贼们本来就已经受不了了，不想再打了，正好维多说了声撤退，立刻往来的方向跑去。

　　“辛达尔，我在基地等你回来，一定要回来。”维多转头说了一句，也转身走去，由于是剑士，速度也不错，几下就消失在夜幕中。

　　不一会儿，场上只剩下了谢东文，诺维雅，柯利弗，还有车顶上的辛达尔，以及他手里的丽丽莲。地上还有一个士兵还没有断气，一边的远处奥德莉和优娜看着马贼们离开，也慢慢在往这边靠拢。

　　“呵呵。”辛达尔突然笑了起来，“我的任务已经完成了啊。”

　　“既然你已经达到目的了，就放开那个女孩，我柯利弗在这里保证，你能活着回去。”柯利弗说道。

　　“活着回去吗？”辛达尔笑了笑，“其实我早就是个要死的人了，只是欠别人一条命，所以才来还的，现在，已经还了，我倒是也无所谓了，其实死在你们手里也不错，你是个法圣吧。”辛达尔对着柯利弗说道。

　　“放开丽丽莲再说。”柯利弗再说了一遍。

　　“呵呵，没有问题。”辛达尔抓着丽丽莲轻轻一跳，就跳下了马车。

　　落地之后，辛达尔也不墨迹，轻轻一松手，然后推了一下，就放开了丽丽莲。

　　“啊！”丽丽莲脱离了控制，马上朝柯利弗这边跑了过来，躲到了柯利弗的身后。

　　“勇士，快，快帮我把东西抢回来。”丽丽莲紧张地说道。

　　柯利弗却没有理她，而是慢慢地走向了辛达尔，这是的辛达尔已经坐到了地上，一直被柯利弗强大的力量锁定的滋味真不是好受的，精神一直紧绷着，现在一放弃，人立刻软了下来，全身都好像没什么力气了，反正也不想反抗，直接坐到了地上。

　　“动手吧，你已经放走了我的同伴，我很感谢你。”辛达尔看着走过来的柯利弗说道。

　　“能告诉我为什么要这样做吗？”柯利弗问道，“以你的实力，居然扮成马贼来抢一个小女孩的项链？”

　　“我不会说什么的，我知道这次是我的错误，只能以死谢罪，你就杀了我吧。”辛达尔好像什么都不想说，一心求死的感觉。

　　“你……”柯利弗呆了呆，“算了，我答应过，你放了那女孩就能走了。”

　　“嗯？”辛达尔还真是有点奇怪了，这人还真放他走？但是想了想，自己好像也没有地方去了，命已经还了，现在剩下的，就是去找自己的妻子了。

　　“你还是杀了我吧……”辛达尔说道。

　　“你……”柯利弗惊讶了一下，“你想死？”

　　“我……没有什么活下去的意义了，没有亲人，没有朋友，没有恩人，没有仇人，该做的我都做了，该还的我都还了，现在，也是时候去找我的妻子了。”辛达尔说道，“她已经在下面等了我四年了，我想，不该让她再等下去了。”

　　“至少，还有个人在等你，不是吗？”柯利弗说道，“那个叫维多的。”

　　“维多？”辛达尔呆了呆，对了，刚刚维多的确是说要等自己来着，“对了，维多说了要等我。”

　　“那不是还有人在等你，你怎么能说没有活下去的意义呢？”柯利弗说道。

　　“你……你说得对……还有人在等我……”辛达尔说道。

　　“走吧，去找他吧。”柯利弗笑了笑说道。

　　“嗯……嗯……”辛达尔有些激动地站了起来，晃晃悠悠地转过身。

　　“维多，等我。”辛达尔有些呢喃地说道。

　　突然，“噗”的一声，一枚铁片带着一条血丝，从辛达尔的胸前穿出。辛达尔整个人抖了一下。

　　辛达尔呆呆地低头看了一下胸前的伤口，接着失去了重心，整个人直挺挺的倒了下去。

　　“维多……”地上的辛达尔看着前面黑暗的森林，呢喃着说道。

　　“辛达尔！”柯利弗喊道，转头一看，谢东文正举着手，对准着倒下去的辛达尔，好像还想再补上一炮。

　　“住手！”柯利弗吼道。



　　第一百八十章 二个S级任务

　　“住手！”柯利弗吼道。

　　谢东文闻言稍微停了停，柯利弗立刻跑到了谢东文和辛达尔之间，挡住了谢东文的射击路线。

　　“你干什么？为什么要攻击他？”柯利弗质问道。

　　“为什么，你这问题问得很奇怪啊。”谢东文笑笑，“第一，他是敌人；第二，他先攻击了我们，不是我先攻击他；第三，像他这种自己要不要活下去都要靠别人提醒，连自己活下去的理由都要别人来找的男人，活着有什么意思？”

　　“你……但他至少现在想活下去了，不是吗？”柯利弗说道。

　　“所以我们就要给他提供活下去的机会和活下去的环境？”谢东文问道，“因为他是个弱者，所以能得到你这样的强者的同情和施舍？”

　　“任何人都有走错路的时候，不是吗？但是不同的是，有的人得到了别人的提醒，改正了错误，有的人却一直错下去，你难道就没有错过吗？”柯利弗质问道。

　　“我……”谢东文说话间突然又想起了唐纳修，声音倒是停了停。

　　“东文，你应该学会怎么去尊重生命。”柯利弗看谢东文不说话，所以以为谢东文退缩了。

　　“柯利弗，你现在教我的不是怎么去尊重生命，而是作为一个强者，怎么去强奸别人的命运。”谢东文叹了口气说道。

　　“嗯？”柯利弗奇怪道。

　　“看看地上。”谢东文指了指周围，最后一个卫士刚刚咽气，四具焦黑的尸体，还有两具连头都没有，“这四个人，年纪和你差不多大，家里估计也有妻儿子女等着他们去养育，但是现在抛尸荒野，没有任何人有感觉，习以为常了吧。他们死了，因为他们比这个叫辛达尔的人弱小，辛达尔能决定他们的命运，而他没有给他们机会，直接结束了他们的性命。而辛达尔，又比你弱小，你能决定他的性命，鼓励他活下去，或者给他一刀，不是吗？”

　　“东文……”柯利弗说道。

　　“尊重生命？那地上躺着的四个人是什么？你自己都不觉得自己的话矛盾吗？”谢东文问道，“你只不过是作为一个强者，在分配着弱者的命运罢了，不过请不要觉得你好像做了什么伟大的事，还一直当自己是一个好人一样。如果我是这四个人的朋友，我对于放跑了杀人凶手的你，一样感到愤怒，因为你和凶手做了一样的事，那就是漠视弱者的生命，不是吗？”

　　这次却轮到了谢东文来质问柯利弗了。

　　“我……”绕来绕去的话，说得柯利弗都有点糊涂了，现在连他自己都有点觉得不知道哪里是正确的了。

　　“你们两个别说了。”诺维雅站到了两人中间，她现在倒是很矛盾，夹在两边不知道怎么办，只能站到两人的中间，阻止他们进一步下去。

　　“东文，你好帅哦。”奥德莉悄悄地跑到谢东文背后说道。

　　“你听明白啦？”谢东文问道。

　　“嗯……不是很懂……不过好像把他说倒了。”奥德莉说道。

　　“把他说倒有什么意义？”谢东文笑笑，奥德莉还真是挺可爱的。

　　“不知道，不过你教训人的时候样子挺好看的。”奥德莉笑笑说道。

　　“东文……是你的话，你会怎么做呢？”站在那里的柯利弗突然问道，“面对一个想放弃自己生命的人，你会怎么做呢？”

　　“我……我和你不一样，我不是什么好人，不需要做什么好事，也不需要像奥特曼一样拯救地球，哦……是大陆……”谢东文笑了笑，“是敌人就砍，是朋友就帮，简单地活着。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”柯利弗突然笑了起来，“果然简单啊……但是，好像却比我活得明白啊……”

　　“你后面的男人还有最多一分钟的时间，你的决定呢？”谢东文问道。刚刚的一击电磁炮，造成了5330的伤害和每秒20点的流血效果，现在看来即使谢东文不攻击第二下，马上辛达尔也要挂了。

　　“抱歉东文，做为一个强者，我想救他。”柯利弗说道，“这是我自己的想法，即使这个做法不正确，我仍然不能看着他死去。”

　　“原来如此，那速度，不然他就挂了。”谢东文说道。

　　柯利弗点了点头，走到辛达尔身边一把把他扶了起来，胸口的伤口还在流血，估计是打穿了动脉血管，血流得很夸张。柯利弗皱了皱眉，看了下伤口，打在胸口靠右边一些的位置，幸好不是心脏这边，估计是击穿了几根肋骨和肺叶，正真的重伤，辛达尔已经昏死过去了，没什么意识。其实谢东文是瞄准了心脏位置去打的，只是光线实在太差，才打错了位置的。

　　“先要止血。”柯利弗自语了一句，直接两个小型的冰冻术，把辛达尔的前面和后面的伤口都止住。

　　“怎么样了？”诺维雅和谢东文还有奥德莉这时都围了上来，诺维雅问道。

　　“伤得很重……”柯利弗说道，“要是没有牧师救治的话，挺不过今晚。”

　　“别说今晚了，10分钟也挺不过。”谢东文看了一眼辛达尔的HP说道，现在流血状态倒是没了，但还是每秒2点地在少血，估计是重伤状态造成的，死是死得慢了一点。

　　“诺维雅，会治疗魔法吗？”柯利弗问道。

　　“我……我怎么会。”诺维雅说道。

　　“小姑娘你呢？”柯利弗看着奥德莉问道。

　　“我……我是剑士……”奥德莉回答。

　　柯利弗转过头，盯着谢东文。

　　“好的，好的，我会。”谢东文无奈地笑笑，“结果我打出来的伤口还要我自己来治吗？何等的悲剧啊。”

　　“东文……”柯利弗刚想说什么，却被谢东文打断道。

　　“我帮你治他，不是因为我觉得你说的是对的，只是因为你是我朋友，我帮你做点事，明白吗，这是你自己选的。”谢东文说道。

　　“我明白，请救救他。”柯利弗说道。

　　“切，二次施法，大气中的水精灵呀，请聚集到吾的身边，以水精灵王的意志以吾之名，命令汝等拯救吾面前之人。”谢东文直接放了两个水愈术，由于治疗术不受法伤的加成，所以现在谢东文的治疗还是相当的垃圾，只能回200多的血，不过吟唱魔法的效果还是有的，可以多回75%的血，这样就有300多了，而且辛达尔的血也的确够少的，稍微一回就能刷满。

　　“谢谢……”柯利弗说道。

　　“你们在干什么？干嘛要救他？”丽丽莲突然出现道，“快帮我去把东西拿回来啊。”

　　“只是一件东西而已，丢就丢了，我只负责把你送到安全的地方，可没听说你还有什么东西要保护的。”柯利弗倒是稍稍有点生气地说道，这些人明显要抢的就是丽丽莲的那个东西，只是她明显知道对方的目的，却不告诉自己这个东西的存在，柯利弗还记得谢东文问起过是不是有什么重要的东西，丽丽莲还隐瞒了。

　　“我求求你们，快点帮我把那东西找回来吧，那东西真的很重要，我可以给你们很多钱，你们想要什么？”丽丽莲有点疯狂地说道。

　　“我把你送到最近的城市，走吧。”柯利弗皱了皱眉，没有管丽丽莲的请求。

　　“求求你……”丽丽莲马上跪了下来，拉着柯利弗的裤子说道，她看出来这里柯利弗是最有机会被说服的，“我很抱歉我对你隐瞒了什么，但是这是我继承皇位的唯一办法，我不能不隐瞒一下，现在如果没有它的话，我会被姐姐们打死的。”

　　“嗯？皇位？”柯利弗呆了呆，“你是现在奥斯塔的皇位继承人？”

　　“嗯，我是，还有其他两个人。”丽丽莲说道，“但是，你们也看到了，我天生是个魔武废物，还有一个月就要举行仪式了，我一定会死的。”

　　“怎么回事？”诺维雅上来问道。

　　“我的家乡奥斯塔，是个小国，那里的国王都是女性来继承的。”柯利弗有点怀念地说道，看来是想起了自己童年的一些事，“不过，每次皇位继承的时候，都会举行一个奇怪的仪式。”

　　“什么仪式？”诺维雅问道。

　　“就是让我们姐妹相互残杀，最后的一个，成为女王。”丽丽莲忿忿地说道。

　　“这么好玩的仪式啊……”谢东文笑笑，怪不得丽丽莲小小年纪就这么懂得耍心思呢，从小到大周围的亲人都是以后要杀死自己的人，加上自己是个魔武废物，估计早就被放弃了，谢东文光想象就能想象出丽丽莲是怎么扭曲的。

　　“所以你找到了一个能让你获得实力的东西？”柯利弗推测道，“是什么东西？”

　　“传说中能让人变成火灵体的神物，炽阳之心。”丽丽莲眼神有些向往地说道。

　　“炽阳之心？？？”柯利弗好像听过这件东西，反应很大，“你说他们抢的是这个？”

　　“嗯。”丽丽莲点点头。

　　“怎么会……”柯利弗有点不敢相信地说道：“怎么会是这东西？”

　　谢东文刚想问怎么回事呢，突然“叮”的一声。

　　系统提示：隐藏D级任务，冰封-1 炽阳之心。任务失败。声望降低4点。

　　系统提示：触发隐藏S级任务，复苏-1 靠近的黑影

　　找到库洛莫里的位置，完成奖励：50000经验。

　　“S级……”



　　第一百八十一章 各种猜and浮浪者

　　“为什么会变成S级的任务？”谢东文呆了呆，第一个任务失败，会出现第二个任务谢东文的确是有猜到的，按照谢东文原来的推想，自己先是丢了这个叫炽阳之心的东西，可能这也就会触发一个新任务，让自己把它找回来，最多最多，再让自己帮助这女人获得什么皇位之类的，但这些其实都很简单。

　　刚刚自己如果先到马车那里等着辛达尔，很简单就能防守住辛达尔的奇袭，这样的话，第二天就能把丽丽莲送回去，这样的确是只有D级的难度。所以谢东文才选择试试其他办法，看看能不能触发新的任务，比如夺回被抢走的东西什么的，真的任务奖励不好的话，谢东文还能拿个炽阳之心，不交回去，但是现在触发的却是S级的任务。

　　S级的任务谢东文不是没碰到过，第一个，收集7张卡，S级的，不是正常人类能够完成的。第二个，扭转战局的任务，谢东文失去了唐纳修这个朋友，奥德利亚现在还一直在昏睡。第三个S级的，就是现在谢东文要去的教廷，直接面对噩夜的任务，谢东文想想也知道不会是容易的任务。现在居然出现了第四个……

　　这是怎么回事，还有自己不知道的什么情报吗？柯利弗的简介里，谢东文看到的是北方小国奥斯塔，这样看来奥斯塔只是个小国而已，这样的话，应该没什么强力的人吧，即使是帮助丽丽莲夺王位，把她几个姐姐暗杀掉，也不该是S级别的任务吧。

　　不过现在谢东文最想知道的是，这个任务里面的库洛莫里（Kuromori）到底是谁啊，怎么每个任务都是没什么提示的啊，连大概方位都不告诉一下，这让自己怎么找啊？

　　“炽阳之心，是什么东西啊？”诺维雅问道，倒是刚刚听谢东文说起过，现在还真丢了，奇怪地看了一眼谢东文，倒是也有点佩服，居然还真被他猜到了。

　　“炽阳之心，传说中是不死鸟：艾维昂（Delta Phoenix‘Avion’）重生的时候留下东西，因为艾维昂每百年才重生一次，所以炽阳之心也是一百年才出现一个的。一开始这只是贵族们的收集品之一而已，但是后来，有人找到了一篇很多年前的记载，一个人在使用了炽阳之心之后，变成了传说中的火灵体，之后，他变得越来越厉害，火系魔法也登峰造极，他的名字也响彻了大陆，他的名字就是瓦鲁斯（Valus）。”柯利弗说道。

　　“火系法神瓦鲁斯·洛恩葛林（Vogelweid）？”诺维雅好像也认识这个人，不过不确定地说道。

　　“嗯。”柯利弗点了点头，“接着，人们就和疯了一样的寻找炽阳之心，毕竟所有人都想变成第二个瓦鲁斯。于是发生了各种围绕炽阳之心的惨案，直到所有的炽阳之心都消失在了人们的视野中，我也以为已经没有了呢。”

　　“那她这个又是从哪里来的？”诺维雅问道，柯利弗也转向丽丽莲，想要问个答案。

　　“这个，这个是新出现的，今年刚好是不死鸟：艾维昂的百年一次的重生，这次的地点没有人发现，我成了第一个发现者，我就拿回来了。”丽丽莲说道。

　　“真这么简单？”谢东文疑惑地问道。

　　“真的真的！”丽丽莲赶紧说道，“我没有说谎，真的。”

　　“你就这么凑巧，刚好出现在这个叫不死鸟：艾维昂重生的地方旁边，这么巧又没有别人和你抢，不是我说啊，就你带着的这几个人，随便来个魔导师级别的垃圾都能把你们轻松灭团的。”谢东文说道。

　　“可是，的确是没人嘛……一路上尸体倒是看到很多……”丽丽莲说道。

　　“怎么样的尸体？”谢东文问道，“被烧死的？被野兽咬死的？”

　　“不是，是被人杀的，用剑，还有魔法之类的……”丽丽莲说道。

　　“哈？这你都不感到奇怪？明显有人抢过这东西，但是居然还有没拿走……放在那里等你捡回去？”谢东文说道。

　　“我……我怎么知道……”丽丽莲有点不好意思地说道，“当时有点太高兴了，就没考虑到，现在想起来的确是怪怪的，莫非是……”的确是，一个人一旦突然中了五百万，思考能力是会下降一点的。

　　“什么，想起什么了？”谢东文看着丽丽莲好像想起什么，赶紧问道。

　　“没……应该不会吧……”丽丽莲说道。

　　“你……”谢东文刚想说，柯利弗先插话进来。

　　“现在先要找出到底是谁拿了炽阳之心，至少我们可以肯定是雇佣辛达尔的人，从辛达尔的话也可以肯定，他至少对辛达尔有恩，丽丽莲你认识辛达尔不？以前看到过辛达尔没，特别是在你的那些姐妹身边。”柯利弗问道。

　　丽丽莲仔细地看了看地上的辛达尔，刚刚一直被他挟持着，倒是没看过他的正脸，现在仔细地看了一下：“嗯……没有见过……我确定。”

　　“没见过吗？”柯利弗想了想，“皇宫里有几个大魔导师级别的魔法师？”

　　“大魔导师级别？我们是个偏远小国，哪有什么大魔导师，像你这样的厉害的人，早也出去到其他国家去干事了，那里给他们提供更加好的学习环境和发挥空间，谁愿意一直待在这种小国呢，我们皇宫里最厉害的法师就是魔导师级别的巴旺（Barvon）了，他是站在我的大姐这边的。”丽丽莲说道。

　　“的确，要请到大魔导师级别的人实在是很难，而且还是一次两个。”柯利弗喃喃道，“有没有听你的姐妹们说起过他们曾经救过什么人，或者对什么人有恩？”

　　“柯利弗，你这样问没用。”谢东文先说道，“丽丽莲，你的姐妹一整年都不见你一次，见到你也是冷嘲热讽的，所以你完全不知道她们的私事对吧。”

　　“你……”丽丽莲呆呆地看着谢东文，“你怎么知道？”

　　“还是我来问比较简单。”谢东文说道，“丽丽莲，有没有听过阿西斯这个国家？”这是谢东文从辛达尔的资料上看到的，上面说他是被阿西斯帝国流放的人。还有那个维多也是，这个肯定有联系。

　　“阿西斯帝国？”丽丽莲果然听过，“当然知道了，北方最大的帝国啊，我们每年要上供很多的东西。”

　　“他们国家最近出过什么大的事件没？比如，宫廷叛乱什么的。”谢东文问道。

　　“咦？你知道？”丽丽莲说道，“这是很内部的消息，说是阿西斯帝国的二皇子叛乱，之后被处死了。”

　　“哦，明白了。”谢东文点头道，“辛达尔和那个送东西回去的维多本来是阿西斯帝国的宫廷里面的法师和守卫队长，因为参与了叛乱，所以被流放了，之后路上被人救了，然后就来抢炽阳之心了。”

　　“哈？”旁边的诺维雅呆了呆，“你是怎么推理出来的？”

　　“猜的，不过一般我猜的都很准。”谢东文说道。

　　“你怎么知道他是阿西斯帝国的人？”诺维雅指着地上的辛达尔说道。

　　“你说呢？当然也是猜的。”谢东文笑笑。

　　“那你怎么不再猜猜是谁叫他们两个来抢炽阳之心的。”诺维雅说道。

　　“嗯，那我就猜一猜好了。”谢东文笑笑，“大概是一个叫库洛莫里的人。”

　　“库洛莫里！”柯利弗突然大叫一声，吓了周围的人一跳。

　　“怎……怎么啦？”谢东文其实只是乱说而已，根本不知道这个叫库洛莫里的人是谁，只是随便猜猜。因为现在的任务让他去找一个叫库洛莫里的人，而现在他们要找的人就是抢炽阳之心的人，所以谢东文才会推测这个人的名字叫做库洛莫里。

　　“库洛莫里？你怎么会知道库洛莫里？”柯利弗有点失态地拉着谢东文问道。

　　“柯利弗，柯利弗，你冷静些。”旁边的诺维雅赶紧拉住柯利弗。

　　“怎么了？库洛莫里这个人你认识？”谢东文问道，“我只知道名字而已，其他的一概不知道，你知道他在那里？”原来传说中提示自己的NPC就在身边啊。

　　“库洛莫里……”柯利弗脸色有点奇怪地看着谢东文，“它不是人……”

　　“哈？”谢东文呆了呆，“那是什么东西？”

　　“它……它不是东西……”柯利弗说道。

　　= = 谢东文无语。

　　“上古魔兽，浮浪者：库洛莫里。（Trail_Drifter‘Kuromori’）。”柯利弗看着谢东文认真地说道，“东文，你从哪里听说的？它在哪里？”

　　“上古魔兽？这又是哪门子剧情啊？”谢东文呆了呆，怎么本来是宫斗剧本，突然一下子又窜到打BOSS的剧本上面去啦，“我怎么知道这东西在哪里，我也想知道啊。”

　　“遭了，不会真的是有人想……”柯利弗联系起炽阳之心和库洛莫里，突然想到一个可怕的推测。



　　第一百八十二章 冰结封灭阵

　　“你猜出来了？”谢东文看着柯利弗若有所思的样子，问道。

　　“我……我突然想到了一个可怕的想法。”柯利弗有点怕地说道，“是不是有人想要复活库洛莫里？”

　　“嗯？”谢东文呆了呆，“怎么想到的。”心里已经确定了八成，不是其他原因，就是冲着这个S级的任务确定的。

　　“上古魔兽浮浪者：库洛莫里是邪恶的存在，一直以来都为人所禁忌。历来的人都用一种封印术来封印它，这种封印术叫做冰结封灭阵。”柯利弗说道。

　　“冰结封灭阵？听起来像是什么冰系的魔法。”谢东文说道。

　　“的确是冰系的魔法，就是用永远不化的冰将库洛莫里冻结起来，强迫他进入类似冬眠的状态。”柯利弗说道，“这个魔法的要求相当的苛刻，需要强大的冰系魔法师来释放。而且，施术者的灵魂也会冻结在冰结封灭阵里，接受无尽的痛苦，直到慢慢的消散。当灵魂消散的时候，冰结封灭阵也会失去作用，这样又需要一个魔法师来封印它，周而反复，直到现在。”

　　“还有这样的事？”诺维雅惊奇道，“我都没有听说过。”

　　“呵呵，这世上有很多人都是默默地为人类奉献着，却没有人记得这些人的名字。”柯利弗苦笑了一下。

　　“诺维雅也不知道，你却好像知道得非常清楚啊，而且你也是冰系的法师……”谢东文插口说道。

　　“呵呵，果然被你猜到了，我也是肩负封印库洛莫里的责任的人，但其实我运气很好，到我这一代只要在死前找到几个冰系能力强，又富有正义心的接班人就可以了。因为我的师傅，玛格丽特（Margaret），十六年前已经完成了封印，按一般的经验来说，封印至少可以维持80-100年左右。”柯利弗说这些话的时候，脸上充满了表情，伤心，懊悔，难过，失落，颓废，怀念，连谢东文都没有全部读懂。

　　“柯利弗，别伤心了。”诺维雅说道，“都过去十六年了。”

　　“可是师傅的灵魂还在接受着摧残……”柯利弗说道，“我却什么都做不了。”

　　“嗯？”这句话倒是提醒了谢东文，灵光一闪，说道：“你要是手上有能救你师父的东西，你会不会去试试？”

　　“嗯？”柯利弗对于谢东文突然冒出来的问题，还有没反应过来，转头看了一下谢东文，“当然会了，我是我师傅养大的，我这条命就是她给的。”

　　“哦……”谢东文点点头，“那……你有没有师兄妹？”

　　“哈？”柯利弗呆了呆，突然也震了一震，明白了谢东文的意思，“遭了，是加菲尔德（Garfield），对……对了，肯定是他。”

　　“加菲尔德？”诺维雅问道，倒是也好像懂了一些。

　　“我的师兄加菲尔德，他和我一样，都是玛格丽特老师收养的孤儿，比我大一岁，我们从小一起长大的。”柯利弗说道，“他……他不会这么傻吧。”

　　“加菲尔德是你师兄？”一边的丽丽莲突然说道。

　　“你认识？”谢东文问道。

　　“当然认识，他不就是巴旺的新副手，不过他是站在我这边的，是我的内应。”丽丽莲说道。

　　“白痴啊你，怎么可能会有人站在一定会输的这边，脑子不好啊？”谢东文笑笑。

　　“可……可……”丽丽莲说到这里脸有点红，“可是他说他喜欢上了我，所以要帮助我获得胜利。”

　　“呵呵呵呵。”谢东文苦笑了几声，“我都懒得说你了，怎么女人的思考能力一碰上感情的线都会降低50个百分点呢？”

　　“哼，我一直都很聪明。”右面的奥德莉说道。

　　“那是，本来基数就低，再降也没啥感觉。”谢东文适时地吐槽道。

　　“嗯？”奥德莉呆了呆，“什么意思？”

　　“主人说你很笨。”旁边的优娜解释道。

　　“你……你才是笨蛋呢……”奥德莉一跺脚。

　　“很好，很适合你的反应速度。”谢东文笑笑。

　　“总……总之，他不可能骗我的！”丽丽莲刚才倒是回想了一下加菲尔德的过去，发现自己真的很不了解他，到现在为止连他是哪里人都不知道，说话也变得不自信起来。

　　“所以叫你来拿炽阳之心的事也是他告诉你的？”谢东文问道。

　　“你……你又知道？”丽丽莲惊奇地看着谢东文。

　　“所以说，柯利弗的师兄，加菲尔德，现在想要拯救你们的师傅玛格丽特的灵魂。然后不知道从哪里听说了炽阳之心可能是拯救灵魂的关键物品。之后想尽办法找到了炽阳之心，却因为某些特殊的原因拿不回来，于是才会出现丽丽莲看到的，很多的人类的尸体。”谢东文推理道。

　　“特殊原因？”诺维雅重复了一遍。

　　“这个特殊原因啊，我猜一下，他既然叫丽丽莲去拿，那肯定是他有而丽丽莲没有的某些东西，比如说，魔力，斗气。”谢东文微微一笑，说道。

　　“原来如此。”诺维雅点点头，“这样的确说得通。”

　　“之后，当丽丽莲到手后，他又叫人抢回来。”谢东文转向丽丽莲，“这次你是要去找东西提升你的实力吧，这样的话，我想你应该不会笨到把行程告诉自己的敌人吧。”

　　“废话。”丽丽莲说道。

　　“所以知道的人不多，但是加菲尔德肯定是其中一个，对吗？”谢东文说道。

　　“这……”的确是这样，丽丽莲又有些怀疑起来，出门之前要去哪里，连和他随行的士兵都不知道，的确知道的人很少，但偏偏里面还真包括有加菲尔德，不会是真的吧……

　　“明白了。”谢东文一点头，看着丽丽莲没有回答谢东文就知道答案了，“这个叫加菲尔德的人在哪里？”

　　“在……在博洛那城……”丽丽莲有些失神。

　　“博洛那城？还是要去那里啊……”谢东文说道，“直接去浮浪者：库洛莫里被封印的地方等他好了。”

　　“封印的地点在博洛那城的北部山区里，还是要经过博洛那城。”柯利弗沉声说道，“现在想起来，连地点都很近，果然是很有着可能，但是，我真不希望是他……”

　　“这里离博洛那城到底还有多远？刚刚那个叫维多的人到底什么时候回到博洛那城？”谢东文问道。

　　“如果他树林外有马匹等着的话，日夜兼程，明天傍晚就能到博洛那城。”柯利弗说道。

　　“我们还需要一天多的时间。”谢东文算了一下，本来行走是两天时间，今天稍微走了点路扎营了，所以还有两天的路，“也就是说要后天的傍晚才能到，差了整整一天，貌似赶不上啊。”

　　“所有人上车，赶不上，也要赶回去。”柯利弗说道，“我来驾车，诺维雅，你和我坐前面，你用火系魔法烧条平路出来。”

　　“呵呵，你还真是看得起我啊。”诺维雅笑笑，“没问题。”

　　“所有人上车。”柯利弗喊道。

　　“你……你们怎么能上我的马车。”丽丽莲赶紧跑出来说道。

　　“别跟她废话，再吵直接打昏。”谢东文说道，转身又看到了地上的辛达尔，“这家伙怎么办？”

　　“这……”柯利弗想了想，“带上，不然丢在这里不知道会怎么样。”

　　“了解。”谢东文300的力量，要抬个男人相当的简单，右手一抓，往车里直接一扔。“砰”的一声，昏迷的辛达尔直接发出一声闷哼，居然醒了过来。

　　“这……这是……”辛达尔看了看周围。

　　“你老大加菲尔德被我杀了。”谢东文直接第一句话就开口说道。

　　“什么？不可能……”辛达尔说到这里突然停了下来，“你怎么知道加菲尔德的名字？”

　　“柯利弗，听到了没，果然是你师兄干的好事。”谢东文向外面喊道。

　　“知道了……”虽然确定了原因，但是柯利弗的声音听上去并不高兴。

　　“你……你诓我……”辛达尔指着谢东文说道，“你……”

　　“不爽哇，你咬我啊。”谢东文笑笑说道，“这里没你事了，一边睡觉去。”

　　说完脖子上猛地一下，辛达尔惨叫了一声，不过没晕过去。

　　“哈？”谢东文想了想，自己好像真没什么能击晕的技能。

　　“你……”辛达尔指着谢东文说道，“你想干什么？”

　　“噗！”谢东文二话不说，对着辛达尔的脸又是一拳，果然还是没晕。

　　“你……”辛达尔捂着脸说道。

　　“娘的，我就不信打不晕你了。”谢东文说完，对着辛达尔的腹部又是一下。

　　“唔……”300力量的一拳，辛达尔一个体弱的魔法师，差点没把去年的年夜饭吐出来。

　　“果然坚强……”谢东文赞叹道，不过继续举起拳头。

　　“英雄……你到底想怎么样？”辛达尔一只手捂着脸，一只手捂着肚子问道。

　　“我……试试能不能打晕你而已……”谢东文也颇不好意思地说道。

　　“我自己打晕自己行不行，我求求你了。”辛达尔说道。

　　“你自便……”谢东文一摊手。



　　第一百八十三章 拷问？不用

　　“伟大的火之神王，以契约者的名义向汝借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃边大地——大火龙术！”车顶上的诺维雅吟唱道，同时一条巨大的龙型的火焰图案在诺维雅的身前形成，呼啸着往前面奔去。

　　大火龙术的温度高得可怕，所有被它擦过的树都燃烧了起来，被直接命中的更是直接汽化，什么都没留下，马车的前面立刻开出了一条直路。

　　“不知道发明这个魔法的人看到自己的魔法被用来干这个，会不会吐血啊。”谢东文看了看窗外说道。

　　“英雄，你饶了我吧……”辛达尔的声音传了过来。

　　车厢里还是算蛮大的，至少比谢东文前面那辆要大得多，至少也算是皇室出品，即使是小国，皇族的马车也小不到哪里去。车里坐了五个人，倒是不显得挤，还有很多的空间，倒是奥德利和丽丽莲都惊讶地看着谢东文。

　　从刚刚开始谢东文就在一直用拳头打辛达尔，然后又给他治疗，然后又继续打，却好像又不是在拷问什么，谢东文一个问题也没问，只是闷声不响地打。辛达尔重伤都还没有回复，又被打得嗷嗷直叫的，伤上加伤。

　　“东……东文……你这样太残忍了啊，还不如直接杀了他呢，你到底和他有什么深仇大恨的啊。”奥德莉忍不住地问道。

　　“没仇。”谢东文说道，“我只是刚刚突然想起自己没什么击晕的技能，好像就真的不能把人打晕啊，我现在试试打什么地方能把人打晕的，说不能还能领悟一个技能。”

　　“嗯……”奥德莉的表情告诉谢东文她不是很明白谢东文在说什么。

　　“奥德莉，知道打什么地方可以把人打晕不？”谢东文停下手来问道。

　　“打晕，就后颈部给一下不就行了？”奥德莉说道，她至少还是做过小队长的，这点常识还是有的。

　　“我知道，可是我试了啊，打不晕，你看。”谢东文说着又是一下。

　　“啊……”辛达尔一声惨叫，果然还是没晕。

　　“你看。”谢东文又是一下，还是没晕。“看吧，我都这么用力了。”

　　“嗯……”奥德莉也开始研究起来，“怎么会这样？”

　　“娘的，我好像全身除了某个地方其他都打了一遍，好像没有一个地方有用啊。”谢东文说道。

　　“哪个地方没试？”奥德利奇怪道，“为什么不试试？”

　　“不好吧，即使打的是他，我自己也会觉得很蛋疼。”谢东文无奈地说道。

　　“嗯？”奥德莉还是没听明白。

　　“好了，小姑娘家别问这个。”谢东文说道。

　　“你才小姑娘家呢，我都194岁了，比你还大。”奥德莉鼓着腮帮子说道。

　　“我就只从一个地方看出来了。”谢东文笑笑说道。

　　“哪里。”奥德莉问道。

　　谢东文升起右手，轻轻地在奥德莉的胸部拍了两下。

　　“啊……”奥德莉惊叫了一声，脸马上通红，“你……你干什么？”

　　“这可是194年陈的胸部啊，果然非同凡响。”谢东文摸着下巴说道，“一旦拥有，别无所有。”

　　“你……你……你……”奥德莉指着谢东文，半天没说出话，后面的丽丽莲赶紧捂着胸口往后面稍稍退了一点。

　　“干啥？怕我摸你啊。”谢东文注意到丽丽莲的小动作，笑着说道。

　　“你……你别乱来啊……”丽丽莲有点紧张地说道。

　　“放心，我那也不是饥不择食的，至少有点水平的才吃，奥德莉你说是吧。”谢东文问道。

　　“我，我才不知道！哼！”奥德莉一转脸，不过倒是感觉到谢东文好像在夸自己，心里蛮开心的，微微露出一个笑容。

　　“我……”丽丽莲刚想说什么，突然又把话缩了回去，这时候说自己有水平，好像让他来摸自己似的，还好没说出口。

　　这时谢东文手里的辛达尔已经进气少于出气了，谢东文赶紧及时回过神来，又是几个水愈术把他的血刷了一点上去，自己普通攻击打虚弱状态的他，一拳可以打500多，现在辛达尔由于虚弱，HP上限降低，现在只有4000不到的血，谢东文八拳就打死了，还不能出暴击。

　　“你……到底想怎么样？”辛达尔到现在还不明白呢，无缘无故被打成这样。

　　“看来，只能试试断子绝孙拳了，看看能不能打晕。”谢东文自语道。

　　“你就不能试试打腰子啊。”辛达尔提议道。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，“好主意。”二话不说对着辛达尔的腰部就是一下。

　　系统提示：领悟技能，肾击。

　　肾击（2/1500）：一次凶猛的攻击，造成50点伤害，并有一定的几率使人进入昏迷状态，昏迷的时间由目标的状态决定。只能对人型生物使用，瞬发，施法距离5码，消耗魔法25点，冷却20秒。

　　“成功了，谢东文呆呆地看着自己的手说道，大哥，您还真行啊。”转头一看辛达尔已经幸福地晕死过去了，脸上还挂着淡淡的微笑。

　　“你行。”谢东文笑了笑，把辛达尔放在一边的座椅上。

　　“下面貌似挺热闹的。”车顶上的诺维雅和旁边的柯利弗说道，柯利弗看起来面色很凝重，上来之后一直没有说过话。

　　诺维雅本来想引个话题的，但是柯利弗好像只是在自顾自驾车，都没有理她。现在马车已经从树林里跑了出来，回到了大路上，两匹马风一样地跑着，倒是前行得也很快。诺维雅也空了下来，坐在柯利弗旁边，慢慢地叹了口气，“哎……本来半年不见了，还想找你好好聊聊天的，没想到又碰上这样的事。”

　　“诺维雅。”柯利弗突然开口道。

　　“怎么了？”诺维雅问道。

　　“如果我这次死了，请你一定答应我一件事。”柯利弗突然说道。

　　“嗯？”诺维雅呆了呆，“你是说万一库洛莫里被你师兄解封，我们来不及阻止的话，你会使用冰结封灭阵？”

　　“我会。”柯利弗坚定地说道。

　　“你……”诺维雅转头盯着柯利弗，从他脸上只看出坚毅和决心，“果然不会开玩笑啊！说吧，什么事？”

　　“如果我死了，我希望你不要去参加那个SS级的佣兵任务。”柯利弗说道。

　　“你……”诺维雅有点生气地转过头，“你怎么能说这样的话，你明明知道我为什么要找噩夜他们的。”

　　“但是，你根本就打不赢他们。”柯利弗没什么语气地说道，“你会死。”

　　“我……我不怕死。”诺维雅停了停说道。

　　“也是因为没有人需要你，你就看轻了自己的生命？就像那个辛达尔一样？”柯利弗问道，“仔细想想，不可能没人需要你的，总有活下去的理由。”

　　“我……我没有……”诺维雅一皱眉说道，“我本来七个月前已经死了，现在唯一活着的理由，就是报仇，如果不能报仇的话，我宁可死在那里。”

　　“哦，诺维维呢？”谢东文的声音突然传了过来，诺维雅回头一看，谢东文不知道什么时候已经爬上了车顶，正认真地看着自己说道。

　　“诺维维……她……她不需要我。”诺维雅一咬嘴唇说道：“东文，如果这次我回不去的话，请你一定要照顾好我妹妹。”

　　“哦，那是……我肯定好好照顾你妹妹。”谢东文淫笑着说道，边说还边捏了捏手，动作很猥琐。

　　诺维雅只是轻轻一笑：“如果你想娶她的话，我同意，只要她愿意，我祝福你们。”

　　“白痴啊，我想娶的是你。”谢东文突然冷不防地说道。

　　“我……”诺维雅呆了呆，“你……你……别胡说……”

　　“呵呵，你就当玩笑听听吧。”谢东文也不多说，到此为止。

　　旁边的柯利弗倒也是轻笑了一下，脸色也不这么严肃了。

　　“你……你怎么上来了？”诺维雅有些局促，稍微想换个话题，不然很尴尬。

　　“对了，刚刚我在那里试技能呢，下面的辛达尔突然神经发作，把什么东西都交代了。”谢东文说道，其实是刚刚自己拼了命地打他，辛达尔还以为谢东文是要问他什么的，本来想坚持一下的，结果谢东文太变态，每下都生疼，而且还昏不过去，实在是没办法，只能边打边交代，谢东文倒是一句都没问，辛达尔拼命地交代，谢东文还是不顾一切地猛打，辛达尔差点连自己老妈叫什么都说了。

　　“呵呵。”柯利弗笑笑，刚刚不是没听到辛达尔的惨叫声，只是没管而已，他也以为谢东文正在拷问辛达尔，想问出些什么情报的，现在库洛莫里都快复活了，他也没什么精力去管辛达尔了，还是情报重要，“问出什么了？”

　　“据他说，你的师兄加菲尔德有一块大冰块，冰块里面有个年轻女人，加菲尔德整天对着冰块说话，却不告诉他们这女人是谁……”谢东文说道。

　　“是我师傅……玛格丽特……”柯利弗一皱眉说道。

　　“啥？你师父是个女人？”谢东文说道。



　　第一百八十四章 初夜给我就行

　　尽管柯利弗已经把速度提到了最快，两匹马已经累得口吐白沫了，还是比不上一人一骑的速度。谢东文等人到达博洛那城的时候，已经是第二天的半夜了，估计要比那个叫维多的人慢了五六个小时。

　　“那就是博洛那城啊，还真是个小城啊。”谢东文说道，比起宏伟的普拉托城，博洛那城还真算是够小了，谢东文估计站在旁边的高坡上一眼就能把整个城看完了。整个城市算是建在一个小山坳子里，倒是也算是占着比较重要的路口位置，一共南、北、东三个城门，西面贴着山建造，谢东文等人到达的是东门。

　　“城门关着！”一边的诺维雅指着前面说道，不过那很正常，哪有大半夜的还不关城门的道理，在普拉托，九点以后一般的平民也不准上街，不然会被城卫询问，严重的直接抓起来。

　　“吁！”柯利弗一拉缰绳，马车停在了城门前，博洛那城门是个向里开的城门，并没有护城河，本来这种冰天雪地的地方，护城河的作用就不大，一年四季都是冰封的，挖了也没什么用。

　　“上面有没有人？”柯利弗对着门喊道。

　　“上面有没有人？”看着没有回答，柯利弗又大声地喊了一次，声音显得有些急迫。

　　“谁啊？”上面一个卫兵探出头，本来想骂几句的，大半夜的还让不让人睡觉了什么的，探头一看是辆马车，而且还不小，估计是什么大人物，赶紧把话缩了回去，“下面是谁？”

　　“丽丽莲。”谢东文朝着马车下面喊道，“去开门。”

　　“嗯。”丽丽莲这时候倒是蛮配合的，主动的走下了马车，对着上面说道，“我是第三公主丽丽莲，赶快开门。”

　　“丽丽莲？”那人倒是也没感觉很惊讶，语气中也没听出什么尊敬的意思，“等等，我下来看看。”

　　“连守门的小兵都不叼你，你说那什么加菲尔德会站你这边？”谢东文说道，这年头聪明点的人都知道，丽丽莲是最没希望变成女王的，要是万一站到她的那边，一旦别的人当上女王，第一个就干光其他的班底。

　　“可恶！”丽丽莲自己也有点愤怒，没想到自己居然惨成这样，连守门的小兵都觉得自己不行。

　　不一会儿，门慢慢地开了一条小缝，一个人慢慢地挤了出来，边打哈欠边走了过来，手上举着个照明用的工具，类似地球上的灯笼的异界版，而且好像还不怕冷风吹灭。

　　“哦，真的是丽丽莲殿下啊。”门卫看了看一边穿着白衣的丽丽莲，抬起灯笼照了一下。他见过丽丽莲，毕竟是混这口饭吃的，城里一共几个贵族，基本都看过脸，该拍马屁的拍马屁，该疏远的疏远，分得很清楚。丽丽莲就属于疏远的对象，万一现在最有希望的大公主继位以后，认为自己是三公主一派的，自己吃不了兜着走。

　　“还不赶紧开门！”丽丽莲看着门卫连行礼都没行，皱了皱眉头，但是没有爆发，还是先进门再说。

　　“您当然是可以进去，不过这几位。”门卫指了指谢东文他们，“这几位是谁啊？我总不能大半夜的放这些人进去吧。”

　　门卫因为看谢东文是和丽丽莲一起的，估计是丽丽莲的人，那这些人自己也不用给面子，因为有点能力的人都知道跟着谁是对的，白痴才留下来跟着丽丽莲呢。

　　“我带什么人进城还用你来管？”丽丽莲一沉声说道，“赶紧开门，不然别怪我不客气了。”

　　“不客气？”门卫呆了呆，“呵呵，你就还有几天的命了，你还不客气？”

　　“你……”丽丽莲指着门卫，“至少我现在还是第三公主，要杀你……”

　　“你试试……”门卫无所谓地说道，“你就看看，整个城里有几个人是听你命令的，第三公主……哈哈哈，就我，手下还有十几个人呢，现在叫他们来把你们处理掉，你看看有没有人关心三公主为什么没有回来，说不定大公主殿下还要奖励我一下呢。”

　　“你……”丽丽莲刚想说什么，门卫的脑袋突然“砰”的一声爆裂开来，红白乱飞。

　　“啊啊啊……”丽丽莲吓坏了，马上尖叫起来。

　　“叫毛啊你！”谢东文懒懒地说道，“没见过杀人啊？”

　　“你……你出手的时候说一声好吗，真的吓死我了！”丽丽莲也已经很愤怒了，恨不得把门卫杀了，但是谢东文出手也太迅速了，什么前兆都没有，直接一下，丽丽莲都没准备，吓了一大跳。

　　像这种20级出头的垃圾门卫，谢东文还特意给了一发电磁炮，真是苦了他了，本来只有1900的血，硬生生的被打出了19450的5倍暴击够死十次了。由于等级差距太大，谢东文获得4点经验，还有40个铜板，当然谢东文在第一时间已经把铜板收到了包袱里，他可不想让丽丽莲这种外人看见。

　　“说一声？你脑子不好啊，我要杀个人还说一声‘我要打你头了’之类的，找麻烦啊。”谢东文看了看丽丽莲，“你说你，一公主混到连个门都开不了，你活着干吗？”

　　“我……”丽丽莲被谢东文顶得一时说不出话来。

　　“东文，别说了。”柯利弗看着丽丽莲的表情，还是心软了一下，示意谢东文别再打击她了。

　　“我也懒得和她说，这家伙也说了。”谢东文的“这家伙”指地上倒着的无头尸体，“你就几天时间了，好好享受享受。”

　　“我……我真的会死吗？”丽丽莲说道。

　　“看样子是的。”谢东文笑笑，真拿到炽阳之心怎么可能给那你啊，自己贪污，就当是系统给的任务奖励好了。这样看到的话，丽丽莲基本上是没戏了，稍微有点政治智商的人都知道，威胁不能留，一旦铲除就要铲个干净，不然会野火烧不尽，春风吹又生的，要是谢东文的话，不用说，直接杀个一干二净，一个不留。

　　“那……那我为什么还要回来……既然回来会死的话，倒不如逃到外面去。”丽丽莲说道。

　　“咦，你聪明多了啊。”谢东文表扬道，“留得青山在，不怕没柴烧啊，一会儿你试试跳跳悬崖什么的，说不定没跳死，之后能在悬崖上找到什么九X神功的秘籍，之后练个几年天下无敌，马上回来报仇什么的，这就拉风了。”

　　“东文，有人来了。”柯利弗打断了在那里怂恿丽丽莲跳崖的谢东文，刚刚丽丽莲的一声尖叫声，把这个城门的警卫都叫了起来，很快就有人发现门卫长不见了，又有人说看到门卫长出了门，有人探头一看，门外好像隐约的有人，立刻警觉了起来，马上拿上武器和火把，慢慢地探了出来。

　　“队长，队长你在不在？”城楼上一个人探头喊道。

　　“怎么办？”诺维雅问道。

　　“直接闯吧，反正整个国家多没人打得过我们三个人。”谢东文说道。

　　“事态紧急，也管不了这么多了，我估计加菲尔德已经往封印那边去了，但是这座城正好在去封印的必经之路上，绕的话，非常的远，只能从这里穿过去，再从北门出去。”柯利弗苦笑了一下说道：“没想到十六年第一次回故乡，居然是这种情况。”

　　谢东文转向丽丽莲：“你最好祈祷一下，一会儿你那两个姐姐会挡着我们的路，指不定一会儿顺手被我解决了，那你就赚大了。”

　　“你……你帮帮我好不好，你帮我干掉她们，我……我……”丽丽莲一时想不出那什么东西给谢东文。

　　“整个国家就没什么拿得出手的吗？”谢东文问道。

　　“对了，当上女王的人，能得到进入国库的许可，你要什么东西的话，可以去那里随便拿，任何东西。”丽丽莲赶紧说道。

　　“你倒真是方便啊，现在这国库都不是你的东西，你都可以拿来给我。那我去找你几个姐姐直接拿不是一样？再说了，我现在直接去抢，谁拦得住？”谢东文笑笑。

　　“你……”丽丽莲看着谢东文，“我……我真的没有其他东西了。”

　　“要不，人给我也行……”谢东文笑着看了看丽丽莲，人的确长得不错，还是有点看头的。

　　“什……什么……”丽丽莲往后退了一步，“你……你想怎么样……”

　　“没啥，把你的初夜给我就行，我没事爽爽。”谢东文说道。

　　“你……你无耻！”丽丽脸红了红脸。

　　“东文。”正说着呢，奥德莉正好从马车里探出了头，“马车怎么还不走？你们俩说什么呢？”

　　“谈买卖呢，我快发家致富了，一会儿就养得起你了，回家给你买一打人类小女仆，让你风风光光的回村子炫耀一下。”谢东文笑笑说道。

　　“人家才不要炫耀呢……”奥德莉虽然说不要，倒是显得很高兴。

　　“现在要进门了，你的答复是？”谢东文转过头，“这里只有我会答应你，你也感觉出来了，柯利弗肯定不会帮你杀人，诺维雅不缺钱，奥德莉和优娜只听我的，能帮你的，好像只有我。”



　　第一百八十五章 坚持、梦想和生命

　　任何人都有自己的坚持，丽丽莲也一样，从小到大，受惯了各种的欺负、背叛、冷眼，不过到现在，丽丽莲还坚持着最后的坚持，那就是不会靠自己的身体来换取什么，自从自己成年之后（异界的女子15岁成年，成年就能结婚了），有很多掌握大权的大臣隐隐表示过只要丽丽莲和他发生关系，他就会支持丽丽莲，让她稍微过得好一点，至少不会像现在这么惨，说不定还会支持她。

　　当然这些人都是骗丽丽莲的，明显性命要比女人重要得多，不过这些人看丽丽莲年幼，所以就随便说谎道。不过丽丽莲从来都是严词拒绝。这些大臣念在大公主和二公主有万分之一的可能生病去世，丽丽莲继承皇位的事发生的情况下，还是没有乱来，但是现在还有几天就要进行仪式了，现在的话，大臣们都可以随便来了，反正几天后就要被砍死了，自己爽爽也好。

　　任何人都有自己的梦想，丽丽莲也有。作为一个20岁的少女，丽丽莲的梦想不是当上女王，武夷天下，她只是幻想着有一天，自己能碰上一个自己喜欢的人，和他一起骑马到南方的草原上飞驰，丽丽莲从来没有出过国门，北方的大陆，一年四季的冰雪。不过丽丽莲听别人说起过，南方有草原，那里很美。

　　但是现在，丽丽莲却迟疑了。如果回答谢东文好的话，自己的底线和梦想，好像都会在一瞬间灰飞烟灭。但如果回答不行的话，自己会死，不要说梦想和底线，连生命都会失去。这个时候，到底应该坚持梦想，坚守底线，还是应该先活下去呢？丽丽莲迷茫了，怔在原地有些迷离地看着谢东文。

　　“好与不好的回答能让你考虑这么久吗？”谢东文突然问道。

　　“我……我不知道……”丽丽莲慌张地说道。

　　“你连这个都要别人帮你选吗？”谢东文问道，“还是哪个都无所谓，那我帮你选好了。”

　　“不要！”丽丽莲突然说道，“不要，我不要……我，我不要这样，我要靠自己活下去，但是不是用我的肉体……我……我不需要你的帮助！”

　　“呼……”谢东文，笑了笑，“干得不错，女人，我对你另眼相看了。”

　　“嗯？”丽丽莲呆了呆。

　　“没事，突然觉得你还是有点希望的，搞得我的心情也好了一点，突然感觉世界还是有点希望的。”谢东文笑笑，“看在我心情好的份上，我就帮帮你吧，不过，国库还是我的。”

　　“真……真的吗？”丽丽莲不敢相信地问道。

　　系统提示：触发C级支线任务，女王。

　　帮助丽丽莲当上女王，任务奖励：经验100000，奥斯塔国国库里任何物品。

　　还真是又简单奖励又多的任务啊，多来点就好了。谢东文边想边说道：“现在想拒绝都来不及了，都已经触发了。”

　　“嗯？”丽丽莲奇怪道。

　　“没事，你上车顶指路。”谢东文拉住丽丽莲的手，轻轻一甩，丽丽莲整个人飞到了车顶上，“通”的一声，不过还好，不是摔得很重，只是屁股稍稍有点痛。

　　“你……”丽丽莲边摸着屁股边指着随后跳上来的谢东文，却没想出说什么好。

　　“诺维雅，我们好了。”谢东文说道。

　　诺维雅刚刚惊讶了一下被扔上来的丽丽莲，下面她和谢东文聊了半天，自己也没听到什么东西，于是问道：“什么事，谈这么久？”

　　“少儿不宜的事件，想听不？”谢东文笑笑说道。

　　“咳咳，别人说我会以为他是在开玩笑，不过要是你说的，我倒觉得很有可能。”诺维雅说道。

　　“谢谢你如此信任我，我都不知道该不该开心一下。”谢东文说道。

　　“前面来人了。”柯利弗突然插进来说道，前面的门又开了一条缝，不过这次慢慢的出来了很多的卫兵，刚刚他们喊了几声他们的队长，没有听到回答。肯定的嘛，现在他们的队长已经只剩下半个头了，当然没人应了。里面的人立刻感到不对劲了，立刻招人去通知城卫队，剩下的人也一起整队，拿着武器，冲了出来。

　　“队长，你在不在？”一排枪兵在马车的前面聚集起来，其中一个最前面的士兵喊道。天很黑，士兵拿着灯笼往这边照着，但是很难看清情况。

　　“那是……”另一个旁边的士兵指着地上说道。

　　最前面的士兵赶紧往他那边找了一下，地上一个黑黑的物体，还是看不清是什么，不过旁边的血迹他是看仔细了，毕竟红色的颜色波长最长，在黑暗中是最容易被看清楚的颜色。

　　“是血！”士兵喊道，“队长出事了，弟兄们准备作战。”

　　“喝！”所有的士兵立刻拿起长枪对准前面，看不出来这群小国的门卫士兵还是有些训练基础的，至少作战配合不错，动作整齐划一，以前应该是正规军队里面混过的。

　　“怎么办？看来是不能善了了。”柯利弗一皱眉说道。

　　“还能怎么办？”谢东文走到马车最前面，直接掏出魔杖魂咬，开始吟唱起来，“天空中的乌云，大气中的精灵，听从吾的召唤……”

　　旁边的柯利弗稍微皱了皱眉，现在的谢东文又是在滥杀无辜了，要是一般的时候，柯利弗肯定会阻止谢东文这种行为，但是现在的确是非常时期，多拖一会儿，那边的库洛莫里就多一分被放出来的可能，如果它出现的话，后果不堪设想，自己虽然会冰结封灭阵，但是却不能保证一定管用，因为自己只是个法圣而已，还没有突破成为师傅那样的法神，也不知道到底能不能成功。

　　柯利弗张了张嘴，还是没说什么，谢东文倒是看清楚了柯利弗的无奈，微微一笑：“雷龙。”

　　谢东文的雷龙经过了魔杖和吟唱的加持，威力剧增，个头也大了一整圈，直直的朝着城门飞了过去。

　　“是……是魔法师。”一个士兵喊道，由于对面很黑，他们连对面是什么人也看不到，但是黑暗中闪着光的雷龙，倒是看得一清二楚。魔法师本来大陆就不多，特别是他们这样的小国，路上看到个魔法师就和在上海地铁站看到跳脱衣舞的女郎一样，的确有，但是不多。

　　“快闪开！”士兵喊道，这个雷龙的魔法，他从来没看到过，但是光看气势就知道不是什么低级的魔法，但是人哪有雷电跑得快，巨大的雷龙直接穿过了挡在前面的几个士兵，毫无疑问的秒杀了他们，连尸体都烧成了焦炭。不仅如此，这雷龙穿了几个人，还不见威力下降，直接又朝着城门撞过去。

　　“轰”的一声巨响，几个还活着的士兵明显感到地震动了一下，马车前面的几匹马都吓得惊了起来，柯利弗赶紧用蛮力拉住缰绳，才没有翻车。

　　活着的几个士兵呆呆地转过头，看着城门，半扇门已经不见了，另外半扇挂在那里，好像随时都会掉下来。

　　“怪物啊……”一个士兵喊道，丢下武器就跑。

　　“跑啊！”另外的士兵也马上开始逃窜。

　　“好……好厉害……”丽丽莲也惊讶道，她看谢东文出手的次数很少，前面好像仅仅看到他用剑砍人，没想到居然会这么夸张的魔法，应该至少有大魔导师的级别。

　　“走啊，柯利弗。”谢东文说道，“直接走北门，人挡杀人，佛挡杀佛。丽丽莲，指路；诺维雅，和我一起移动炮台的干活。”

　　“驾！”柯利弗也不迟疑，直接一抽，从破门处冲了进去。

　　“东文啊，人挡杀人我是听懂了，佛是什么东西啊？”诺维雅站起来，拍了拍裙子问道。

　　“这个说来话长了，你想听？”谢东文问道。

　　“嗯……算了，以后有空说吧。”诺维雅说道。

　　“主人，正面发现敌军，数量40，平均数值266.7，正往我们这个方向来，预计55秒之后接触。”优娜的幻影突然出现在谢东文背后。

　　“你怎么？”对于突然出现的优娜，丽丽莲呆了呆。

　　“别管她。”谢东文皱了下眉说道，又被她看到一些，真是麻烦，“前面什么人？”

　　“40个人的话，估计是城卫队，晚上都是40个人为一队，两小时交班的。”丽丽莲说道。

　　“诺维雅，留些人去报信。”谢东文说道。

　　“明白了。”诺维雅也没问为什么，直接答应道，倒是柯利弗有些奇怪，去报信的话，不是更加影响行进速度？但是自己又不能说，“把他们杀光”，这也太残忍了……想了想，还是没说什么。

　　“丽丽莲，站到前面，让活着的人看到你的样子，诺维雅，给她一个照明术。”谢东文说道。

　　诺维雅一伸手，一个火球出现在丽丽莲的身边，本来黑漆漆的车顶上，现在很容易看到丽丽莲。

　　“你……做什么？”丽丽莲虽然也听谢东文的话站起来了，但是不明白谢东文要做什么。

　　“给活口们看看清楚，三公主找帮手回来了，让她们赶紧来找死吧。”谢东文笑笑说道。



　　第一百八十六章 大公主穆得莉

　　博洛那城皇宫，虽然奥斯塔只是个小国，但是皇宫看起来除了小一些，奢华方面还是和莱可帝国差不多，大概是皇室的人都讲究脸面吧。

　　在皇位继承中占据优势的大公主穆得莉（Mildred）就住在皇宫里，现在已经得到了超过半数的大臣支持，而且也搞到了相当强劲的魔法装备，把实力整整往上提了一层，如果是以前的二公主茉伊拉（Moira），早就已经被现在的穆得莉秒杀了，不过为了不让对手知道自己的实力，她们已经很久没交过手了，都在自顾自的暗暗地发展势力。

　　大公主穆得莉的寝宫外，一个看起来有点老迈的老头突然快步赶了过来。

　　“穆得莉殿下，出事了！”老头隔着门喊道，并没有上去敲门，门口还有两个卫士把守着。

　　“什么事？”门马上就打开了，里面出来的是一个看起来二十六七岁的女人，长得倒是和丽丽莲七分神似，不过眼神里能看到强烈的贵族气质，一种好像高高在上的感觉，让人感觉很难接近。这就是帝国的大公主穆得莉，只是不知道她为什么这么晚都没有睡。

　　“穆得莉殿下，东门出事了，刚刚得报，三公主带着几个人冲进了城里，现在正往皇宫冲了过来，已经消灭了两只巡逻队，听逃出来的人说，至少有两个魔法师，都是很厉害的魔法师，不过具体什么等级的，他们看不出来。”

　　谢东文几人根本就不是冲着皇宫来的，不过非常凑巧的是，皇宫刚好就在城市的中央偏北部，刚好是北门的旁边，所以才被误以为是朝着皇宫来的。

　　“丽丽莲？不错啊，最后的几天了，开始做最后的挣扎了吗？”穆得莉笑笑，没有当回事，丽丽莲是三个继承人中实力最弱的，没钱没势，什么都没有，怎么能清得来厉害的人物呢，不过就是几个魔法师而已，也就能欺负欺负一般的卫兵。穆得莉是这样想的。

　　“穆得莉殿下，我们怎么办？他们好像快要到这边了。”巴旺说道。

　　“随便处理掉吧，就说是三公主胆小怕死，联络他国奸细，企图叛乱，被我发现之后，当场斩杀，反正也不会有人关心这个问题。”穆得莉说道。

　　“穆得莉殿下好主意，这样的话，那几个魔法师的尸体，就可以用来当做是‘奸细’，吊起来示众，您的名声也会更加的高。”巴旺说道。

　　“好了，巴旺，和我一起去一趟吧。”穆得莉倒是看起来没怎么高兴，其实她很讨厌巴旺，只是他偏偏是个魔导师，想要坐稳皇位，还是需要他的帮助，还好他到现在为止还是比较听话的。

　　“是。”巴旺一点头说道。

　　“对了，加菲尔德呢？”穆得莉问道，对这个巴旺新招的副手，穆得莉倒是挺喜欢的，人有实力，而且长得还不错，不像巴旺这样，一看就讨厌。当然她不知道，这实力只是加菲尔德的一小部分。

　　“加菲尔德？”巴旺摸了摸头，“对了，他到哪里去了，我好像也有一会儿没见到他了，照理来说应该来报道了啊。睡过去了吗？来人！赶紧去加菲尔德的房间叫他起来。”

　　“算了，我们先去。”穆得莉说完，直接一挥衣服，带头走了出去。

　　※※※※

　　“左边。”丽丽莲说道，整个车里只有丽丽莲知道路，不然的话，在这个没什么灯光的小城里绕个一晚上都走不出去，不过丽丽莲已经得到谢东文的偷偷指示，往皇宫方向靠近，只是谢东文也没想到皇宫和北门是一个方向。

　　“主人，前方出现高能量反应，数值4540，5125，另外还有一般能量反应120个，平均数值340.1。”优娜再次出现在谢东文的背后。

　　“她怎么又？”丽丽莲再次指了一下优娜，刚刚看见她上了车顶，不知道什么时候又下去了，现在没注意又上来了，太诡异了，其实现在不是天黑的话，丽丽莲还会发现这个优娜还浮在半空中，还有点半透明。

　　“你管这么多？”谢东文一皱眉说道，“前面两个数值，一个你大姐，一个你二姐？”

　　“这个……”丽丽莲虽然不知道数值是什么东西，但还是稍微理解了一下谢东文的意思，大概是在问前面发现两个人，是不是你大姐和二姐，“我想应该是其中一个，还有她的同伙，大姐和二姐也不会一起行动的。”

　　“哈？”谢东文叹了口气，“真是累啊，一次解决多好。”

　　“可能是大姐吧，二姐不住在皇宫里。”丽丽莲说道，“她很早就搬出去了，现在住在城西的别院里。”

　　“还没结婚？”谢东文问道。

　　“当然了，只有当上女王的公主才能结婚，大姐今年都27岁了，还是一样没有结婚，不过我们之中只有二姐已经有订婚的对象了。”丽丽莲说道。

　　“哦……”谢东文点点头，“还有这种礼节啊。”二公主的结婚对象估计也是什么掌权的大臣或者他儿子之类的，这种政治婚姻谢东文看得多了。

　　“前面的马车停车！”突然一声大喝，然后又听到一声齐刷刷的士兵挺枪的声音，还有齐声“喝”的一声，和前面门卫的差不多，估计这个国家的士兵都是这么训练的。

　　一百多人的喝声吓了前面两匹跑得有点筋疲力尽的马一跳，一声马鸣，马车猛地颠了一下，柯利弗赶紧用力一拉，还是硬生生地拉住了，看不出来虽然柯利弗只有一只手，而且是个魔法师，但其实腕力还是相当不错的。

　　“啊！”诺维雅稍稍有些没站稳，不过马上被上来的谢东文一把扶住。

　　“没事。”由于谢东文扶的位置比较靠近腰部，诺维雅脸稍微红了红，本来她和谢东文也接触过很多次了，一直也没感觉有什么不妥，只是今天好像感觉很特别，可能是刚刚谢东文那几句要娶她的话搞得。

　　“可恶。”柯利弗不自觉地说了一声，果然被人给堵上了，现在自己真的赶时间，没什么时间耗。

　　“丽丽莲？是你？”一个女声传来，不一会儿，一队士兵左右分开，穆得莉骑着马从中间走了出来，两边的士兵都提着异界版的灯笼，倒是让谢东文几人看得很仔细。

　　“大姐……”丽丽莲站在车顶上，火球照亮了她的脸，这时候这个女人的脸上充满了恨意，两姐妹弄成这样还真不容易，真不知道这个什么女王继承仪式是谁搞出来的。

　　“丽丽莲，你还真敢回来啊，我还以为你跑了呢？听说你还请了什么帮手回来，呦，不错啊，有能耐了，来让姐姐看看。”穆得莉好像认为自己把他们堵在这里就已经胜券在握了，显得很放松。

　　“你大姐怎么这么拽？”谢东文往后退了一点，刚好站到了丽丽莲的身边，也让火球能照到他的脸。

　　“呦，还是个小帅哥啊。”穆得莉轻笑了一声，当然没想到这个看起来只有20出头的年轻人会有什么狗屁实力。

　　“那是，你看男人的眼光还是不错的嘛，像我这个人最大的优点和缺点居然一瞬间就被你一个字给揭穿了。没错，那就是太帅了，每天都被自己帅醒，你想，创世神怎么能让我这么帅的人出生在世界上呢，这让别人男人还怎么活啊。”谢东文边说边摆出思想者的造型，搞得前面的诺维雅冷汗直流。

　　“哈哈哈哈哈，你还真逗啊，丽丽莲，哪里找来的这么个活宝的，你想把我笑死倒是可以啊！”穆得莉说道，边说还边笑上几声，“怎么样帅哥，加入我的队伍吧。”

　　“哦，你给我一国库？”谢东文突然问道，后面的丽丽莲也是一阵紧张。

　　“国库？”穆得莉呆了呆，怎么会突然说到这个。

　　“看你那小气样，连你妹妹都比你大方多了。”谢东文说道，“就让老子代表月亮消灭你们算了。”

　　“呵呵，我好怕啊！”穆得莉笑笑说道，突然脸色一变，“三公主丽丽莲与他国奸细接头，被我当场识破，将士们速降他们抓获或，如有反抗，格！杀！勿！论！”最后几个字说得特别的清楚，明白的士兵都知道，直接杀了就行了。

　　“动手就动手了，还特意按个什么莫须有的罪名，真无聊，你看我，想动手就动手。”谢东文一摊手，已经在准备魔法了，不过这次没有吟唱。

　　“这是！”后面的巴旺马上感到了谢东文的魔法的强大，因为空气中的元素立刻往谢东文这里汇集过去，这个数量，绝对不是一般的低级魔法。

　　“雷龙。”谢东文的魔法吟唱时间每次都一样，4秒钟，其实比一般的人都快上一些，巴旺还没反应的时间，雷龙已经朝着最前面的穆得莉撞了过去。

　　穆得莉其实实力没有这么强，只是靠魔法装备堆了一下，本身的实战能力很差，现在看到一个气势惊人的8级魔法朝她飞过来，好像有点吓呆了。

　　“砰”的一声，雷龙并没有命中穆得莉，巴旺在最后关头，勉强凝结出一个魔法盾，先一步挡在穆得莉的前面，不过他也没什么实力顶住谢东文的攻击，加上是临时凝结出来的魔法盾，不够牢固。巴旺立刻猛吐一口血，整个人飞了出去。



　　第一百八十七章 绝望

　　谢东文现在的魔法，不能不用恐怖来形容。虽然魔法的等级上，现在为止谢东文还是只有2级的雷龙，也不知道系统怎么设定的，太难练了，魔法等级太难提上去了，一定要选个时间，一直对着一个目标发射，练个几天才能升一级，谢东文还真受不了只有枯燥的动作。不过现在谢东文的魔法伤害高得惊人，做个比较。诺维雅88级，魔法伤害是500多，85级的谢东文现在呢，空手有1500，拿上法杖有1800的法伤，即使魔法等级比诺维雅低不少，打出的伤害还是要比诺维雅高很多。

　　其实魔法等级和魔法伤害比较，还是魔法伤害比较赚。魔法等级毕竟只是一个魔法的威力增加，比如你会10级的落雷术，那也只有这一个术攻击力高，如果新学了一个雷龙，又要从头练起。而魔法伤害就不管这些，只要是魔法，攻击力都会变强，所以谢东文的水箭术也这么变态。正因为如此，谢东文才没怎么去练魔法等级。

　　现在看来，谢东文虽然只有法圣级别（纯按MP值算），但其实释放出来的魔法都是像法神等级一般的威力，只是谢东文掌握的魔法比较少，到现在实用的高级魔法，只有雷龙和电磁炮。

　　当然，这是高手间的比较，只有魔导师级别的巴旺那明显是挡不住谢东文的一下的，而且谢东文没有开启魔力灌注和魔法吟唱，不然直接就能把血少的巴旺给秒了，现在只是打得飞了出去，还没死。

　　“保……保护公主！！”旁边的卫士看着他们国家第一厉害的魔法师巴旺被人几秒就打得飞了出去，半天才反应过来，马上向着穆得莉靠拢，企图用人墙把谢东文的魔法挡住。

　　“怎么会？”穆得莉自己倒是有点不敢相信，巴旺虽然讨厌，但是实力她还是知道的，至少比她自己厉害很多，怎么一下就被人打飞了，这，这也太夸张了，丽丽莲怎么能请到这样的人？

　　“咦？冒出来的人是谁啊？”谢东文奇怪道，刚刚一直在和穆得莉聊天，都没注意这个人，突然冒出来还挡了自己一下，真了不起啊，估计是那个数值5000多的，谢东文连属性都没来得及看，人就被打飞了，这悲剧的。

　　“那……那是巴旺，是我们国家的宫廷法师长。”丽丽莲倒是在巴旺出来的一瞬间看清楚了，但她也没想到谢东文强到这个样子，自己一直以为非常厉害的巴旺，居然连他一下都挡不住。

　　“保护公主！！”前面的人群立刻开始乱起来，但是却没有人往前冲，都是慢慢的在往后撤，看了刚刚那一下，根本就没人敢往前冲嘛。

　　“早知道开两次施法了。”谢东文嘀咕了一句，举手再次对准了大公主穆得莉的方向，应该又是一发雷龙，这次谢东文开启了魔力灌注，相信没人能顶住这一下。

　　“东文！”坐在前面的柯利弗说道，“别杀了，他们已经要撤退了。”柯利弗可不知道谢东文和丽丽莲之间有什么交易的，还以为谢东文只是想开路呢。

　　“你还真是啥人都救啊。”谢东文倒是还真没攻击，放下手看着柯利弗，“我和你说，你也知道你家乡这个什么选女王的仪式的吧，现在前面那个女人，就是丽丽莲的大姐，也就是她的竞争者之一，现在的情况看来，几天以后他就是杀死丽丽莲的人。”

　　谢东文边说着，一边把丽丽莲拉到的自己身前：“看看这可怜的小女人，什么本领都没有，别人逼得要去进行什么狗屁仪式，上去就是死，你忍心不？”

　　“这……”柯利弗稍微迟疑了一下，“当然不行。”

　　“所以现在不杀了前面这个女人，过几天这个女人就杀了丽丽莲，我问你，你选哪个？杀还是不杀，不管你怎么选，都会有人死，这你是要明白的，身为一个强者的你，选个弱者死吧。”谢东文说道。

　　“我……”柯利弗被说得不知道回答什么好，谢东文讲的貌似都有道理，但是他实在是不想看着谢东文这样的滥杀无辜。

　　“快撤退！快！！”稍微耽误了一会儿，前面的卫士已经开始有效地组织起撤退工作了，谢东文的视野里面已经看不到穆得莉了，各种名字叠在一起，倒是也不太容易看清楚，不过谢东文倒也不担心。

　　“优娜。”谢东文喊道。

　　“是的主人。”优娜立刻出现。

　　“那个数值4000多的女人的位置。”谢东文说道。

　　“敌军B，数值4540，主人前方1.42公里，正在以每小时16.5公里的速度往西北方向移动。”优娜说道。

　　“跑得倒是够快的啊。”谢东文算了算速度，这个什么大公主甩下自己的部队已经策马狂奔而去了嘛，“优娜，帮我瞄准。”

　　“主人，这边。”优娜飘到谢东文的头顶，右手指着前方说道。谢东文也举起右手，瞄准了优娜指的方向，“魔力灌注时间都过了，直接吟唱吧。”

　　“天空中的乌云……雷龙。”谢东文现在吟唱魔法已经练得很熟练了，一瞬间就完成了吟唱，在柯利弗还在想谢东文的话的时候，巨大的雷电巨龙再一次的飞了出去，朝着正是大公主穆得莉逃跑的方向。

　　几个士兵正站在雷龙行进的路线上，他们只是一般的士兵，按谢东文的话来说，30级都不到的垃圾，面对这谢东文变态威力的雷龙，跟本无法挣扎，前面的几个一瞬间就被雷龙吞没，化为灰烬。

　　“公主！快躲开！”惊慌失措的穆得莉突然听到后面传来了这样的声音，回过头的时候，她看到的是一张惊恐的脸，一名士兵正看着自己，在他眼神里，穆得莉看到了恐惧，在他的背后，穆得莉看到的是一只张牙舞爪的雷电巨龙，下一秒，它就会把这个士兵吞没。但是即使在死的前一秒，他居然还发出了最后的喊声，提醒了自己。

　　雷龙没有给这个勇敢而敬业的士兵机会，一瞬间，这个士兵也变成了黑色的粉末，连骨灰都没留下。谢东文的一发雷龙又是带走了几十条人命，仍然好像没什么威力衰减，直朝着穆得莉奔去。

　　不过还好穆得莉已经看到了雷龙朝她这里冲了过来，关键时刻，穆得莉果断跳马，就在她离开马的一瞬间，雷龙从她身边擦过，整匹马化为了灰烬，穆得莉也被雷龙的余波擦到，整个人飞了出去，右侧大腿处被擦伤，一阵焦味。

　　“主人，目标并未死亡。”优娜回答，谢东文是看不到，茫茫夜色的，瞄准也是优娜帮他瞄的。不过没死他是知道的，死了会加经验的，虽然不知道穆得莉有几级，但是至少比一般的士兵多一点吧，很容易分辨出来。

　　“什么狗运，这都能避开？”谢东文说道。

　　“目标移动速度下降到每小时0.6公里。”优娜汇报道，“下一次攻击的命中几率为99.94%，命中秒杀几率为98.14%。”

　　“咦？这是怎么算出来的？”谢东文奇怪道。

　　“按照主人以往的攻击能力，攻击魔法的移动速度，加上目标的躲避能力，结合目标数值所换算出来的，不需要吗？”优娜问道。

　　“没事，你现在牛起来了，都懂得创新技术了，主人很开心，以后继续努力。”谢东文笑笑表扬道。

　　“被主人表扬了，优娜很高心。”不过优娜的声音倒是完全听不出高兴的语气。

　　“优娜……你下次说这个话的时候就不能开心一点说嘛……”谢东文撑了撑头。

　　“主人，优娜还是不知道开心是什么。”优娜回答。

　　“哎……又回来了。”谢东文叹了口气，“算了，至少方向是好的，优娜，继续努力。”

　　“明白了主人。”优娜回答。

　　“很好，现在补刀时间，优娜，帮我瞄准。”谢东文说道。

　　“是的主人。”优娜又一次指着一个方向，谢东文看了一眼，有点建筑障碍，但是估计没什么关系，直接能穿过去。

　　那边的穆得莉大腿受了伤，已经无法站起来了，后面的士兵也不知道跑到哪里去了。“谁……谁在，赶紧来救我……”穆得莉喊道，这时，整个世界好像就只剩下了她一个人似的，只能绝望地喊着。

　　“谁……谁能救救我……”穆得莉突然哭了出来，即使是从小接受这样教育的大公主，面临死亡的时候，也把心底一直埋藏着的女人的柔弱表现了出来。

　　前面的士兵倒是已经跑得差不多了，现在谢东文这边倒是居然能听到前面隐隐约约的哭声，谢东文皱了皱眉，但还是举起了手。

　　正要出手，突然马车一下子动了起来，谢东文一个没站稳，魔法也没继续。谢东文转头看了看驾车的柯利弗，明显是故意阻止他的。

　　“怎么了？选择了让她活着，丽丽莲去死？”谢东文也不攻击了，放下手问道。

　　“这事，回来再说，现在还是先去封印。”柯利弗逃避了谢东文的问题，沉声说道。



　　第一百八十八章 神级

　　谢东文他们的马车一直朝着北门飞奔而去，顺便也经过了穆得莉的位置。这时听到马车声的穆得莉很明白，不能发出声音，马上捂住了自己的嘴，不让自己的抽泣声传出去，而且也艰难地移动了一下，稍微往黑暗的地方躲了一小下。

　　不过对于谢东文来说可是没什么用的，黑暗中谢东文很明显地看到了穆得莉的红色名字挂在路边。

　　穆得莉抬头看了看过来的马车，屏住了呼吸：“不要发现我，不要发现我。”心里念叨道。

　　这时的丽丽莲却在左右地寻找着，希望能发现穆得莉。很巧的，黑暗中两姐妹的目光突然之间交汇在了一起。穆得莉也发现了这个情况，立刻闭上了眼睛。

　　“啊……”丽丽莲稍微惊呼了一声，但是马上又特意的把声音压了下去。

　　“怎么了？”谢东文笑着问道，“那里有什么？”谢东文早就看到了路边的穆得莉，不过看到丽丽莲好像也发现了，特意问到。

　　“嗯……”丽丽莲突然之间居然说不出话来，如果现在开口的话，谢东文大有可能补上一发魔法，大姐就会死去，那个一直欺凌自己的大姐，多少个夜晚，丽丽莲祈祷着，祈祷着醒过来，穆得莉已经病死了，可是，神好像没有听到过自己的祷告，大姐一次又一次的出现在自己面前，不断地欺负，再欺负。

　　但是就在刚刚的一瞬间，丽丽莲和穆得莉目光交汇的时候，丽丽莲看到的大姐的眼神，没有了平时的鄙视和敌意，丽丽莲只看到了害怕和怯懦。那的确是除掉自己所恨的大姐的最好的机会，但是，真到了那一刻，看到这样的眼神，丽丽莲却怎么也说不出口。

　　“看到那女人了？”谢东文看丽丽莲没有回答，再一次问道。

　　“没……”丽丽莲转头笑了笑，“什么都没有，只是看到一只可怜的小猫罢了。”

　　“切，算那女人运气好。”谢东文也不揭穿，装着唠叨了一句，转过身子却偷偷地笑了一下。

　　“主人，你笑了哦。”优娜说道。

　　“别管这个，下面的大叔快醒了马上通知我，我下去给他补一下。”谢东文很放心优娜看着辛达尔，因为这样辛达尔是不能醒过来装着晕的。因为醒着就会有数值，晕了的话，数值就是1点，很容易分辨。只要数值一回升，优娜马上会通知谢东文，谢东文就能及时补晕。

　　“明白了主人。”优娜点头道。

　　“柯利弗，你师兄比你厉害还是比你弱？”谢东文想起马上就要和加菲尔德对干了，还是先问一问为好。

　　“我师兄……”说到加菲尔德，柯利弗又是一皱眉，“我和我师兄也已经很多年没见了，我想想，也有十几年了，自从师傅死后，我们俩一起合作了几年，之后我去了新的佣兵团，他加入了国家法师团，我们就没有联系了。不过可以肯定的是，我师兄的天赋要比我好很多，据我估计，他大概已经突破圣级了。”

　　“什么？”诺维雅惊讶道，“你说他已经是法神等级的了？”

　　“法神很牛？”谢东文问道。

　　“法圣到法神，那是质的变化。”诺维雅说道，“整个大陆在明面上，一共只有3个法神，每一个都是传奇似的人物，不过现在都已经年过半百了，柯利弗，你师兄……”

　　“我师兄比我大一岁而已，不过他是真正的天才，我想他应该已经突破法神等级了。”柯利弗肯定地说道。

　　“怎么说来法圣到法神好像很难的样子？”谢东文问道。

　　“因为法圣到法神的等级变化，不像是前面的光魔法力方面的提升了，因为成为法神有一种很明显的特征。”诺维雅说道，“那就是领域力量。”

　　“哈？”谢东文呆了呆，还有这种设定啊。

　　“领域力量是一种相当厉害的能力，最明显的特征就是，开启之后不会消耗施术者的魔法力，在增加自己能力的同时会消弱踏入自己领域的人的一部分能力，还有就是每个人都只能领悟一种领域力量。”诺维雅说道，“没有领悟领域力量但魔力量大大超过大魔导师的人，我们才称之为法圣。一旦其领悟了领域力量，他才能成为法神。”

　　“哦……”谢东文点点头，现在还真没注意过这事，自己碰到的魔法师里面最变态的算是第六骑士马卡斯了，如果他还算是个魔法师的话，不过谢东文倒是好像没感觉出他有啥领域似的。

　　“就像盖文校长，他到现在还没有突破法圣的等级。”诺维雅举例道，其实盖文校长近几年因为年龄的关系，实力不断地在下降，别说是突破了。

　　“还有我。”柯利弗突然说道，“我也是努力了很多年，仍然没有找到办法，我曾经拜访过风系法神克涅利斯·鲁兹（Cornelius_Lutz）但是没有任何帮助，他说，每个人的领域都是不同的，需要自己去发现，别人教是教不了的，当实力到了自然会领悟的。但是我到处游历大陆，过了几年，仍然没有什么进步。”

　　“原来如此。”谢东文点点头，只是自己的系统和其他的魔法师的系统不太一样，什么吟唱方面啦，冷却方面啦（其他的魔法师根本没有冷却一说，一个火球术放完立刻可以使用吟唱第二个火球术，而谢东文却一定要等冷却时间结束才能释放）。不知自己到了法神的等级会不会送一个什么技能的。

　　“主人，前方超高能量反应，数值47210。”优娜突然出现在谢东文的身后，“距离19.44公里，预计55分42秒后接触，还有上次出现的8711数值的人也出现在超高数值的旁边，其他还有一般数值34个，平均数值510.5。数值1的数量1个。”

　　“好了，还有1小时就到你师兄这里面前了，不是我说，他比你厉害3倍左右。”谢东文直接打击道。

　　“果然是……”柯利弗叹了口气，比三个法圣还厉害，果然是已经突破了，成为了真正的法神。

　　诺维雅也皱了皱眉，虽然没见过法神出手，但是自己也知道自己是没可能击败法神的。

　　“怎么办，东文？”诺维雅问道。

　　“别担心，机会还是很大的。”谢东文笑笑，“第一，正面攻击既然不行的话，那就偷袭好了；第二，对方也不是没缺点，至少我就知道一个。”

　　“嗯？什么？”诺维雅奇怪道，谢东文连对方的面都没见过，居然就知道他的缺点了。

　　“不是听说这人整天和他师傅的尸体讲话嘛，很明显，他控他师父控得很厉害，现在我想应该也把师傅的尸体带在身边吧。”谢东文说着阴笑了一下，“这种人一般都有些心理变态，指不定把一具尸体看得比什么都重要呢。”

　　“东文，你别乱来，这也是我师傅的尸体。”柯利弗皱了皱眉，“我师兄我来解决。”

　　“你打不过他的。”谢东文直接说道。

　　“我知道，但是，我至少还有其他办法，比如……”柯利弗还没说完，谢东文就已经猜到了。

　　“冰结封灭阵？”谢东文说道。

　　“嗯。”柯利弗先是有点意外，不过也马上点点头。

　　“你就没想过要活着回去啊，你是用自己去封印库洛莫里，还是去封印你师兄？”谢东文说道，“说实话，你还教育别人要活下去呢，自己都不珍惜自己的命。”

　　“我……”柯利弗笑了笑，“死亡对于我来说，不算什么，自我第一天被师傅收留，我就知道自己的命一定是要奉献出去的，我早已经有了觉悟了。可惜库洛莫里早一点时间解封了，我的师傅使用了她的生命，当时我还太弱，不然的话，我也会毫不犹豫的。”

　　“原来如此。”谢东文点点头，“你眼中的死亡是这样的啊。”

　　“那么死亡对于你来说又是什么呢？”柯利弗问道。

　　突然，一阵马鸣声盖过了谢东文轻而坚定的回答，只有最近的诺维雅听到了谢东文的声音。

　　“嗯？”柯利弗马上看了看前方，倒是也没听清谢东文的回答，很不凑巧，这时右边的马已经倒了下去，跑了这么多时候了，马的确是已经不行了，坚持到现在，已经是很上等的好马了。

　　“可恶。”柯利弗一张嘴把缰绳咬到嘴里，右手抬手，一把冰刀立刻出现在他的手上，用力一挥，一刀斩断了右边的马栏，倒下去的马立刻和马车分了开来。

　　“炎爆弹。”诺维雅完美的配合，立刻站起来一个炎爆弹，虽然没有吟唱，但是威力也够把马炸飞出去了。就这样，两匹马立刻换成了一匹马，甚至都没有停车，不过明显速度慢了不少。

　　“来得及不？”谢东文上前一步问道。

　　“已经到了，前面不是已经能看见封印了吗？”柯利弗说道。

　　“哈？哪里？”周围都是白雪山，白色的雪反射着光线，亮倒是挺亮的，不过什么封印的一点都没看见啊。

　　“那座冰山不就是。”柯利弗指着前面一座小山说道。

　　“哦，在那里啊。”谢东文点头，“在山上？”

　　“这一整座山就是库洛莫里。”柯利弗一皱眉说道。

　　“啥？”谢东文和诺维雅一起说道。



　　第一百八十九章 正面冲突

　　封印旁边的一个山坳里，这里有一个简单的小屋，看起来倒是像狩猎人打猎时候居住的屋子，不过现在屋子的马棚里挤满了马，而且这些马都极为壮硕，一看就知道是作战用的战马，而不是什么交通工具。

　　屋里倒是灯火通明的，里面居然挤了三十几个人，几个人熙熙攘攘的聚在一起一直都讲着话，显得有点乱。

　　“维多大哥，老大到哪里去了？”一个人跑到维多身边问道，维多就是上次在森林里带走炽阳之心的人，现在居然出现在这里，证明这里就是他说的基地了。

　　“老大去封印里面了。”维多说道，但是现在他没什么心情，辛达尔到现在还没什么消息，看来是凶多吉少了。

　　“封印？”小兵呆了呆，他还不知道具体是什么事，只是知道帮忙打劫几个人，抢个东西而已，具体这个东西用来干嘛，他也不知道。

　　“哦，没事。”维多和辛达尔是唯一知道加菲尔德要干什么的人，刚才只是心不在焉地说漏嘴了，现在反应过来马上就装作不知道的撤离话题，“怎么样，伤好点了没？”

　　这人也不怎么在意，话马上就被维多带过去了，“哦，好差不多了，昨天那几个人啊，真厉害啊，我就被那火球擦到了一点，差点手就废了啊。”这人指了指自己的左手，上面还包着绷带，“不过现在已经不疼了，我估计两三天就能好。”

　　“的确是好厉害啊。”维多叹了口气，“没想到抢个什么武技都没有的三公主居然能抢出这么多的麻烦来，连辛达尔都……”

　　“维多大哥……你别难过了。”这人也已经认为辛达尔已经挂了。

　　“可恶，要不是我太弱……”维多说道，“再给我一次机会，我一定救下辛达尔。”

　　正说完呢，突然“通”的一声，一阵天崩地裂的感觉，好像发生了的地震一样。维多扶了一下地才站住。抬头一看，屋子里不知道什么时候居然多了一辆马车，不过现在向前倾斜着，前面的马已经倒地吐血了，马屁股上还扎着一根小型的冰枪。

　　马车的旁边是刚刚掉下来的柯利弗，还有几个不幸被撞死的自己人，另外几个倒在旁边呻吟着，看来是受伤了，一下子就少了很多战力。

　　“斯……”柯利弗吸了口凉气，边揉着头边站了起来，刚刚稍微碰到点头，撞了个包，其他倒是没事。

　　“我靠，快开门，挤死老子了。”突然谢东文的声音从车厢里传了出来，接着就是“砰”的一声，谢东文的怪力直接打在马车上，整个车的侧面都被打破了，人也正好能走出来。

　　“呼。”谢东文呼吸了一口，里面被女人乱挤的感觉没有想象中的这么好，一撞，4个女人全压他身上了。

　　“是你们？”维多的瞳孔紧了紧。

　　“哦，是你啊。”谢东文往声音来的方向看过去，一下子就认出了维多，“维多是吧，一天不见怪想你的，你看我们特意把你的基友辛达尔给你送来了。”

　　谢东文说着左右看了看，旁边并没有辛达尔，“柯利弗，辛达尔呢？”

　　“不是在马车里面吗？”柯利弗说道。

　　“没啊，刚刚不是要撞了嘛，我就把他拉到马车顶上了，应该就在你后面的啊。”谢东文说道。

　　“哈？你怎么不和我说一声。”柯利弗问道。

　　“不你刚刚点点头，我以为你知道了啊。”谢东文说道。

　　“我知道啥啊，这点点头不是……算了，他人呢？”柯利弗懒得解释地说道。

　　这时屋子门一开，辛达尔从外面爬了进来，刚刚直接一撞，辛达尔还在晕眩呢，不像柯利弗一样抓住了东西，整个人都被甩了出去，又撞破了一堵墙，飞出了木屋，不过这一撞倒是把他撞醒了，现在又爬了回来。

　　“辛达尔！！”维多喜出望外，真没想到辛达尔还活着，赶紧跑了过去。

　　“维多……”辛达尔也有些意外，刚刚醒来，居然已经到自己的基地了。

　　“你……你怎么胖了一圈……”维多看着被打得有些变形的辛达尔。

　　“我……我被严刑逼供……”辛达尔说道，“对不起……”

　　“你……”维多看了看辛达尔，既然他说对不起，就是已经招供了。不过再看了看辛达尔的伤势，这么重的伤，他到底挺了多久啊。

　　“谁严刑逼供你了！”谢东文倒是挺冤枉的，都是自己推理出来的，硬是被说成是严刑逼供的了，打你不就是试试技能嘛，不是还给你加血了嘛，这说话真是够不负责任的。不过谢东文还没和他们扯上，柯利弗就拦住了谢东文，上前一步说道：“维多，加菲尔德人呢？”柯利弗严肃地说道。

　　“呵呵。”维多笑了笑，“知道大人的名字，就应该知道大人的计划了吧，可惜，你们已经来不及了。”

　　“你……你知道他要干什么吗？他要复活库洛莫里啊，你知道这东西会杀死多少人吗？”柯利弗看着维多质问道。

　　“那又怎么样？”维多笑道，“这个世界不该被清洗吗？”

　　“你……”柯利弗指着维多，他和维多根本就无法沟通。

　　“优娜，那4W多的猛人的位置。”谢东文都懒得废话，直接转头说道。

　　优娜立刻抬手指着一个方向说道，“这边前方880米处。”

　　“柯利弗，跟上。”谢东文二话不说，卷起奥德莉就走。

　　“知道了。”一路上柯利弗已经渐渐了解了谢东文的一些能力，定位能力他也是知道一些的，立马拉上丽丽莲就走。旁边的诺维雅也立刻把风行术加到了自己和优娜的身上。

　　“可恶！”维多暗骂了一声，虽然不知道他们怎么知道老大的位置的，但是方向的确是对的，赶紧想追出去，可是一看旁边的辛达尔，现在的辛达尔虚弱得不得了，站都站不起来。

　　“维多，你先去，别管我。”辛达尔看着维多看过来，赶紧说道。

　　“知道了。”维多也不墨迹，立刻转头对着旁边躲开的小喽喽们说道：“你们别来了，照顾好辛达尔。”

　　“是！”一个人回答，本来就不敢去。

　　维多一刻没停，也立刻跟了过去。

　　“山洞？”柯利弗呆了呆，稍微往优娜说的方向走了点，就看到封印上居然有一个山洞，以前没记得有这东西的啊，“这里面？”

　　“嗯。”优娜先看了看谢东文，谢东文点头示意她回答，她才简单地回答一个嗯。

　　“那进去吧。”柯利弗皱了皱眉，终于要碰面了。

　　“主人，那个数值8771的开始朝我们这里移动了。”优娜说道。

　　“呦，还敢追上来。”谢东文笑笑。

　　“前面是……”这时，最前面的柯利弗突然停了下来，谢东文往前面一看，没想到这座冰山里面居然有这样的天地。

　　冰山的中间有一个特别大的空间，整个冰山中间像是中空的一样，好像还有些阳光从上面射下来，光照到周围的冰上面，再反射开来，整个冰山内部倒像是一个金碧辉煌的皇宫大厅一样。冰山的最中间，不知道哪里来的一束红色的光束，一直通到天空中，刚刚明明在外面都没有看到。

　　“好漂亮……”奥德莉感叹道。

　　可是柯利弗没时间看，因为他已经看到了前面的位置背对着他站着的一个男人，旁边还有一块巨大的冰，冰里面正是他记忆中的师傅玛格丽特，虽然十几年过去了，但是玛格丽特仍然像是刚刚死去一样，仍然是二十六七岁的样子。

　　“加菲尔德！”柯利弗喊了一声，其实谢东文比他还先一步的确定了对方的身份，因为名字。

　　加菲尔德：等级125白银BOSS，人类男，职业：魔法师

　　HP：17500/1750

　　MP：51200/51200

　　物理攻击力：155-164，物理防御：335-354

　　魔法攻击力：911-946，魔法防御：1043-1078

　　出身于北方小国奥斯塔（Aosta），从小父母双亡，跟着师傅玛格丽特学习冰系魔法，擅长活体类的冰系魔法，疯狂的迷恋玛格丽特。

　　“果然是师控啊……”谢东文倒是对于加菲尔德的属性没什么惊奇的，原来法神也不过如此了，看惯了类似唐纳修，马卡斯这样的变态们的属性，加菲尔德这种谢东文也习惯了。

　　“柯利弗？”加菲尔德本来好像在吟唱着什么，但是听到了柯利弗的声音突然停了下来，慢慢转过了头，加菲尔德长得倒是真蛮帅的，金黄色的头发，蓝色的眼睛，举手投足间倒是有点像是英国绅士的感觉，“真的是你，我听他们说碰到一个会使用大冰枪术的厉害魔法师，我就猜出是你了，咦，你怎么……你的左手呢？”

　　“加菲尔德！”柯利弗根本没有理会加菲尔德的问题，而是直接很严肃地说道，“你想做什么？你不会想把库洛莫里解放出来吧？”

　　“对了，柯利弗，我和你说啊，我发现一个办法，能帮助师傅复活啊。”加菲尔德也自顾自的说道，“我马上就要成功了，真的。”

　　“可恶，你已经疯了吗？”柯利弗呆呆地看着加菲尔德，几年不见，居然几乎认不出他了。

　　“不……我没疯，这是真的，师傅要复活了。”加菲尔德微笑着说道。



　　第一百九十章 开战与先机

　　“柯利弗，你看看师傅。”加菲尔德摸着旁边的冰说道，“十几年了，她还是这么美，现在一切都准备完毕了，缺少的只是师傅的灵魂，而灵魂，现在也快到手了。”

　　“加菲尔德，你不能这样，师傅当年花了多大的力气才封印住库洛莫里，现在你居然要解开师傅的封印，你认为师父会高兴吗？”柯利弗说道。

　　“你以为师傅的灵魂在封印里面就会高兴吗？”加菲尔德也突然激动起来，“师傅很痛苦，真的很痛苦，每天我都会梦见师傅，她叫我来拯救她……”

　　“可恶，他已经疯了。”柯利弗转头说道，“先阻止他再说。”

　　“加菲尔德……你……”丽丽莲面色有点复杂地看着加菲尔德。

　　“三公主殿下。”加菲尔德这时才注意到一边站着的丽丽莲，“您也来了啊。”

　　“加菲尔德！你……你欺骗我？你还利用了我？”丽丽莲指着加菲尔德说道，“你是不是一直都只是装着喜欢我？”

　　“三公主殿下，抱歉了，除了师傅，我对其他女人都只是逢场作戏而已。”加菲尔德笑笑，“不过您还真相信啊，怎么可能有人会站在你这边呢？”

　　“你……”丽丽莲指着加菲尔德，脸憋得通红，不知道是生气还是怎么的，但是也说不出什么话。

　　“老大！”这时维多也跑进了封印内，看见前面的情况喊道。

　　“维多，你也来了啊。”加菲尔德笑笑。

　　“老大，这几个人就是阻止我拿回炽阳之心的人。”维多指着谢东文几人说道。

　　谢东文回头看了一眼维多，转头对着诺维雅说道：“诺维雅，你挡住他，我和柯利弗干掉加菲尔德。”

　　“你小心。”诺维雅一点头，倒是先叫谢东文小心，转身拿起法杖，身上已经套上了火系魔法盾，维多也立刻发现了自己的对手，马上提起了手里的双手剑。

　　“柯利弗，你要和我动手？”加菲尔德看着已经掏出法杖的柯利弗说道，“为什么，你不也是喜欢师傅吗？”

　　“哈？你也是个师控啊？”谢东文转头问道。

　　“我是喜欢师傅，所以我知道，师傅一定会让我来阻止你。”柯利弗没有理谢东文的找麻烦，而是坚定地看着加菲尔德说道。

　　“你错了，师傅让我来救她。”加菲尔德说道，“我听到了，师傅的声音，真的，柯利弗。”

　　柯利弗一皱眉，率先发动了攻击，抬起法杖就是一个冰枪术，只是一般的试探性攻击。

　　加菲尔德很惊奇地看了看飞过来的冰枪，往后面少少多了一下，身体一侧，避开了攻击，冰枪擦着加菲尔德的身体过去了，并没有造成伤害。

　　“柯利弗？！你居然真的攻击我？”加菲尔德不敢相信地看着柯利弗。

　　“我说了，我要阻止你。”柯利弗看着加菲尔德认真地说道。

　　“你……你怎么会……”加菲尔德喃喃道，“我……我知道了……你一定是怕我抢走师傅……你误会了，师傅还是我们的师傅……”

　　“雷龙！”谢东文早就已经在一边吟唱雷龙了，加菲尔德话还没说完，谢东文已经一发雷龙打了过去。

　　“嗯？”加菲尔德瞳孔一阵收缩，刚刚忙着和柯利弗说话，居然一直没有感觉谢东文的魔法波动，等到现在魔法出手才反应过来，谢东文的这一发8级魔法，经过了吟唱加持，威力巨大，连加菲尔德都感觉到了其中包含的巨大威力，马上表情就认真起来。

　　“冰龙。”吟唱已经来不及了，不过加菲尔德身为法神，还是能够勉强的瞬发8级的冰系魔法的，抬手就是一发8级魔法冰龙，立刻出现了一条和谢东文的雷龙差不多大小的冰元素构成的巨龙，朝着谢东文的雷龙方向打过去。

　　“轰”的一声，两个魔法在空中相撞，一声巨响，冰龙整个爆裂开来，谢东文的雷龙硬是咬碎了加菲尔德的冰龙，穿了过去，继续朝着加菲尔德前进。

　　加菲尔德呆了呆，不过战斗能力很强，魔法盾早已经开启，经过了冰龙洗礼的雷龙已经是强弩之末了，没什么威力，撞在加菲尔德前方的冰系魔法盾上，稍微起了点波澜就消失了，高级法师的魔法盾都是相当的变态，只有谢东文到现在仅仅会一个1级的闪电盾，而且只吸收200点伤害，不受法伤加成的魔法盾，不过加10%的电抗倒是不错的属性，真的当做魔法盾来用，真的不够看。

　　加菲尔德倒是惊奇地看着谢东文，真的没想到自己的魔法居然一个照面就能被人击破，虽然谢东文也没能给自己造成伤害，两边算是打平，但是气势总感觉输了一点。

　　“你是谁？”加菲尔德看着谢东文问道。

　　“小佣兵团杂兵，谢东文。”谢东文笑笑，现在只要有人问起他，他都是这样回答的。

　　“小佣兵团？”加菲尔德呆了呆，什么时候冒出来这么一个佣兵团，有这种等级的杂兵？他可能还真想不到，所谓的小佣兵团只是一个临时的佣兵团，甚至都没自己的团徽和固定的团员，“柯利弗，是你的佣兵团？”加菲尔德猜到。

　　“不是，我的佣兵团，现在只剩下我一个人了。”柯利弗说道，“你应该知道吧，几个月前的艾维连奴峡谷大屠杀事件。”

　　“艾维连奴峡谷大屠杀事件？你说是……噩夜？”加菲尔德明显也知道，“我明白了，你的手也是……”

　　“你们还叙上旧了，不打了啊？”谢东文一拍脸说道。

　　“柯利弗，我不想和你动手，我请求你，不要逼我。”加菲尔德听到谢东文的话，转头认真地看着柯利弗说道。

　　“如果你放弃这件事，我会很高兴的和你去城里喝点酒，谈谈心。”柯利弗说道。

　　“这不可能……你为什么就不能理解呢？师傅她要复活了啊！”加菲尔德急急忙忙地说道。

　　“我只知道你要解封，这绝对是师傅不想看到的。”柯利弗坚定地说道。

　　“看来，只有先打倒你了。”加菲尔德也发现了。

　　“我这边也是。”柯利弗说道。

　　“你们这样的对话我总感觉我很多余啊……”谢东文在旁边苦笑着说道。

　　“冰突刺。”柯利弗再次先出手，高级别的对战魔法师一般方法是，先用瞬发魔法寻求战机，看准机会吟唱高级别的魔法，再给敌人致命的一击。因为不吟唱的魔法威力都太小，不能造成很大的伤害，但是直接吟唱高级的魔法，很容易被人打断，之后对方先用一个瞬发魔法攻击你，再吟唱高级魔法，直接就能定胜负了。

　　所以高级魔法师的对战，前期的瞬发魔法对决非常的关键，而谢东文亏就亏在这个地方，自己的魔法一般都需要吟唱，而且是一定要吟唱。并不像别的法师，可以放弃吟唱，虽然魔法威力会下降，但是至少也是瞬发的，而谢东文不行，每个魔法都是一样的威力，但是吟唱的时间也很固定，需要谢东文找好机会。所以现在谢东文比较喜欢在堆栈中使用的魔法就是1秒钟吟唱时间的电磁炮，稍微有点实用价值。

　　再说到柯利弗一点地，加菲尔德立刻感觉到了来自地下的魔法波动，马上一个跳起，瞬间给自己加上了风行术。就在加菲尔德跳起的一瞬间，几根冰刺从加菲尔德刚刚站的地方地面下穿了出来，冰刺闪着寒光，看起来非常的锋利，被扎中的话魔法师的身体估计受不了。

　　“可恶！”加菲尔德明显看出柯利弗动真格的了，轻骂了一声，人在半空中也没停下，抬手对准了柯利弗，“冰鸟。”

　　一个冰元素构成的鸟状魔法出现在加菲尔德的右手前方，居然和真的鸟一样，挥动翅膀朝着柯利弗撞了过去。

　　“冰盾。”柯利弗的防御魔法也是练得非常的拿手，完成瞬间，一面冰状的盾牌出现在柯利弗的前面，正好挡住了冰鸟来的方向。

　　“噗”的一声，冰鸟撞在了冰盾上，却好像是算好的一样，两个魔法同时消失。但这其实是柯利弗输了一筹，同样的魔力量来说，防御魔法是稳赢攻击魔法的，现在一起消失，证明了加菲尔德的实力的确是比柯利弗要强。

　　不过柯利弗这边还有谢东文的帮忙，谢东文连法杖都没有拿，直接右手拿起一个铁片，就在加菲尔德的冰鸟出手的时候，自己的电磁炮也朝着加菲尔德打了过去。这时的加菲尔德正好还在半空，没办法躲避，加上魔法刚出手，的确是最好的时机。

　　不过法神不可能这么简单就被攻击到，加菲尔德虽然攻击了柯利弗，但是余光一直注意着谢东文，现在看见他出手，虽然不知道什么技能，但是也立刻做出反应。

　　“冰龟。”加菲尔德喊道，立刻一只冰元素构成的乌龟出现在自己的身前，龟壳对准了谢东文的攻击方向，正好挡住。

　　不过加菲尔德还是小看了电磁炮的穿透力，清脆的“噗”一声，铁片从乌龟的这面穿进去，那边穿出来，乌龟立刻碎成几块掉了下来。

　　“什么？”加菲尔德来不及反应，本能地一仰头，铁片划过他英俊的脸，留下一道明显的伤痕。



　　第一百九十一章 激战和领域

　　“什……什么？”加菲尔德难以置信地摸了摸自己的脸，居然一个照面就受了伤了，这……这应该不是巧合了吧。

　　“没中啊，不过目的也达到了。”谢东文笑笑，自己也没想着一个电磁炮能打出1万7的伤害把加菲尔德给秒了。而且也想到了加菲尔德会有防御魔法，恰恰好就是想到了才会特意出手的。

　　“你……”加菲尔德转过头看着谢东文，刚想说什么，柯利弗的攻击又到了，一根冰枪朝着自己就飞了过来，加菲尔德赶紧回头一个冰龙，一瞬间把柯利弗的冰枪吞没而且继续朝着柯利弗冲了过去。

　　“大冰锤。”柯利弗直接抬起法杖，法杖上面突然开始凝结出冰，慢慢的形成一个大锤子的形状，一瞬间柯利弗好像变成了一个拿着巨锤的蛮兵一样。对着过来的冰龙，猛地一下，整条冰龙立刻被击成了粉碎。

　　“这个……”谢东文特意注意了一下，前面看到柯利弗单手能拉住暴动的马车就知道了，柯利弗其实力气还是蛮大的，对一般的魔法师来说，看来是有特意的锻炼过，现在看来估计是要使用这一招，不然拿不动这个锤子。这招其实很实用，但是柯利弗明显力气不够，如果是力气大的人的话，比如自己，威力肯定更强。

　　“冰狼。”加菲尔德一刻不停，这次一挥手，直接出现六只冰元素构成的狼，三只朝着谢东文，三只朝着柯利弗冲过去。

　　“还真是活物魔法啊……”谢东文算是看明白了，加菲尔德这边都是把冰元素变化成活的物体，而柯利弗这边都是把冰元素变成固体状的东西，两边都很极端。

　　谢东文边想着，身体倒是没停下，抬手二次施法，因为谢东文发现了，加菲尔德的魔法有很强的命中修正能力，相对的柯利弗的魔法好像攻击力比加菲尔德的要强，但是很容易躲，比如一个冰枪，一侧身就能避开。而加菲尔德的魔法，比如刚刚的冰鸟，居然会在空中改变行进方向，这样的话命中修正非常的高。

　　谢东文也没想过要躲，其实他还真想中一发试试，主要是想看看加菲尔德的攻击力，自己的话，第一，有新技能底力，应该不会一下子被秒杀；第二，这个冰狼一瞬间发了6个，不像是高级魔法；第三，自己10%的痛感，不会影响作战；第四，即使死了，还能复活，也不怕。

　　两发雷龙出手朝着两只冰狼冲过去应该会击破它们。而谢东文直接朝着加菲尔德冲了过去，前面当然还有一只冰狼，不过谢东文本来就打算硬吃这发魔法的，但是也没打算就这样站在原地被打，而是朝着加菲尔德冲了过去，不是想攻击到加菲尔德，只是想走个位置。

　　“轰轰”两声，雷龙先一步已经击溃了冰狼，但是也没有朝着加菲尔德飞去。而谢东文也已经到了第三只冰狼的位置。冰狼好像是真的狼一般，看到前面的谢东文，真的一伸爪子，整个跳了起来，朝着谢东文扑了过去。

　　不过只是样子像而已，冰狼撞到谢东文身上之后，整个散了开来，因为是魔法攻击，谢东文的魔防还是比较变态的，毕竟精神超高。硬扛下了这一击，谢东文好像并没有感觉到有多大的伤害，只是感觉好像身体慢了一慢。谢东文去势不停，瞬间看了一下自己的状态，HP减少了400多，还多了一个叫“冻结”的负面状态。

　　冻结：你受到寒气影响，移动速度下降25%。持续20秒。

　　“原来如此。”谢东文理解到，原来的游戏中也有碰到过冰系魔法会造成减速，冰系魔法师放怪风筝的情况。

　　不过谢东文本来的移动速度就不错，虽然下降了20%，不过谢东文马上开启了二档，速度一下子又回到了原来的水平。

　　“什么？”加菲尔德一咬牙，谢东文居然不把自己的魔法放在眼里，直接硬扛，还直接冲了过来，稍微有点生气的感觉，稍微一吟唱，“大冰猿。”

　　加菲尔德的身边出现了一只巨大的冰构成的大猩猩样子的动物，个头有三层楼这么高，手掌和谢东文的人差不多大，一出现就抬起右手朝着过来的谢东文一巴掌挥了过去。

　　“我靠。”谢东文暗骂了一声，大冰猿的动作很快，一瞬间已经挥到了谢东文的位置，眼看就要把谢东文打飞了。

　　“大冰枪！”后面柯利弗的喊声传来，谢东文看都不看就知道克里夫瞄准的位置，抬起左手，一片铁片出现在左手，“电磁炮。”

　　铁片朝着挥过来的巨猿的手打过去，轻易的在巨猿的手上穿了一个洞，沿着洞，手裂开了几条缝，但是巨猿的手并没有停下来，依然朝着谢东文挥去。

　　“轰”一声，就在手要击中谢东文的前一秒，柯利弗的大冰枪准确地命中了巨猿的右手，加上巨猿的右手本来就被谢东文的电磁炮打出几条裂痕，再受到大冰枪术的攻击，立刻碎成了几块，一阵冰灰。

　　混乱中，谢东文已经拔出了击龙剑，瞬间一个三档加速，趁着漫天都是冰的时候，对着加菲尔德的名字，直接一刀就挥了下去。

　　“哐”一声，击龙剑果然还是先打到了加菲尔德的魔法盾上，加菲尔德的视野被冰屑干扰，但还是感觉到了自己受到了攻击，对着攻击方向就是一发冰龙，是现在他能瞬发的最强魔法了。

　　虽然被魔法盾挡住了一瞬间，但是谢东文三档的攻击力加成还是十分的变态的，而且还有神器击龙剑，谢东文一用力，整把剑立刻突破了加菲尔德的防御，可惜谢东文刚感觉到剑砍进了对方的身体，突然腹部一股巨大的冲击撞了过来，谢东文连人带剑地飞了回去。

　　冰屑散去，谢东文倒在柯利弗的右侧，现在10秒已过，进入了虚弱状态，HP是1950/3000。对面的加菲尔德捂着右肩，看来伤得不轻，谢东文看到的是3210的攻击，倒也不是很高，不过对方血不多，还有就是出了流血效果，现在每秒20点地在掉。

　　“东文！”旁边的奥德莉有点紧张地说道。她和优娜、丽丽莲都躲在一个角落里，只是伸头看着。

　　“没事。”谢东文只是虚弱状态而已，倒是没受多大的伤，拍了拍衣服，马上就站了起来。

　　“可恶……居然……”对面的加菲尔德看了看自己的肩，一个大口子，谢东文攻击的时候看不见加菲尔德的位置，只是正朝着加菲尔德名字中间砍下去的，不想还真没砍到头部，只是伤了肩膀而已，不过每秒20点的伤害真是太牛了，稍微拖一会儿他就失血过多而死了吧。谢东文刚想完，加菲尔德抬起右手，对着自己的伤口一摸，伤口上立刻冻上了一层冰。

　　“哈？你作弊！！”谢东文呆了呆，对面的血也不掉了，现在还有1万3的血。

　　“你……已经伤了我两次了。”加菲尔德突然看着谢东文，“我真的有点生气了，你是不是想看看我突破法神的时候领悟的新东西？”

　　“哦，那个什么领域能力吗？我还真想看看。”谢东文无所谓地说道，不过现在可是虚弱状态啊，谢东文稍稍有点心虚，不过没有任何表现出来，稍微往后走了一些，轻声对着柯利弗说了一声，“顶40秒。”

　　“好。”柯利弗也简单地轻声回答，以为谢东文受了点伤，需要治疗，他是知道谢东文会治疗术的。

　　“很好，你们都还不知道法神和法圣的差距吧，那我就让你们看看。”加菲尔德突然笑了起来，“哈哈哈哈哈，领域能力，开！”

　　一瞬间，谢东文就感觉好像周围突然冷了很多，状态栏里也出现了负面效果。

　　寒冰刺骨：你受到了别人能力的影响，冰系魔法抗性下降50%，受到冰系魔法的伤害提升25%，每5秒会受到一次100点的冰属性的攻击。

　　“啥？每5秒一次？”谢东文呆了呆，那自己现在3000点的血，不是150秒就挂了？即使一会儿脱离虚弱，也只有300秒，5分钟。二话不说，谢东文立刻开始给自己刷血，真怀念安德里亚，当时还有她帮自己刷血，现在都要自己刷。

　　“哈哈哈。”加菲尔德看到谢东文在给自己刷水愈术，立刻笑了起来，“水愈术？你太搞笑了，哈哈哈哈。”正笑着呢，直接一个冰龙术，这一次的冰龙术却感觉好像比刚刚的大了一倍多。

　　“冰墙。”柯利弗瞬间出现在谢东文的身前，手一按地面，突然在前方出现了三层冰墙，柯利弗也是感觉到了这发冰龙和刚刚不一样的地方，所以才这么谨慎。

　　“呵呵，可惜。”眼看冰龙就要撞到冰墙上了，加菲尔德突然一笑。突然冰龙在空中一个转弯，居然绕开了冰墙，从旁边冲了过来。

　　“什么？”柯利弗惊呼了一声，现在已经来不及了，转头看了一眼身后的谢东文，直接把大量魔力注入魔法盾，准备硬挡下冰龙。



　　第一百九十二章 鸟群

　　眼看冰龙已经要击中柯利弗了，柯利弗右手向前，闭上了眼睛。就在要命中的前一刹那，突然冰龙又在柯利弗面前转了一个弯，直往后面的谢东文飞了过去。

　　“你妹。”谢东文暗骂了一声，加菲尔德明显对伤了自己两次的谢东文感到的威胁比较大，准备先干掉谢东文。看着过来的冰龙，谢东文再次开启二档，虽然现在是虚弱状态。但是只是属性减少而已，不影响自己释放技能。自己本来有300多的敏捷，减少一半还有近200，再加上二档的200，其实也有300多，回到一般状态而已，不过血少了很多，所以维持时间必须控制。

　　二档开启，谢东文赶紧往右边闪。不过刚有一个闪的姿势，冰龙也马上有了反应，加快了速度，头也往这边转。

　　谢东文看了一眼站在那边的加菲尔德，明显是他在控制冰龙的转向，不阻止的话，这魔法肯定能命中自己。

　　谢东文迅速抬手，铁片已经握在手里。“电磁炮。”又是一炮直直的朝着加菲尔德射了过去。

　　“呵呵。”加菲尔德早就在盯着谢东文了，他已经发现了谢东文这个技能的抬手动作，现在一看见谢东文抬手，就已经明白了谢东文要释放的技能，早就做好了躲闪的准备。正要躲呢，突然余光瞄了下自己身后的师傅玛格丽特的尸体。这一时刻，谢东文，自己，师傅的尸体正好在一条直线上。

　　按照现在的谢东文的攻击方向，自己如果一闪的话，那攻击不是会打到师傅的尸体身上？加菲尔德可不指望尸体外面的那层冰能挡住谢东文的攻击，虽然那的确很硬，但是他已经看过谢东文这个技能的恐怖穿透力，冰龟，冰猿的手都能轻而易举地穿破，这样的话这层冰也肯定挡不住。

　　铁片的飞行速度极快，加菲尔德稍微一犹豫的时间，铁片已经打在了加菲尔德刚刚撑起来的魔法盾上，不过这次的魔法盾也没有挺过电磁炮的攻击，仅仅一接触就宣告突破，铁片直接从加菲尔德的左胸穿入，背后穿出，仍然去势不减，又命中了玛格丽特尸体的冰块，不过毕竟已经穿过了几层防御，威力稍减，铁片嵌入了冰里10厘米左右，停了下来，没有伤到玛格丽特的尸体。

　　“噗！”受伤的加菲尔德狂吐一口血，整个人朝后面飞去，顿时冰龙也失去了操控。谢东文抓准机会，赶紧往前面一滚，冰龙在身边爆炸，飞起的冰屑稍微划伤了谢东文的左手，但是伤害不高，只有100多。而刚刚自己刚才的一击，却给对方造成了5400多的暴击伤害，不过加菲尔德仍然还有近万的血。

　　“哈哈哈哈。”谢东文笑着站了起来，柯利弗赶紧往后退了一步，回到谢东文旁边。

　　“东文，没事吧？”柯利弗问道，谢东文的左手有轻微的流血状态，每秒3点。

　　“没事，帮我冰一下。”谢东文伸手说道。

　　“冰的话头点疼。”柯利弗说道，“会冰伤的。”

　　“没事，我最不怕的就是疼了。”谢东文说的实话。

　　柯利弗也不墨迹，直接一挥手，谢东文的伤口上就已经附上了一层冰，流血效果马上消失。

　　“真的很好用啊。”谢东文赞扬了一下。

　　“对两边来说都是一样……”柯利弗说着，谢东文看过去，加菲尔德已经又站了起来，胸口上的新伤也已经附上了冰，没有流血了。现在的加菲尔德真的是愤怒了，恶狠狠地看着谢东文，对自己出手不要紧，但是谢东文居然对自己的师傅出手，不可饶恕。

　　“你……是故意的？”加菲尔德问道。

　　“那是……”谢东文笑笑，自己跑了半天位的位置就是为了跑到刚好能攻击到加菲尔德和他师傅两个人的位置，加菲尔德这种师控估计就不会闪。

　　“好，很好。”加菲尔德怒极反笑，看了看谢东文点了点头，直接吟唱了起来，倒也不管什么了，看来是想丢大招了。

　　“做梦！”柯利弗看见加菲尔德想要吟唱厉害的魔法，立刻一个顺发大冰枪术，朝着加菲尔德就射了过去。与此同时，谢东文的又一发电磁炮也射了出去，稍微比冰枪术慢了一些，因为需要1秒钟的吟唱，但是飞行速度很快，估计会先一步击中加菲尔德。

　　正在吟唱的加菲尔德突然一笑，看着过来的两个魔法，并没有停止吟唱，只是抬了一下头。突然柯利弗的大冰枪在空中一个转弯，居然朝着旁边的谢东文的电磁炮的攻击路线上面飞过去。

　　“噗”的一声，电磁炮再次贯穿了挡住自己的大冰枪术，继续朝着加菲尔德飞去。而大冰枪术碎成了几块，掉在了地上。

　　“怎么……可能？”柯利弗惊呼道。

　　这时电磁炮第三次撞上了加菲尔德的魔法盾，虽然已经穿过了一个魔法了，但仍然非常有力，再一次突破了加菲尔德的魔法盾，但是由于刚刚的撞击，铁片稍稍偏离了方向，本来谢东文瞄准了头部，但现在只是在肩上擦了一下，只掉了50点血。

　　“死吧。”加菲尔德看都没看过来的铁片，自顾自吟唱，瞬间已经完成了自己的魔法，“活冰·群鸟。”加菲尔德手往前一指，突然空中出现了无数的冰元素构成的鸟类，数量有几百只，各式各样的，翅膀乱挥着甚至有点盖住了光线。

　　“这……这是……”柯利弗呆呆地看着这个技能，“这是师傅的技能……”

　　“你发什么呆啊，有没有什么全方位365度都是防御的技能啊？”谢东文一看情况就知道加菲尔德要干什么了，明显是用鸟海把自己淹了嘛，这么多的数量，光是直接砸过来就躲不开了，再说加菲尔德还会控制方向。

　　“我有办法。”柯利弗突然说道。

　　“什么办法？”谢东文赶紧问道。

　　“攻击过来的一瞬间，我把你和我都冻成冰块。”柯利弗说道。

　　“哈？”谢东文呆了呆，不过马上明白了柯利弗的意思，“柯利弗，马上往前面射一根冰抢，我用电磁跑来击破，阻挡他的视线。”

　　“明白。”柯利弗一点头，朝着加菲尔德就是一发冰枪术，谢东文再次铁片出手，这次瞄准了冰枪，铁片后发先至，精准地命中了冰枪。“噗”的一声，冰枪整个爆裂开来，瞬间冰屑四溅，能见度立刻下降。

　　“想跑？”加菲尔德以为对方想靠遮挡自己的视线来躲开攻击，不过这么多的数量，你怎么躲呢？手一挥，所有的鸟全部朝着谢东文两人的方向砸了过去。

　　“轰轰轰”的各种爆炸声，虽然是冰构成的鸟，但是居然也撞出了这种声音，真是让人捏把冷汗，当然经过这么一撞，冰屑反而是更多了。

　　躲在一边的奥德莉亚看着谢东文被几百只冰鸟淹没，再也忍不住了。

　　“东……”刚想站起来，突然被旁边的人拉了一把。

　　“主人没事。”优娜说道。

　　“嗯？”奥德莉差点被优娜拉倒，稍微稳了一下身体平衡。

　　“主人还有数值，所以没死。”优娜说道，谢东文到现在的数值还是10点，谢东文的数值很奇怪，不管受不受伤都是没有任何变化的，不过死了的话，还是有一瞬间会变成0的，不过马上又会复活。优娜在兽人主营那一战里面遇到过这种情况，谢东文一复活就喊自己，所以她才记得。

　　“没……没事吗？”奥德莉有点相信优娜，处了几天她发现优娜有很多东西都是不懂的，其中包括说谎。

　　“怎么回事？”这时诺维雅也回到了几女旁边，刚刚的声音实在是太大了，诺维雅和维多基本上是棋逢对手，打得不可开交的，正好听到了这边的爆炸声，诺维雅一个火系魔法逼开维多，回到了这边。

　　“那还用说，肯定是老大把他们两个干掉了吧。”维多一侧身避开攻击，也跟过来说道。

　　这时冰屑已慢慢散去，但是原来谢东文两人站的地方已经换成了厚厚的一大堆冰了，两个人被冰块埋在了下面。

　　“呵呵。”加菲尔德好像胜利似的笑了笑，“维多，干掉她们。”加菲尔德的力量很强，一下子就看出了几个女人的实力，现在的维多的话，应该能干掉这几个人，即使干不掉，也能拖住他们，而自己，已经超额使用了魔法力，还受了伤，现在不能再作战了，剩余的法力全部要用于炽阳之心的使用上。

　　“是。”维多也发现了加菲尔德受了伤，立刻回答道。

　　加菲尔德点了点头，转头又开始走向那束光，光的底部正是炽阳之心，现在仪式已经进行了大半，要不是刚刚谢东文他们出现，早就已经完成了。

　　“伟大的火焰之主……”加菲尔德强忍着伤痛，开始吟唱起来。

　　突然身后的冰堆“轰”的一声爆炸，接着柯利弗从冰坑里面爬了出来。

　　“这是……”柯利弗一出来就已经看到了那边吟唱的加菲尔德，“加菲尔德！别逼我。”

　　“……”加菲尔德稍稍回头看了一眼，继续转头吟唱。

　　“你……”柯利弗一咬牙，抬起手也开始吟唱起来。



　　第一百九十三章 怪物出世

　　柯利弗这边已经开始了吟唱，前面的加菲尔德已感觉到了从身后发出来的魔力波动，十分的庞大，应该是那个必杀技吧，但是自己这边也不能停下了，已经到了最后的关头了。

　　“加菲尔德！”柯利弗已经完成了吟唱，巨大的魔法元素已经汇集到了手里，“最后一次，我求你，停下。”

　　加菲尔德身体顿了顿，但立刻还是继续了吟唱。

　　“你……”柯利弗明白了加菲尔德的意思，最后看了一眼，准备出手了。

　　“可恶。”旁边的维多也发现了这个情况，硬是顶了诺维雅的一发魔法，还是往柯利弗这边靠了过去，但是时间还是来不及。

　　眼看柯利弗的魔法就要出手，突然一发火球不知道从哪里飞了过来，击中了完全没有准备的柯利弗。柯利弗唯一的右手被火球打得一歪，魔法硬是被打断，大量的魔法元素反噬到了柯利弗的身体里，柯利弗猛地喷出一口血。

　　柯利弗捂着胸口，往后面退了两步，坐到了地上，这时候的他已经受了重伤，暂时什么也做不了了。转头往火球飞来的方向看过去，坐在那里的是他自己救回来的辛达尔。

　　“赶……赶上了……”辛达尔坐在洞口边艰难地说道，好不容易撑到这里，居然真的赶上了关键时刻。

　　“辛达尔！”维多喜出望外，捂着受伤的左手开心地喊道：“干得好。”

　　“嗵”的又是一阵巨大的爆炸，接着就看辛达尔的旁边一条雷龙从地面升到空中。

　　“呼。”谢东文呼了口气，“被冰住的滋味真不好受啊。”

　　“东文，他要解封啦，快！”诺维雅赶紧喊道，维多还缠着自己呢，脱不出手，只能朝着谢东文的方向喊道。

　　谢东文听到诺维雅的叫声立刻朝前面看过去，加菲尔德好像在吟唱着什么，中间的红色光柱也更加的大了。

　　“电磁炮。”和柯利弗不一样，谢东文二话不说，直接电磁炮出手，而且要命的是谢东文瞄准的不是正在吟唱的加菲尔德，而是一边的玛格丽特的尸体。

　　果然，就在铁片要命中玛格丽特的尸体前的一刹那，加菲尔德一个闪身，冲到了冰块面前。

　　“噗”的一声，加菲尔德没有时间选择铁片穿入身体的位置，只是过来挡一下而已，不过还好铁片是从加菲尔德的腹部灌入，穿过小肠后又从后面穿出，没有伤到脊椎心脏等重要位置，不过仍然带走了5580的生命值。瞬间加菲尔德的HP只剩下了4000出头。

　　加菲尔德被巨大的冲击力带得飞了出去，倒在他师傅的冰块旁边。猛地一口血，之后的动作加菲尔德都有点习惯了，立马一个冰封住伤口。

　　“还好。”谢东文抹了下汗，差点就出事了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”坐在地上的加菲尔德突然疯子一样的笑了起来。

　　“你又干啥了？”谢东文奇怪地问道。

　　“我……我成功了……哈哈哈哈！”加菲尔德的嘴角挂着血丝，笑起来很疯狂。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，突然整个冰洞开始晃动起来。

　　“完……完了……”旁边的柯利弗呆呆地说道，“库洛莫里复活了……”

　　“成……成功了……”维多不敢相信地说道，诺维雅和维多这时候也已经停了下来。

　　“辛达尔，我们成功了。”维多突然对着洞口边的辛达尔喊道。

　　“是啊。”辛达尔点点头，“我们赢……”

　　辛达尔话还没说完，突然一个巨大的嘴从辛达尔的下方穿了出来，这张嘴有点像是鳄鱼的嘴，很长，不过要大得太多了，每一个牙齿都要比辛达尔整个人还大上一倍。辛达尔本来就受了伤，现在又带伤过来，加重了伤势，基本已经不能移动了，突然受到攻击，连反应都没有就已经被巨大的嘴咬住，整个人被带到了空中。

　　“辛达尔！！”维多大喊一声。

　　一只巨大的怪兽的头出现在所有人的面前，样子长得很像鳄鱼，只是颜色是屎黄色的，头上好像还有一些毛，眼长在稍靠前的位置，和鳄鱼相比显得嘴有点短。怪兽的下半部分仍然在地底下，只是一个头部就已经把所有人吓呆了，实在是太大了。

　　怪兽的牙齿缝间，辛达尔的半个身子露在外面，其他半个身子卡在怪兽的嘴里。牙齿虽然大，但是很锋利，辛达尔的身体已经几乎断成了两节，只有中间一条脊椎连着，才不至于被咬断。

　　“呃……”大量的血从辛达尔的嘴里喷了出来，辛达尔用尽最后的力气扶了一下旁边的牙齿，想要爬出来，但是下半身却卡在里边，怎么样也出不来。

　　“辛达尔！！”维多大喊一声，全身火系斗气爆发，整个人都染成了红色，不过这明显超出了他的承受范围，“噗噗噗”几声，表面血管马上开始爆裂开来，维多马上变成了红人。

　　但是这时维多已经顾不了这么多了，大吼一声，朝着辛达尔的方向就冲了过去，他的目标不是击倒库洛莫里，他自己也知道根本没这个可能，它只是打算击碎一颗牙齿，这样辛达尔就能出来了。

　　“哐”的一声巨响，维多的全力一击打在了辛达尔旁边的牙齿上，空气一阵狂抖，发出“嗡嗡”的摩擦声。维多只感到自己好像是撞在了一块铁板上，两只手都被反震得奇怪地扭曲着，已经彻底的报废了。

　　“什……什么……”维多呆呆地看着自己扭曲的双手。剑慢慢落到了地面，维多也用尽了斗气，开始往下掉了。而库洛莫里的牙齿，连一点痕迹都没留下。

　　库洛莫里眨了下眼睛，看了看刚刚攻击自己的正在下落的维多，一张嘴，头往前一伸，维多直接被库洛莫里吞了下去。张嘴的瞬间，辛达尔的半截身子终于也断了，前半截掉出了库洛莫里的嘴，正好落在了诺维雅和三个女人前面。

　　“啊啊啊啊……”丽丽莲突然尖叫起来，不过马上被诺维雅捂住。丽丽莲带着泪，惊恐地看着地上的半截尸体，辛达尔的手指还在微微地动着，他还没有死透，所以才显得恐怖。

　　“闭嘴！”诺维雅皱了皱眉说道，千万别引起库洛莫里的注意啊。

　　还好库洛莫里好像没注意这点小声音，稍微扭动了一下身躯，好像想要从地里出来了。不过它稍微扭一下，对与谢东文他们来说就是大地震，山洞看来也挺不了多久了。

　　“诺维雅，给所有人上风行术，再不出去就被活埋了。”谢东文喊道。

　　“知道了。”诺维雅混乱中回答，立刻回到了三女旁边，“奥德莉，你带着优娜，我带丽丽莲。”

　　“知道。”奥德莉也迅速回答，这时候的奥德莉倒是也显得很镇静，毕竟是当过队长的人，一进入作战还真有模有样的。

　　谢东文一把扛起旁边不能动的柯利弗，边躲着掉下来的冰块边问道：“你打算怎么办？”

　　“我……我来封印它……”柯利弗还没说完就已经卡出了一口血，刚刚的魔法反噬太强，自己现在体内的魔力还是非常的混乱，一般的魔法都很难用出来，不要说是冰结封灭阵这种他自己都没把握的魔法了。

　　“看你的样子好像心有余力不足嘛。”谢东文皱了一下眉。

　　“刚刚被人攻击到魔法反噬，现在体内的魔力有点混乱，有没有办法让我稍微回复一下。”柯利弗皱了皱眉，“5分钟。”

　　“5分钟？”谢东文苦笑了一下，“你觉得我能和这东西打上5分钟吗？”

　　“这里只有你和我还能和它作战了，我只能请求你。”柯利弗拉住谢东文的肩说道，“东文，你一定要帮我，这是我最后的请求。”

　　“你妹，你想死能不能别拖着我啊。”谢东文边躲边说道，“我家里还有几百个女人等我去开苞呢，你咋赔我啊？”

　　“东文。”诺维雅的声音，谢东文转头一看，旁边的山坡上，四个人都在，正在对自己招手，谢东文赶紧往那边跑过去。

　　“没事吧。”谢东文刚到，诺维雅和奥德莉同时说道。

　　奥德莉转头看了诺维雅一眼，诺维雅也意识到有点那个意思，赶紧解释道：“我是问柯利弗，你没事吧。”说着推了推谢东文肩上的柯利弗。

　　“娘的，你这时候还有机会在意这个啊……”谢东文倒是看得很明白，女人有时候真不知道在想些什么东西。

　　“诺维雅，帮我引导魔力。”柯利弗说道，引导魔力是指一个魔力强的人帮助另一个魔力弱的人运行魔力，这样的话，弱的人就能记住魔力的运行方式，修炼的一种方法。而现在柯利弗让诺维雅引导他体内的混乱的魔力，有助于他的恢复。

　　“嗯。”诺维雅看到了柯利弗魔法反噬的过程，立刻明白了他的意思，直接一只手放到了柯利弗的背后，闭上了眼睛。

　　“东文……”柯利弗再次看着谢东文，一副乞求的眼神。

　　“我靠！”谢东文忍不住地骂娘道。



　　第一百九十四章 无敌了

　　而这时，谢东文前面的一整座冰山都已经崩塌了，慢慢的，库洛莫里庞大的身躯居然从地上升了起来，朝空中飘去，浮在了几百米高的位置。

　　这只怪物身躯按长度来算，大概有一百来米长，形状有点像是蛇形，但是长着鳄鱼一样的嘴，里面布满了尖利的牙齿。身体前、中、后三个地方有三对鱼鳍状的部分，不过看起来好像也很坚硬，估计撞人一下就能把人撞出去几百米。背部有一些突起，最明显的是有三根竹竿一样的突起物竖在那里，好像旗杆一样巨大的三根，十分的明显。库洛莫里的整个身体还是屎黄色的，背上还是毛毛的。总之，给人的第一感觉就是，大，大到让人无话可说。

　　“这东西……”谢东文抬头看了看库洛莫里，这么大的身躯，它居然无视各种物理定律地在空中飞着，要是牛顿看了真是会内牛满面的。

　　空中的库洛莫里好像没有任何进攻的意思，慢慢地在空中盘旋着，谢东文也乐意，现在就让它飞个5分钟，一会儿柯利弗好了自然秒杀你。

　　谢东文刚想完，空中的库洛莫里好像感觉到谢东文的坏心思似的，正好也转过身来，视线也正好和谢东文一个交汇，谢东文居然从它的眼里读出了它要攻击的意思，看来高级的魔兽都有一定的智慧，至少看眼神就能读明白。

　　“来了。”谢东文沉声道，率先往左边移动，主要是几个女人估计避不开这东西的攻击，还是让自己吸引一下。至少自己还有条命，真的不行还能复活。

　　“大雷蛟。”谢东文直接最强的混合魔法出手，巨大的带着电的水龙朝着空中的库洛莫里奔去，按人类的体积来说，大雷蛟已经是非常巨大了，但是对于库洛莫里来说，这个魔法像是用根针去刺他一样。

　　“啵”的一声，大雷蛟撞在了库洛莫里的身体上，发出了一声像是气球爆炸的小声音，库洛莫里动都没动一下，不过还是朝谢东文这里看了一眼。

　　“-20？”谢东文呆呆地看了一眼飘出来的数字，这……这是什么魔防啊，话说自己到现在都没看库洛莫里的属性。

　　谢东文前进速度没变，边跑边打开彷徨之眼，右眼红光一闪。这边的库洛莫里好像也被谢东文吸引到了，慢慢地也转过了过来。

　　浮浪者·库洛莫里：？？级世界精英，上古魔兽，自大陆诞生起就已经存在于天界的巨大魔兽，吞噬了数量极多的神族，之后被神族的首领流放到了人界，之后被多次封印，具有几乎无限的生命和无敌的力量，没有任何人能将其杀死。

　　HP：99999999/999999999，MP：100000/100000，攻击：3750-3968，魔攻：3460-3478，防御：10323-11401，魔防：12975-13084。

　　特技：金刚，吞噬。

　　金刚：50%的可能完全无视一次的攻击。

　　吞噬：直接吞吃一个单位，10秒内杀死对方并恢复10%的生命值。

　　“囧……”谢东文呆呆地看着这东西，也太……太夸张了，全都是9的生命值，上万的防御，刚刚自己能打出20点血貌似已经是很不错的成绩了，不过一秒钟之后它又回满了。这情况，不要说把它打死，就连磨点血都要用全身的力气啊。

　　谢东文刚想吐血，突然下面一个系统信息又把他从地狱带回天堂了。

　　系统提示：魅惑失败。

　　“这……这东西也能分得出公母？”谢东文直接停了下来，呆呆地说道。因为谢东文平时看男人的属性的时候，都会出来一个免疫的字，谢东文明白这是系统提示是男性不能魅惑，而现在对库洛莫里使用彷徨之眼居然是“魅惑失败，”而不是“免疫”，这说明库洛莫里是只母魔兽，只是魅惑没成功而已。

　　“无……无敌了。”谢东文呆呆地说道，直接停下来原地开始刷彷徨之眼，反正没冷却，也不用施法时间，也不用魔法值，对着上面的库洛莫里一阵猛刷。

　　系统提示：魅惑失败。

　　系统提示：魅惑失败。

　　系统提示：魅惑失败。

　　……

　　一连几百下，一直提示失败，谢东文不明白到底是不是自己的等级和它相差的太多而导致成功几率等于零，这样的话即使对方不是人类，非人类杀手的技能给自己增加5倍的几率，那仍然是零，没用处。

　　不过谢东文依然继续刷着，万一成功，有了这东西，自己真是，上面七骑士七贤者的，来一个吃一个，还可以先让他们打个1小时，看看能不能把它打死还是他们自己先累死。

　　库洛莫里完全没有感觉到谢东文在干吗，已经慢慢的接近了谢东文，张开了大嘴，伸向了地面，好像想要把谢东文一口吞下。

　　“不会吧……”谢东文仍然一直失败，看着过来的大嘴，谢东文突然想到，自己如果被吃了，死了的话，再重生过来不是还在库洛莫里的胃里，那不是还要再被消化一次？

　　“雷龙。”谢东文直接一个雷龙砸在了自己身上，立刻进入了三挡的状态，敏捷升到1200多，直接往前一个加速，要避开库洛莫里伸过来的嘴。

　　库洛莫里也发现了谢东文的意图，嘴也往谢东文的方向一转，继续朝着谢东文咬去。

　　“呵。”谢东文突然一笑，直接一个转身，居然直接对着库洛莫里的嘴跑了过去。

　　虽然不知道谢东文为什么要送上门，但是库洛莫里看着过来的谢东文，直接一伸头，一喝嘴，咬下一整块的地面。

　　“东文！”奥德莉看着谢东文被巨兽吃掉，直接喊了出来。

　　“没事。”旁边的优娜再次拉住了她，“主人还没死。”

　　“嗯？”奥德莉呆了呆。

　　库洛莫里嘴边，谢东文在合嘴的一瞬间逃开了库洛莫里咬的范围，抓住了库洛莫里嘴边上的地方。而库洛莫里好像没有发现一样，再一次的飞了起来，谢东文一下子被带离了地面。

　　“哇。”突然一阵无力感传来，那是三档结束了，力量回到原来的一半，谢东文差点掉了下来，不过库洛莫里身上有好多的长毛，非常利于谢东文抓取。

　　“不会有虱子吧……”谢东文开玩笑道，这种体型估计养出的虱子个头要比谢东文还大。

　　谢东文抓住库洛莫里嘴边的毛，好不容易往上爬了一点，爬到了库洛莫里的鼻梁位置，库洛莫里虽然平时好像在空中游泳一样慢慢的飞着，但其实速度很快，只是它体型太大，不是很看得出来，现在谢东文站在他的鼻梁上才能感觉到风吹过来的压力，几乎让谢东文站不起来。只能半蹲着，还要抓紧库洛莫里的毛。

　　“靠，我就不信，老子这么性感的男人还魅惑不了你了。”谢东文吸了口气，对着库洛莫里继续释放。

　　这时库洛莫里也发现了自己身体上的不速之客了，飞行速度突然开始加速起来，而且开始做甩的动作，像是要把谢东文甩下去。

　　“我靠……”谢东文被翻得上蹿下跳的，但是还是死命地拽住了库洛莫里的毛。还好库洛莫里好像没有什么脱毛症的困扰，毛很结实，坚挺着没断。

　　“想甩了我，没门……老子吃定你了。”谢东文边蹦边说道。

　　“它……怎么了？”奥德莉指着空中乱飞的巨兽说道。

　　“主人在它身上。”旁边的优娜回答。

　　“什么？”奥德莉呆了呆，“东文在它身上？那……那不是很危险？”

　　“不……这倒是个聪明的办法。”诺维雅突然说道，“看来库洛莫里的攻击主要是咬和撞击，在它身上的话，好像就能避开所有的攻击，果然最危险的地方就是最安全的地方啊。”

　　空中的人兽大战继续进行着，谢东文硬是拉着库洛莫里的身体，一边猛扔魅惑。库洛莫里一个劲地猛甩，现在的谢东文已经有点惹恼了库洛莫里了。

　　系统提示：魅惑失败。

　　……

　　系统提示：魅惑成功。库洛莫里对你的好感度上升65535点。

　　不知道是不是谢东文的几千个魅惑术感动了上帝，还是谢东文平时扶老奶奶过马路累积的人品终于爆发出来了，经过了几千次的失败，就连谢东文也有些以为不行的时候，居然奇迹似的成功了。

　　“成……成功了？”连谢东文都有点不敢相信地说道。

　　空中的库洛莫里突然停止了甩动，慢慢的减低了速度。

　　“搞定了，我无敌了……”谢东文突然大笑起来，“哈哈哈，快，小娘们，回去给我老婆看看。”

　　谢东文说完就指着诺维雅他们几个人说道，好像这什么上古魔兽被自己几下搞定了，赶紧飞回去报信。

　　因为谢东文站在库洛莫里的鼻梁上，库洛莫里很容易能看到谢东文指的方向，马上很听话地往诺维雅几人的方向飞过去。

　　“来了！”柯利弗看着空中的库洛莫里一个转向，一沉声说道。



　　第一百九十五章 乐极生悲

　　“东……东文呢？”奥德莉看库洛莫里居然过来了，难道东文……

　　“主人没有事，还在库洛莫里的身上。”优娜回答。

　　“可能是见甩不掉东文，想先搞定我们几个。”诺维雅猜测到，同时也加快了自己的引导速度，但是现在还是太慢了，好像赶不上它飞过来的时间。

　　“你们先走，我来。”柯利弗慢慢地站了起来。

　　“柯利弗，你的魔法反噬还没有治好。”诺维雅说道。

　　“没关系，我……”柯利弗说着就是一口血，看来真的好像离好还有点距离。

　　“怎么办？”一边的丽丽莲焦急地说道，这里只有她最不镇静，毕竟是个没什么力量的普通人，刚刚这怪兽把人直接咬成了两截，把她吓得脚都软了，不是别人扶着自己根本就连站都站不起来，现在又朝着他们飞了过来。

　　“砰！”突然诺维雅和柯利弗的前方一阵爆炸声，几人往前一看，好像是一个人从刚刚倒塌的冰山里钻了出来。

　　“加……加菲尔德？”柯利弗呆呆地看着在他前面出现的加菲尔德，现在的加菲尔德不知道什么表情地站在那里，呆呆的，好像有一种奇怪的颓废感。

　　“加菲尔德……”柯利弗看着一直不说话的加菲尔德，突然发现他居然在流着泪，本来嘴里的话也说不出口了。

　　“柯利弗……师傅……死了……”加菲尔德喃喃道。

　　“她早就死了，加菲尔德，是你一直不肯面对事实！”柯利弗说道。

　　“不！”加菲尔德激动道，“她本来不会死的，她本来能重生的，只要我在解开封印的10分钟内，完成剩下的仪式，她的灵魂就能回到自己的身体里。”

　　“那你成功了？”柯利弗问道。

　　“但是……但是可恶的怪物，直接撞塌了整个冰山，师傅的尸体现在不知道被埋在了哪里……十分钟……根本没有可能找到……”加菲尔德说道，“柯利弗……我该怎么办？”

　　“加菲尔德，如果你还记得师傅的话，你不会忘记师傅和你说过的我们俩的使命吧。”柯利弗看着飞过来的加菲尔德，说道。

　　“嗯……”加菲尔德呆呆地回忆了一下，“我……我记得……”

　　“那你转头看一下……”柯利弗说道。

　　加菲尔德慢慢地转过头，巨大的库洛莫里正在谢东文的指挥下往这边飞了过来，但是下面的人都不知道。

　　“库洛莫里……”加菲尔德看着库洛莫里喃喃道，“就是你，就是你杀死了师傅，是你毁了我最后的希望……”

　　加菲尔德突然咬紧了牙：“在去找我师傅之前，我也要先把她给我的任务先完成了。”说完双手一合，全身发出青蓝色的光芒。

　　“在遥远极寒之处蛰伏的冰雪魔神，顺从我的召唤前来。冻结一切的黑色暴风雪啊……”加菲尔德也开始大声地朗诵吟唱词，反正完全不怕被对方听见。

　　“这……这是……”诺维雅看着全身发光的加菲尔德说道。

　　“冰结封灭阵。”柯利弗沉声说道，“加菲尔德，这也算是你为自己干下的错事负责了吧。”

　　“东……东文还在她身上呢。”旁边的奥德莉赶紧说道。

　　“对……对啊，赶紧想办法告诉他，不然会把他一起封印进去啊。”柯利弗赶紧急忙忙地说道。

　　“怎……怎么办？”奥德莉这种时候是不可能想出办法的，还是要靠诺维雅。

　　“优娜，我记得你有通话功能的对吧，赶紧给我接通谢东文。”诺维雅转头和一边发呆的优娜说道。

　　“明白。”优娜一点头。

　　这时的谢东文还在库洛莫里身上开心呢，还没有注意到下面的情况。他和异界的人不一样，异界的人能感应到魔法元素的波动，这样可以感应到哪里有人在释放魔法。越厉害的人，魔法感应能力就越强。不过像是现在下面加菲尔德在吟唱的冰结封灭阵这种这么强大的魔法，就算是个魔法学徒都能感觉到如此变态的魔法元素流动。

　　不过可惜谢东文不是这世界的魔法师，没有一个叫做感知的技能，所以完全不知道下面发生了什么，也没看到全身发着蓝光的加菲尔德。

　　“主人。”优娜突然出现在谢东文的背后。

　　“哦，优娜啊。”谢东文现在春光得意的，超级开心地转过身子说道，“我搞定了，现在无敌了。”

　　“主人，队友诺维雅请求对话。是否同意？”这么紧急的情况，优娜还是很淡定地问谢东文要不要同意。

　　“嗯，接过来。”谢东文倒也是很淡定地说道，完全不知道即将发生什么事。

　　“东文！东文！听到没？”一接通马上是诺维雅焦急的声音。

　　“我听到了，别急。”谢东文笑笑，“这大个子我搞定了，现在已经听我的话了，我厉害吧。”

　　“东文，赶紧从那东西上面下来，下面的加菲尔德要释放冰结封灭阵把它封印了。”诺维雅可不管谢东文说的是不是真的，赶紧先报告情况。

　　“啥？”谢东文这时候才往下面一看，虽然离得很远，但是也能看到诺维雅几人前面有一个全身冒着蓝光的人，太明显了，赶紧和诺维雅说道：“搞……搞毛啊……我都把它摆平了，现在它都是我宠物了，你们还封印个毛啊。”

　　“你……你怎么搞定的？”诺维雅不相信道，“算了，什么都别说，我都不知道加菲尔德什么时候出手，你先下来再说。”

　　“我……我靠……”谢东文呆呆地说道，“诺维雅，赶紧攻击加菲尔德，让他停下。”

　　“哈？”诺维雅呆了呆。

　　“可恶。”谢东文明白诺维雅还有顾虑，赶紧选个最听他话的，“优娜，切断通话，你，赶紧攻击加菲尔德，打断他施法。”

　　“明白。”优娜的幻影一点头，同时本体也开始行动，马上朝着加菲尔德的方向冲过去。优娜不会魔法攻击，只能使用稍比平常人强一点的物理攻击。

　　“优娜！”看着旁边的优娜突然离开，奥德莉突然拉住了她，“别过去，那里危险。”奥德莉有些实战经验，明白魔法师吟唱的时候会聚集大量的魔法元素，没有力量的人过去会很危险。

　　“这是主人的命令。”优娜谈谈地说道，一甩奥德莉的手，继续往前。

　　“东文？”奥德莉呆了呆，也不明白谢东文在干什么。

　　“优娜！”这时柯利弗和诺维雅也看到了优娜的走向，诺维雅倒是一瞬间就想明白了是怎么回事，优娜只听一个人的命令，那就是谢东文，不过即使是这样，对优娜也太危险了。

　　“风行术。”诺维雅一瞬间加速，立刻追上了优娜，一下把她扑倒在地，“优娜，危险！”

　　“主人的命令！”优娜依然是这个回答。

　　“给我接谢东文！”诺维雅说道，“我来说。”

　　“拒绝，上一个命令仍未完成。并没有接到主人的取消通知。”优娜回答。

　　“你……你真的连命都不要，他叫你去死你都去？”诺维雅问道。

　　“如果是命令的话，我会遵守。”优娜冷酷地说道，突然猛地一下推开了诺维雅，站了起来。

　　“沐浴在极光中的冰之精灵啊，请借给我那鬼斧神工的技巧，筑出一道永恒不灭的水晶之棺吧，冰结封灭阵。”可惜已经花掉了太长时间，恰好这个时候，加菲尔德这时已经完成了这个强大的法术。

　　这时所有的蓝光都集合到了一起，慢慢地在加菲尔德的面前形成了一个白色的小珠，大概只有弹珠大小，但是却发着令人侧目的光线。

　　“师傅，我来了。”加菲尔德微微一笑，突然感到身体里好像有什么东西流进了这个小珠里，加菲尔德整个人也慢慢地倒了下去。

　　“目标死亡，命令无法执行。”优娜也停了下来，幻影向谢东文报告道。

　　“可恶。”谢东文一拍手，柯利弗说过，用了冰结封灭阵的人都会死，估计是成功了。

　　“快接东文。”诺维雅见优娜停下来，明白这个任务失败了，赶紧说道。

　　“队友诺维雅请求通话……”优娜的幻影说道，还没说完，谢东文就点头，“接。”

　　“东文，赶紧下来，有一个白色的小珠往你那边去了，好像看得不太清楚，但是里面压缩了极为恐怖的冰系魔法元素，那大概就是冰结封灭阵的本来面目，赶紧下来。”

　　“我……”谢东文现在真是无话可说了，该怪谁呢，自己貌似就无敌了三分钟不到。奥特曼定律吗？

　　“哎……难道还要去找另外的炽阳之心来解封？”谢东文叹了口气，直接从库洛莫里身上一跃而下。

　　库洛莫里还不知道怎么回事呢，看谢东文掉了下去，还想去接一下，没想到刚想往下飞，突然白色的小珠碰到自己的身体，突然，一阵巨大的凉意，库洛莫里一惊，又是这种感觉，这是……



　　第一百九十六章 空运

　　“哎……”谢东文叹了口气，搅局的人实在是太多了，差点就无敌了，这个库洛莫里几乎就是无敌的嘛，简介上面写了，神界的人也打不过，才扔到人界这边来的。

　　“嗯……”谢东文呆了呆，这时才发现，神界……是什么东西？这个世界还有什么鸟人之类的设定吗？谢东文以前的游戏里也出现过，什么天使族的，初期属性超不错，但是成长却没有人族的高，谢东文从来都是看成长的，所以一直选成长最高的种族。

　　所以以后游戏打国战的时候，谢东文每次打的都是天使族的人，每次被人打死也是被天使族的打死，所以印象超差，看到就恨不得踩死这类鸟人。

　　“不要让我看见什么鸟人啊，正好心情不好，很有可能会暴发在无辜人身上的。”谢东文笑笑说道。

　　“东文……”那边的诺维雅他们已经找了过来。这里要说一下谢东文的落地，谢东文本来想是摔死了没什么关系的，直接就跳了下来，但是空中发现其实自己有一个从没用过的技能，就是战斗天赋加了11点加出来的“衰老”，有2秒钟的物理无敌时间，这么说的话，自己掉到地面之前放这个技能的话，会不会不少血？

　　因为有信春哥的技能保底，谢东文大胆尝试，落地前一刻，谢东文直接对自己用了个衰老。谢东文突然感觉视野淡了淡，之后“嗵”的一声砸到了地面，直接砸出了一个大洞，居然还真的没少血。

　　不过谢东文也发现了这个技能的判定，这个技能只是让自己不少血而已，如果别人用巨力撞过来的话，自己释放这个技能，最后的效果应该是，不少血，但是会被撞出去，而不是把对方弹回去，不然的话，地面也不会砸出一个大洞了。

　　这样的话也是不太舒服，不过自己以后至少不用怕被摔死了，冷却得也快，30秒一次。还有个增加33%魔法攻击的属性，这个……难道在魔法命中之前把对方衰老一下？

　　“东文！！”正想着呢，那边已经找到附近了，谢东文也停止了思考，升起右手招了招。

　　“这边。”谢东文有气无力地说道。

　　“在那边……”是奥德莉的声音，其实都不用找，直接问优娜好了，反正她也有雷达功能，不过几个人都不会问，优娜也不会主动去说。

　　“哎……”谢东文坐在一块冰上，又是有无气力地叹了口气，现在库洛莫里又掉到了地面，并慢慢地凝结凝结的，再次变成了一座巨大的冰山，谢东文几个人搞了这么半天就是把一座冰山换了个位置，往旁边移了几百米，倒是加菲尔德那帮子人，死了个一干二净的，这不是自己找自己麻烦吗？

　　“东文！没事吧？”奥德莉一眼看到了谢东文，赶紧边跑边说道。

　　“你说我有没有事，有事还能这么颓废状的坐在这里吗？”谢东文心情不太好，说话也蛮刺的，“那啥，叫你们别攻击，我差点就无敌了……真是……算了，我现在说我已经搞定库洛莫里的话，我估计也没人相信吧……”

　　“嗯……”诺维雅看了看谢东文，“你是怎么搞定它的啊？”

　　哎，谢东文心里叹了口气，总不能回答自己对女性有必杀，那库洛莫里就是女的，所以被自己勾引了，就听自己话了……鬼都不信。

　　“算了，反正都那啥了。”谢东文懒得解释道，“柯利弗，怎么样了？”谢东文转头看着跟上来的柯利弗问道，现在的柯利弗已经能自己走路了，看来是稍微好一些了。

　　“好得差不多了，只是现在只能发挥出50%的实力，不过行动是没什么问题了，还以为死定了呢，倒是捡回一条命。”柯利弗自嘲地笑笑，居然最后还是被自己的师兄给救了。

　　“捡回一条命，有没有让你感觉出什么新的东西？现在还想去找噩夜吗？”谢东文问道。

　　“当然，为什么不去呢？噩夜还欠我77条人命呢。”柯利弗坚定地说道。

　　“嗯……原来如此。”谢东文也不管他，“那样的话我们就……”

　　谢东文刚想说出发去教廷吧，突然一眼看到了跟上来的丽丽莲，丽丽莲是一个普通人，所以行动比较慢，跟在最后面，谢东文差点都把她忘记了，现在看见才想起来，一拍脑袋。

　　“对了，这小姐的事，你们考虑得怎么样了？”谢东文问道，“要不就干掉他的姐姐，要不就看着她姐姐干掉她，你们说这怎么办？”

　　“嗯？”奥德莉完全不知道是怎么回事，奇怪地看着谢东文，表示不理解。

　　“你听我的就行。”谢东文一眼就明白奥德莉的意思，直接对她说道。

　　“哦。”奥德莉倒是没反对，直接点点头。

　　“丽丽莲，你就一定要去参加什么王位争夺战？”柯利弗问道，“你就连命都不要，一定要那权力？”

　　“我……”丽丽莲都还没开口呢，谢东文先抢过来说道。

　　“那你让她怎么办？和我们一起？我们可是去找噩夜的，她一什么都不会的弱女子，你让她和我们去？”谢东文问道。

　　“我们可以沿路找个安全的地方，把她……”柯利弗还没说完，再次被谢东文打断。

　　“把她放在那里？之后呢，她一皇家出生的千金，什么都不会，怎么谋生？你别说你给她钱，我刚才说了，她一个弱女子，身上万一有个几千金币的，简直是要她的命，马上被人先奸后杀，再搜尸的。”谢东文说道。

　　“这……”柯利弗也有些迟疑。

　　“你要想保她，就和她远走高飞，找个地方隐居，照顾她一辈子好了，那我没话说。”谢东文说道。

　　“我……我不行……”柯利弗想了想说道：“我还有任务，我要去找噩夜了结所有的事，还有，我不是喜欢她，你会错意了。”

　　“那就听我的了。”谢东文笑笑，“回去把她那两个姐姐都干了，方便，爽。”

　　“这……”柯利弗还是不想这样做。

　　“自己也决定不了？”谢东文问道。

　　“……”柯利弗没有回答。

　　“顾忌的事情太多反而不能果断地决定。”谢东文说道，“你要是没什么决定的话，我就按我自己的做了。不过希望你别老是打断我。”

　　“那……你的决定是？”柯利弗问道。

　　“我，我嘛肯定是要灭了她俩姐姐的，谁叫我被丽丽莲迷得神魂颠倒的。”谢东文笑笑说道。

　　“什……什么？”旁边的奥德莉突然插进来，“你……怎么又来了……”

　　“切，说说都不可以啊。”谢东文无所谓道。

　　“东文，你怎么搞我倒是不怎么关心啊，我只是在想到底能不能赶得上教廷的召集时间啊，一个月之内噩夜肯定会进攻的，我们这样走来走去的话，时间好像来不及啊。”那边的诺维雅突然插进来说道。

　　“时间……”谢东文考虑了一下，“应该没问题啊，我们到这里才一天时间，回去到博洛那城也是……”谢东文说到这里突然停了下来，应为他突然想起来了，几个人来的时候是坐着马车来的，现在呢，马车撞小屋去了，几个小喽喽早就骑着自己的马跑了，所以他们现在只能走着回去了。

　　“走回去要几天？”谢东文问道。

　　“大概三天吧。”丽丽莲回答道，前面几个人赶时间，猛冲猛赶的，还花了一天的时间，现在回去靠走的，要花三倍的时间。

　　“这么长时间？”谢东文呆了呆，这样的话，即使到了博洛那城，再抢到马车，再去教廷，之间都有点紧，鬼知道噩夜什么时候来，现在的话，时间好像真的有点不够了。

　　“怎么办？”诺维雅知道谢东文想明白了，说道。

　　“好了，我决定，这里就地挖个坑，把这女人埋了，我们全当没见过她，赶紧往教廷赶好了。”谢东文举手说道。

　　“喂喂……”诺维雅无语道。

　　“那你说怎么办？”谢东文问道，“不想找噩夜了？要是我们晚到一步，那就……”

　　“不……不要啊……”丽丽莲慌慌张张地说道，谢东文还真是一天一变的，前面还说帮自己的，立马就要活埋自己了，赶紧出来说道：“不要杀我啊。”

　　“嗯？”奥德莉不怎么明白，但是好像听说谢东文要杀这女人的，虽然是情敌，又有点不忍心。

　　“东……”柯利弗还想说什么，看了一眼谢东文，又没开口。

　　“对了。”关键时间，丽丽莲突然想到救命办法了，“我知道怎么去教廷才是最快的了。”

　　“嗯？”谢东文示意她说下去。

　　“有，有地精飞艇，坐那个的话，一下子就到了。”丽丽莲说道。

　　“地精飞艇？怎……怎么还有这种高科技的东西？”谢东文问道。



　　第一百九十七章 即将开始的女王仪式

　　“原来如此……”诺维雅点点头，“地精飞艇我知道，这倒是个好办法，不过地精飞艇都有特定的路线，我们现在的问题是哪里有能通到教廷的地精飞艇，还要在这附近的。”

　　“有……有……”丽丽莲急急忙忙地说道。“往南走到博洛那城南面的阿西斯帝国就有直通教廷的飞艇，从博洛那城坐马车去只要一天就到了。再坐飞艇也是一天时间，很快的，我小时候坐过。”

　　“阿西斯帝国？这名字感觉好熟……”谢东文摸摸头。

　　“不就是维多和辛达尔叛逃出来的地方……还是你自己猜出来的不是？”诺维雅说道。

　　“哦，对……”谢东文点点头，想起来了，在辛达尔和维多的资料上看过，这两个人原来就是阿西斯帝国的人，叛逃出来的。

　　谢东文笑着看了看旁边的丽丽莲，她倒是特意说了一下博洛那城南面，还真是着急啊，着急的话，那前天直接让自己把她姐姐干了就行了嘛，还好心说没看见，真是够矛盾的啊。“这样说来还要经过博洛那城？”谢东文说道。

　　“嗯……嗯。”丽丽莲赶紧点头，“博洛那城就在交通要道上，一定会经过的，不然要绕远路。”

　　“哦，既然这么顺便的话，那就帮你个忙吧……”谢东文笑笑。

　　打了这么大的一场战斗，谢东文却好像什么都没拿到。辛达尔和维多，谢东文都没有攻击到，不算是他的怪，没有掉东西。攻击到了的加菲尔德，自己自杀了，不算是被人杀死的，没掉东西，库洛莫里，没死，也是没掉任何东西，谢东文真的是一点都没有拿到东西。

　　“对了。”谢东文想起自己还有个任务，S级的，就是库洛莫里的任务，第一步见到库洛莫里就行了，可是自己前面看到库洛莫里的时候太震惊了，都没注意系统提示，现在赶紧看一下信息记录。

　　翻了一会儿，谢东文终于发现了任务信息记录。

　　系统提示：隐藏S级任务，复苏-1 靠近的黑影，完成，奖励：50000经验。声望上升30。

　　系统提示：条件不足，无法触发下一环任务。

　　系统提示：要触发下一环任务至少需要完成5环“不可能的系列任务”。

　　“哈？”谢东文呆了呆，这怎么和“不可能的系列任务”也扯上关系了，难道任务是要干掉库洛莫里？那的确是不可能的……不过这样说的话，要做这个S级任务要先做5环不可能的任务，其中的一环就是……推倒芙罗拉……

　　谢东文抹了一下汗……还是放着再说吧……

　　“怎么了？”奥德莉转过身来问道。

　　“没事。”谢东文笑笑。

　　“你……是不是又在想别的女人？”奥德莉超准地猜到。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，“又是你的第六感？”

　　“那是当然。”奥德莉点头道。

　　“好吧，你猜对了。”谢东文淡定地点点头。

　　“你……”奥德莉指着谢东文，但是想象不出该怎么办，“你……你去死好了……”

　　“好狠的心呐，抹杀亲夫……”谢东文装着伤心地说道。

　　“我……我才不是你这色鬼的夫人呢，你去死，哼！”奥德莉一瞥头，自顾自走了。

　　“呵呵。”谢东文笑了笑，跟了上去。

　　※※※※

　　坐车过去还真没什么感觉，走路的话才发现，还真是远啊。原来估计要三天，实际上走了三天半，直到第四天中午，几个人才再次回到了博洛那城的北门。

　　“呼……不容易啊，在这荒郊野地的走了三天，每天饥寒交迫的，悲剧啊！”谢东文看着城墙，叹了口气说道。

　　三天的行程的确是非常的悲剧，这地方相当的冷，谢东文虽然有露营的帐篷，但是依然晚上冷得睡不着，最主要是奥德莉还不放优娜给自己暖暖被子的，真是找麻烦啊，就这样带了三个晚上，看到有旅馆住的博洛那城，谢东文真是感慨万千啊。

　　“切，我一女孩子都不抱怨什么。”奥德莉走过来说道。

　　“你不是有优娜暖床嘛……”谢东文说道，“晚上你们两个是不是干了什么和谐的事？”

　　“和谐的事？”奥德莉不明白谢东文在说什么，问道。

　　“来来，优娜。”谢东文对着优娜招招手。

　　“是的，主人。”优娜马上走到了谢东文的旁边。

　　“晚上是不是和奥德莉在帐篷里干了什么事啊？”谢东文问道。

　　“主人具体是指什么事？”优娜说道。

　　“比如两个人脱了衣服抱在一起啊……之类的。”谢东文说道。

　　“嗯，奥德莉晚上睡觉抱着我，她好像有抱着某些东西睡觉的习惯。”优娜点头道。

　　“哦，真和谐啊。”谢东文点点头。

　　“别猥琐了。”右面的诺维雅完全知道谢东文在说什么，赶紧过来打断道：“怎么进门？”

　　“怎么进门？你怎么突然傻了，当然是走进去了。”谢东文笑笑说道。

　　“我们前几天还谋杀别人的大公主来着，现在就大摇大摆地走进去？”诺维雅问道。

　　“那是，不然怎么办啊？”谢东文笑笑，“再说了，进了门我就知道那什么大公主的位置了。”他可是叫优娜记录过的，保证能找到，只是那二公主就烦了，还没见过面。

　　“好好，那你去。”诺维雅指了指门口几个站岗的士兵。

　　“哦，我很快的。”谢东文笑笑，就往那边走去。

　　当然几个士兵没有认出过来的谢东文，本来见过谢东文的人并不多，而且基本上都挂了，活下来的很少。北门现在有8个士兵，一个小队长，没有一个是见过谢东文的，而且大公主也只是下命令要注意三公主，一有出现马上报告，没有说其他人而已，当晚的事也只有一些参加过事件的皇宫卫队知道。这是可不能随便的传出去，一旦传出去三公主带了几个大魔导师级别的帮手来，那马上就有大臣倒戈去找三公主了，大公主穆得莉当然不允许这种事情发生，虽然惊慌，还是把这件事压了下去，而且奇怪的是丽丽莲这几天还真是音讯全无的，不知道怎么回事。

　　看着谢东文遥遥晃晃地走过来，门卫当然拦下了他，主要是谢东文一张屌脸，再加上黑发黑眼的人不多，所以卫士才感觉奇怪的。

　　“你……停下……”一个卫士对着谢东文招招手。

　　“我？”谢东文笑着指指自己。

　　“就你，过来过来。”卫士招招手。

　　“哦。”谢东文点点头，走到卫士旁边，“啥事？”

　　“你哪里来的，到这里干嘛？”卫士问道。

　　“我从莱可帝国来的，路过这里，怎么了，看起来好像管的挺严的。”谢东文说道。

　　“莱可帝国？”卫士倒是听过这个帝国的名字，不过在那里没什么大的印象，“这里前几天出了点乱子，现在管得很严，还有，下午就是女王仪式了，当然管得严了。”

　　卫士说着叹了口气：“真是累死我了，这两天天天站到晚上，哎。”

　　“今天下午就是女王继承仪式？”谢东文问道。

　　“嗯，算你运气好，仪式可不是每年都有的，在我们小国也算是大事了。”卫士笑笑说道。

　　几个女人在台上打来打去，下面的人当看猴戏，还真是和谐啊，还把这种事当过节……谢东文笑笑，也没说什么，“那我运气太好了，一会儿一定要去看看，是在哪里举行的？”

　　“哦，就在皇宫的前面。”卫士指了一下城市最高的建筑，一座白色的城堡，“那就是皇宫。”

　　“哦，好。”谢东文笑笑，“我的同伴在那边等我，我去叫他们一起进去看。”

　　“回来了？怎么样？”诺维雅看着回来的谢东文问道。

　　“没事，门卫根本就不认识我们几个，随便进，还有，丽丽莲，今天下午就是仪式了，你怎么没说？”谢东文问道。

　　“今天？”丽丽莲说道，“不是两天后吗？”

　　“两天后？门卫说是今天啊。”谢东文说道，“你听谁说，准确不？”

　　“我是听……二姐说的……”丽丽莲说道。

　　“二姐说的，你也信？”谢东文问道。

　　“我，我也没办法知道时间……没人觉得我会赢……从来就没人和我说。”丽丽莲说道。

　　“哦，这样……”谢东文理解地点点头，“算了，下午的话更好，省了很多时间，本来还要打着灯笼去找你那二姐，现在省啦，一会儿我们在台下看着你大姐和二姐在台子上打个痛快，打爽了的时候，我再出去一个魔法秒掉他们两个，一会儿没什么人继承女王的位置了，那就归你了，你说是吧。”

　　“嗯……这样可行……”丽丽莲点头道。

　　“然后立马找车，拿钱，出发，明天就能到那什么帝国的地精飞艇的地方，后天就到教廷了，完美。”谢东文说道，“出发吧，丽丽莲，稍微遮一下脸，先混进去，省的你们二姐听到风声就跑了。”



　　第一百九十八章 误会

　　这里是博洛那城的皇宫前面，这里有一个小型的广场，虽然还没有莱科魔法学院的学院广场大，但是博洛那城的人口本来就只有普拉托城的三十分之一，所以虽然小，但是也已经足够用了。

　　广场的前面已经围满了人，今天是几十年一次的女王选举仪式，下一次选举只有这一代的女王殿下去世后才会展开。三位公主里面最大的也只有27岁，所以不出意外的话，很少人能连看到两届女王选举。在这天，所有的城民都会到皇宫广场来观看女王仪式，但是人比较多，外围的人基本看不到什么，不过很多人就是凑个热闹而已。

　　失败公主的命运是相当悲惨的。她会在几万人的面前被当场杀死，因为只有剩下一个公主的时候，仪式才算完成，剩下的公主才会成为真正的女王，才能执掌全国。

　　广场的中央有一个高台，上面直接连接到皇宫，得胜的公主能直接走到皇宫的顶部阳台，在那里接受授冠仪式。现在保存着皇冠的是长老会的成员，但他们只拥有裁决仪式公正的权利，没有其他任何的实权。在女王去世的这段时间里，大部分的国家大事都是大公主穆得莉决定的。大臣们也都认为大公主穆得莉能取得皇位，毕竟她实力很强，而且很懂得官场上的事，在权力斗争中应该有一定的优势。

　　这时的大公主穆得莉已经早早的坐到了广场上面。前面就是擂台，她的左右各有一个位置，就是二公主茉伊拉和三公主丽丽莲的位置，不过现在都是空着。大公主穆得莉显得有些紧张，总是左右看着。

　　“大公主殿下，没事的，已经五天没有他们的消息了，我想应该是出什么意外了，不然的话，那天他们就杀进皇宫了，我们也拦不住，为什么突然又从北门离开了呢？”站在后面的正是奥斯塔的皇宫法师巴旺，只不过五天前被谢东文打成重伤，卧了几天床，现在好不容易有点起色，不过仍然没有痊愈，还发挥不出自己的全部实力。

　　“到底怎么回事？为什么丽丽莲能找到这么厉害的帮手？”穆得莉紧张地说道：“他们到底是什么人？”

　　“对了殿下，我好像收到一点消息。”巴旺突然说道。

　　“什么消息？”穆得莉问道。

　　“其实上次那几个帮手有一个使用了雷系魔法攻击了我对吧。”巴旺说道。

　　“对……就是那个男人……”穆得莉想起谢东文的雷龙，又是有点心有余悸。

　　“大公主殿下可能不知道，其实在魔法师之中，雷属性的魔法师是最少的。我又查了一下，他使用的技能是8级的雷系魔法，叫做‘雷龙’。而且他一击就重创了我，所以他至少是大魔导师等级的雷系魔法师。”巴旺说道。

　　“怎么了？知道他的身份了？”穆得莉说道。

　　“又是雷属性，又是大魔导师的人不多，基本上都是全大陆有名的几个人，但是我却没有这个人的印象。”巴旺说道，“但这时我又想起了一个消息。”

　　“什么消息？”穆得莉问道。

　　“大约两个月前，莱可帝国有一个新晋升到大魔导师等级的法师，而这法师听说就是雷属性的法师。”巴旺说道。

　　“是……莱可帝国来的人……”穆得莉身为一个熟悉大陆政局的人，当然也知道大陆强国之一的莱可帝国，40万的常备军队，几乎是奥斯塔的20倍。再加上几千人的法师军团，根本就是奥斯塔帝国无法抗拒的强国。

　　“那个男人可能是莱可帝国新上任的伯爵。”巴旺最后说道。

　　“伯爵……”穆得莉声音也沉了下来，某种程度上来说，一个有40万军队的帝国的伯爵，比起她这个只有几万军队小国的女王更加的有权利。随便哪个国家，宁可得罪自己，也不会去得罪莱可帝国的伯爵的。现在的奥斯塔帝国，只是个每年给阿西斯帝国上供资源的小国而已，现在扯上莱可帝国的话……

　　“大公主殿下，先别想这么多了。”后面的巴旺看着陷入沉思的穆得莉说道，“您现在连皇位都没坐上，先别考虑这么多，至少先得到皇位再考虑外交上的事。”

　　“我知道。”穆得莉点点头，“问题是丽丽莲是怎么能找到这样的人帮他的，她一个什么都没有的公主，要财没财，要美色……”

　　穆得莉说到美色倒是顿了顿，然后突然剁了一下脚：“该死……早知道小时候该‘失手’把她的脸给刮花了的，可恶，居然这种手段……”

　　“这……难道是莱可帝国想要吞并我们的一个计略？”巴旺突然说道。

　　“嗯？”穆得莉呆了呆。

　　“大公主殿下，莱可帝国和我们国家之间只隔了一个萨丁尼亚帝国，他们的北边就是兽人，而且是苦寒之地，连城市都没有，根本不能扩张。东边是大海，也没有位置，只有往西面和南面，而西面也就是我们这面小国比较多，实力普遍比较弱……”巴旺分析道。

　　“我明白了，莱可帝国派一个伯爵来我们这里，他和丽丽莲达成了某个协议，扶植她上台，接着就能控制这里，接着它们攻打萨丁尼亚帝国的时候，我们的军队就能从背后袭击……”穆得莉惊奇地说道。

　　巴旺笑了笑，继续说道：“不止这样，即使这个伯爵失败了，他们也可以说要报仇，来进攻我们国家，必定路过萨丁尼亚帝国，就可以明目张胆地向身为盟友的萨丁尼亚帝国借道。如果萨丁尼亚帝国肯借道，那就派大军入侵，乘机攻打。如果不肯借，那自己也有了进攻萨丁尼亚帝国的口实，至少占了大义。”

　　“这……果然厉害的计谋啊……”穆得莉点头道，“可是不是听说萨丁尼亚帝国刚刚帮助莱可帝国击败了兽人族的部队吗？”

　　“大公主殿下，国家之间，没有友谊，只有永远的利益啊！”巴旺叹了口气说道。

　　“嗯……”穆得莉认同而且受教地点点头，“丽丽莲那个婊子，居然为了自己，出卖了国家……”

　　“所以更加不能让她得逞，不然奥斯塔就完了啊。”巴旺说道。

　　“嗯。”穆得莉一招手，“来人！”

　　“是！”一个士兵马上走过来跪到穆得莉的面前。

　　“立刻通知三个门的卫士，加强进入城门的人的检查，要是遇到莱可帝国的人，或者是三公主丽丽莲，马上告诉皇家卫队的人。”穆得莉说道。

　　“是！”士兵一点头。

　　“去吧。”穆得莉说完一招手，示意她身后的一个剑士往前。

　　“大公主殿下。”剑士看到穆得莉的手势，立刻上前跪下。

　　“亚力士（Aries），现在有一个艰巨的任务要交给你。”穆得莉严肃地说道，“这关系到国家的存亡。”

　　“是。”叫做亚力士的剑士一点头说道。

　　“马上召集皇家卫队的所有人，严阵以待。要是听到哪个门出现了丽丽莲的消息，或者有莱可帝国的人出现，立马阻止他们靠近，他们非常的厉害，至少有一个大魔导师，不过我要你坚持六个小时，直到女王仪式结束。”穆得莉看着亚力士说道。

　　“六个小时……”亚力士呆了呆，面对大魔导师，要顶六个小时，这……

　　“怕死吗？”穆得莉问道。

　　“为国家而已……我亚力士……心甘情愿……我只是怕即使死了，也完成不了任务。”亚力士立刻说道，一点都看不出害怕的神情，的确是条汉子。

　　“亚力士，即使是我也很害怕啊。”穆得莉说道。

　　“大公主殿下……”

　　“但是即使害怕，我也要坐在这里，因为这是我的家乡，我爱这里的所有人，我想一辈子呆在这个地方，我想把这个国家治理好，不想再让这个国家沦为他国摆布的棋子，我真的想看到每个人民的笑容。”穆得莉站起来说道，“所以为了这个，我穆得莉请求你，把你的，你们的生命交给我！”

　　“大公主殿下……”亚力士猛地跪了下来，热泪盈眶，“我亚力士的命早就是您的了，我向你保证，任何人想要过去，他只能踏着我的尸体过来。”

　　“我们也是！！！”后面的几个皇家卫队的士兵一起喊道，下面的民众奇怪地抬头看了一眼，都不知道发生了什么事。

　　“谢谢你们……”穆得莉含着泪点了点头，“拜托你们了。”

　　亚力士再次鞠了个躬，然后站了起来，对着几个士兵说道：“马上回去召集所有人员，留下维持秩序的，其他人立刻全部战时准备。”

　　“是！”所有士兵一起回答。

　　“大公主殿下，不好了！”突然一个士兵骑马冲到了台下，对着上面说到。

　　“怎么回事？”亚力士指着那个士兵说道。

　　“刚刚北门门卫报告，几个来自莱可帝国的人进了城了，还向他们问了哪里能看到女王仪式，估计已经往这边逛过来了。”士兵紧张地报告道。

　　“什么？”亚力士呆了呆，“北门那帮渣子，吃什么长大的！”

　　“队长，大公主的命令稍微晚了几秒才到。”士兵说道。

　　“别说了，所有人先往北门出发！”亚力士一挥手，“大公主殿下，放心吧……”



　　第一百九十九章 还有变化

　　谢东文几个人倒是完全不知道发生了什么事，悠闲地往皇宫广场的方向走着。不知不觉的，前面突然出现了大量的城卫兵，周围的行人看见这个架势，马上都回避开来，一会儿工夫，路上就剩下了谢东文等人。

　　“嗯？”谢东文看了看周围的士兵，装备比门卫好上一截，像是正规军，估计是大公主穆得莉派来的，也停了下来。

　　队伍立刻统一地向前竖起长矛，接着队伍中间突然分开，亚力士从里面走了出来，看了看站在最前面的谢东文比较像是领队，直接对着他问道：“前面的人，你们就是来自莱可帝国的人吗？”

　　“咦，消息传得这么快……我就在门口说了说，这么快全城的人都知道啦？”谢东文笑笑说道。

　　“大公主之命，请你们暂时不要靠近皇家广场。”亚力士说道。

　　“哦，可是我刚想去啊，怎么办？”谢东文笑笑。

　　“违抗命令的话，格杀勿论！”亚力士说道，同时也尽可能地释放出自己的气势。

　　“亚力士……”丽丽莲摘下了盖住头的头巾，“我是三公主丽丽莲，这些是我的朋友。我马上就会成为帝国的女王，你如果不想叛国的话，就离开。”

　　“三公主殿下，对不起，现在您还不是女王，而我现在，只听大公主的命令，以后如果你当上了女王，到时再来处罚我吧。”亚力士说道。

　　“你……”丽丽莲指了指亚力士，其实她也很看重这个人，很忠心，而且很强，为人忠厚，很有能力，还指望自己登基后靠他保卫自己的安全呢，现在的情况，按谢东文一般的做法，基本上都是直接干掉。

　　“亚力士……你退下……你知道他是什么等级的魔法师吗？”丽丽莲小声说道。

　　“我知道，您是一位大魔导师，比我高了三级，要战胜你凭我是不可能的。”亚力士说道。

　　“哦？”谢东文这倒来了兴趣，“知道还来，你不错啊。”

　　“我的命令是把你拦住，而不是战胜你。”亚力士说道。

　　“那你认为自己有实力拦住我？”谢东文问道。

　　“我会尽我的全力，即使丢掉性命。”亚力士坚定地说道。

　　“很好，既然有这觉悟就好。”谢东文笑笑，也从包袱里掏出了魔杖魂咬。

　　看见谢东文准备攻击，亚力士也立马一挥手：“所有人准备战斗！”

　　“东文……”柯利弗又一次凑了上来，在谢东文背后说道。

　　“怎么了，又变卦了？”谢东文说道，“我无所谓，直接毙了旁边的丽丽莲，之后我们直奔阿西斯帝国找飞艇去好了。”谢东文说着拿魔杖指了指旁边的丽丽莲。

　　“……”柯利弗呆了呆，站在原地不知道说什么好。

　　“你到旁边歇歇吧大哥。”谢东文说道。

　　“你……”柯利弗眼神复杂地看了一眼谢东文，但最后，还是往后面退了一步。

　　“呵。”看见柯利弗的一步，谢东文稍稍轻笑了一下，转头看着诺维雅说道：“你呢？”

　　“哎……谁叫你是我的团员呢……”诺维雅笑笑。

　　“很好，两个大魔导师，对面300斯巴达勇士。”谢东文笑笑。

　　“主人，对面一共有1044人。”优娜纠正道。

　　“我……我也是剑士！”奥德莉也说道。

　　“你们真是不会吐槽啊……”谢东文摸了下额头，“奥德莉，看住优娜和丽丽莲。”

　　“哦……”奥德莉失望地点点头，不过也没拒绝。

　　这时对面的亚力士拔出了自己腰间的长剑，举到了空中，开始朗诵起奥斯塔特有的作战宣言：

　　“流淌着奥斯塔血液的孩儿们，

　　前进，不要惧怕黑暗！举起你们的长枪和盾牌迎敌！

　　举剑奋战，让鲜血染红大地，让我们奋战到黎明！

　　我们不会就此无声无息地步入黑暗，

　　我们不会就此放弃斗争而走向消亡。”

　　这时所有的士兵都举起了自己的武器，所有人跟着亚力士一齐喊道：

　　“无论何时，无论何地，

　　我们，

　　并肩作战！”

　　“冲击！”喊完作战宣言，亚力士立刻一挥手。

　　“太拉风了……”谢东文赞叹道。

　　“哦……那你准备怎么办？”诺维雅慢慢地走到谢东文旁边，面对着前面冲击过来的几百人，诺维雅一点都不放在眼里。

　　“照杀不误。”谢东文说着就是一伸手，“雷龙。”

　　也没瞄准，反正到处都是人，随便扔好了，都能砸死人，谢东文就是看哪里名字叠得最厚，就往哪里甩的。

　　这些士兵的确算是精英的士兵，有37级的等级，这样的等级在其他大帝国也算是比较强的部队了，但是37级的士兵仍然是顶不住谢东文一下雷龙的伤害的，即使没有出暴击，也能一下秒掉一串。

　　果然谢东文随手打出来的雷龙如入无人之境，一穿到底，直接烧焦了前面的一排人，还朝着后面飞去。

　　不过诺维雅的攻击范围更大，因为火系的范围攻击魔法比较多，不像雷系的基本只有单体的攻击，即使范围攻击，范围也不是非常的大，所以诺维雅马上开始吟唱大范围的火系魔法：“欢呼雀跃的火精灵呦，聚集到我的身边，将你们强大的力量暂借于我，释放你们的活力，燃烧大地，阻挡敌人的视线——红莲狱火！”

　　一伸手，前面的地面突然拱了起来，接着突然爆炸，伴随着爆炸，很多青紫色的火焰从地里飞射出来，前面一些士兵马上被地面的爆炸炸伤，后面上来的也被火焰溅射到，这个青蓝色的火焰燃烧得极猛，一下子就能从烧到的地方蔓延开来，被烧到的士兵马上倒在地上惨叫起来，四周一片地狱的景象。

　　“哎……”谢东文叹了口气，“诺维雅，这种燃烧弹在我们那里都是禁用的装备，比原子弹都残忍。”

　　诺维雅呆呆地看了一眼谢东文，虽然不知道谢东文说的是啥，但是也听明白一点意思：“找麻烦了？”

　　“不是，随便说说，您继续。”谢东文一摊手说道。

　　“冰的精灵呀，请帮助我——冻结术！”突然一个冻结术出现在战场，场面上的温度立刻低了下来，一些冰立刻盖在的烧伤的士兵身上，火焰也马上消失了。

　　“柯利弗？”诺维雅转头看着出手柯利弗说道。

　　“对不起……诺维雅，我果然还是不能看着无辜的人死去……可是我，我现在也不知道该怎么办，我真的不知道，但是现在，我真的不想看到他们死去，尤其不想看到是你动的手……”柯利弗说道。

　　“柯利弗……”诺维雅看了看自己的老朋友，“对不起，我是个没什么人性的女人……”

　　“不……我不是这意思……”柯利弗赶紧解释道。

　　“不……这是真的……人性什么的……八个月前的那场战斗，我就已经舍弃了。你救的，只是我的人，不是我的心……柯利弗……现在的我，只是复仇的恶鬼罢了。”诺维雅说的时候有意无意地看了看谢东文，她还有层意思，自己是不会考虑男女关系的，自己只会报仇而已，前几天谢东文的举动让她最近一直在想这个问题，但最终，诺维雅还是选择了报仇。现在在和柯利弗说的同时，也在告诉谢东文，她明白谢东文听得懂。

　　“呵呵。”谢东文稍微笑了笑，倒是没说话。

　　而这时对面却出了新的问题。

　　“亚力士队长！第一，第二小队损失严重，几乎全灭。”一个士兵报告道。

　　“闭嘴，我不会看吗？”亚力士说道，“赶紧把伤员救回来。”

　　亚力士不明白为什么对面有人出手把火扑灭，但是对自己有利就好，看着对面好像在说着什么，自己也不用急着攻击，刚刚一瞬间就损失了近一百人，亚力士已经感觉到了自己和强者间的差距，他现在的任务，就是拖时间，能拖多久拖多久，那边多吵一会儿好了，自己不用上去送死。

　　“紧急报告！！”突然一个士兵跑到了亚力士的旁边，而这个士兵是从亚力士的后方，也就是皇宫广场的方向过来的。

　　“怎么了，二公主出现了？女王仪式有结果了？”亚力士猜测到。

　　“的确是二公主出现了，但是二公主带着一大堆阿西斯帝国的士兵，现在突然出现在皇宫广场，准备杀害大公主，我们那边的弟兄已经和他们开战了，但是他们的数量很多，我们顶不住。队长，必须立刻马上回去增援，不然大公主就危险了。”士兵急急忙忙地说道。

　　“什么！！”亚力士惊呼一声，“阿西斯帝国！！你没看错？？二公主殿下居然背叛国家，勾结阿西斯帝国的人？”

　　“队长，我没看错，快点回援吧。”士兵说道，“晚了就真的来不及了。”

　　“怎么可以，敌人还在眼前，怎么可以……”亚力士看了看那边的谢东文，但是一想到大公主身陷险境，一挥手，“兄弟们，立刻回援皇宫广场，大公主有危险！！！”

　　“哈？那谁有危险？”谢东文也听得一清二楚，“事情居然还有变化？”



　　第二百章 存亡危急

　　“前面的队伍保持队形，缓慢撤退。”亚力士说道，当然谢东文他们还在前面，虽然自己赶着去救大公主，但也不能背着敌人逃跑吧，亚力士只能指挥着队伍慢慢地后退。

　　“对面的那位。”谢东文喊道，虽然知道他的名字，但是没有喊，“你要退就速度点退好了，一会儿赶不上就悲剧了，反正我们又不攻击，我们也想去看看啥事。”

　　时间紧急，不容得亚力士太多的考虑，稍微一想就决定先回去再说。

　　“全部人听着，速度赶回皇宫广场。”亚力士一挥手。

　　“真是好玩啊。”谢东文笑笑，“想不到一个小国的女王争夺还这么好玩，走吧，跟上去。”

　　※※※※

　　皇宫广场，南边的人群已经被分了开来，一群穿着铁甲的士兵直愣愣地站在那里，还有一百多个骑着铁甲马的骑士，光看武器装备就知道不是奥斯塔的士兵，因为配备实在是太好了，不可能是这种小国的军队能配备的装备。而且奥斯塔的制铁并不发达，全国都锻造不出这种程度的铁甲，而且奥斯塔也几乎没有骑兵，因为太贵了，根本养不起。

　　铁甲军队一个个都是杀气腾腾的，像是支久经沙场的老兵。铁甲军的中间，有一辆特别豪华的马车，马车前面站着两个人。一男一女，女人长得又是和丽丽莲稍有相似，只是感觉有点妩媚，可能是传说中的天生媚骨，总之，感觉像是狐狸精版的丽丽莲，这估计就是奥斯塔的二公主茉伊拉了。旁边的男人二十多岁，个子挺矮的，和茉伊拉差不多高，人长得也不是很帅，总让人感觉是个普通人的样子，不过身上的衣服穿得可是相当的华丽，绝对不是什么平民能穿的。

　　台上面，大公主穆得莉在几个卫士的包围中，与下面的茉伊拉对视着。前面有几个卫士的尸体，看来已经有交过锋了，不过并没有铁甲士兵的尸体，倒的全是奥斯塔这边的士兵，看来战斗力不在一个层面上。

　　下面的茉伊拉感觉已经掌握了大局，娇笑着靠在旁边的男人身上，对着穆得莉说道：“姐姐，这次，好像是你失算了啊。”

　　“可恶！”穆得莉啐了一声，还真是没想到会出这种事，前几天被谢东文搅了一下，搞得自己方寸大乱，结果连对茉伊拉的监视也放松了，没想到她就真的和别的国家串通了，“你这个叛徒……”

　　“叛徒？”茉伊拉笑了笑，“姐姐，给你介绍一下，这位是阿西斯帝国的六皇子亚度尼斯（Adonis），也是我的未婚夫。我们奥斯塔是一个小国而已，现在女王我嫁给阿西斯帝国的皇子，我们两国之间的友谊不是更加的稳固了嘛，这才是我们奥斯塔的出路啊。”

　　“你胡说八道！”穆得莉愤怒地打断了茉伊拉的话，“这明明就是阿西斯帝国想要变相地吞并我们奥斯塔的手段之一。第六皇子？他根本就没有继承阿西斯帝国皇位的可能，以后最多就是一个侯爵，阿西斯帝国根本就看不起我们这个小国，派个侯爵来娶我们帝国的女王，其实根本就是变相的要吞并我们，你以为你上台之后能掌权吗？做梦吧你，你就是阿西斯帝国扶植的一个傀儡而已。茉伊拉！你怎么能把自己的国家拱手交给别人？”

　　穆得莉的确是没有见过这个什么六皇子，不过一向了解政局的她当然注意过自己最强的邻国阿西斯帝国的政局。现在的阿西斯帝国皇帝的确是有些老迈了，可能稍微一段时间就会出现新的国王了。阿西斯帝国的王储很多，大皇子35岁，最小的九皇子才17岁。不过前几个月，最有可能继承皇位的二皇子阿奇柏德（Archibald）不知为什么突然发动了叛乱，结果失败，二皇子被赐死，大皇子成为了最有可能继承皇位的人。但是无论怎么样也轮不到六皇子亚度尼斯。

　　“那我应该怎么办？等着被你砍死？”茉伊拉笑了笑，“你以为我和丽丽莲那么笨吗？”

　　旁边的亚度尼斯倒是看起来有点不爽了，刚刚穆得莉说他没有继承皇位的可能这句话还真是刺到他心里去了，虽然不愿意承认，但是自己继承皇位的可能性的确不大，但是被人点了痛处的感觉还真是不怎么样的。

　　“茉伊拉，速度点。”亚度尼斯小声和旁边的茉伊拉说道。

　　“亚度尼斯，进攻吧，直接杀了我姐姐，我也没什么想和她说的了。”茉伊拉笑笑说道。

　　“嗯。”亚度尼斯看了看，现在台上只有大概几十个士兵了，亚度尼斯从来没有来过这种小国家，还真不知道这么大的仪式居然只有这么几个卫兵在护卫，还真是穷啊，连兵都没有。而自己这里有1千人的铁甲部队，其中还有1百人是骑兵，看来是自己太过小心了，太看得起他们了。

　　亚度尼斯轻蔑地看了看台上的几个士兵，摇了摇头，手一挥：“杀。”

　　“喝。”铁甲士兵马上爆发出一声整齐的喝声，前面的部队也慢慢地朝着台上围了过去。

　　“士兵们……”台上的穆得莉突然往前走了一步，站到了部队的最前面，说道：“我们的国家奥斯塔已经到了最后的时刻，历经340年的风雨，今天，奥斯塔终于要灭亡在我的手中。但是我，穆得莉·由谢夫·毕典菲尔特（Mildred.Josef.Bittenfeld）在这里起誓，我会为国家战斗到最后一刻，直到我的生命离我而去！”

　　穆得莉说着就从腰间拔出了长剑，举到了空中。

　　“大公主万岁！！！”突然后面的一个皇宫卫士喊了起来，接着，旁边的卫士也一同喊了起来。

　　“大公主万岁！大公主万岁！”慢慢的，在场的周围上万的民众，慢慢地也跟着高喊起来，声音到处回响着，越传越远。

　　茉伊拉和亚度尼斯惊奇地看了看周围，没想到会出现这种情况。

　　亚度尼斯看着漫山遍野举手高喊的人海，有些害怕地退了一些，靠近了自己的护卫队长，也是这次带队的队长奈特哈尔（Neithardt），有点慌张地问道：“怎……怎么办？”

　　奈特哈尔是个强壮的战士，块头很大，全身也是包裹在铁皮里，但是明显要比一般人大上一号，看起来很有安全感。头上倒是没套头盔，脸长得也很大，一脸络腮胡，看起来大大咧咧的，像是个猛将。看着亚度尼斯有点胆怯，稍微皱了皱眉，奈特哈尔很讨厌胆小的人，所以一直看不起亚度尼斯，他最看好的皇子是大皇子，不过现在有任务在身，也只能听他的。

　　“一帮子平民，叫什么叫！”奈特哈尔大吼一声，声音大得惊人，不过毕竟只有一个人，也大不过上万人的叫声，声音依旧没有停息下来。

　　“无聊！”奈特哈尔啐了一口，拔出自己的剑，对着最近的一个平民就是一刀，直接把这个平民从肩到腰，一刀斜砍成了两半，红白流了一地。

　　“啊啊啊……”一群尖叫声，场面马上起了变化。

　　“马了个巴子的，喊什么喊，兄弟们，直接上，给我杀，反正他妈的不是我们自己的人，男的杀，女的奸。”奈特哈尔举起血淋淋的剑，朝后面喊道。

　　“哦哦哦哦！”后面的战士全都兴奋了起来。

　　“什么？不……不能这样……”茉伊拉赶紧跑到奈特哈尔的旁边，拉住他的手说道，不要滥杀无辜，只要杀了我姐姐就好了。

　　“去你的！”奈特哈尔直接一挥手，茉伊拉倒在了地上，“谁管你啊，你算什么东西。大老远的还让我跑这种地方来，真他妈的浪费时间，兄弟们，给我上！”

　　“什……什么？”茉伊拉坐在地上呆呆地看着奈特哈尔，怎么会这样，突然又想起了亚度尼斯，他还是要听亚度尼斯的话的，赶紧又爬到了亚度尼斯的旁边，“殿……殿下，快让他住手，不然我们奥斯塔的百姓都要死完了啊！”

　　“嘿嘿嘿。”亚度尼斯突然笑了起来，“我想到了，要是我这次只带了1000个人就把整个奥斯塔都打了下来，这件事被父亲知道，一定会对我另眼相看的。”

　　“什……什么？”茉伊拉呆呆地看着亚度尼斯，本来这1000人，虽然装备精良，但是要进攻城池还是有些困难的，但是现在，自己把他们放进了城，现在，城里的守备力量只有1千的皇宫卫士和2000的常备军，万一皇室成员全部遇害，要拿下一整个国家还真是可以啊。

　　亚度尼斯看了看地上的茉伊拉，一把抓起了她的头发说道：“婊子，好好给我做好傀儡，我放你条生路，要不然，我就把你毒哑了，反正民众就看看你的样子就行了，其他什么事，就由我们来做吧。”

　　亚度尼斯笑笑，先让茉伊拉出来稳定下民心，接着一个一个慢慢地把大臣都换成自己的人，接着，国家就到手了，真是简单啊，自己真是天才啊。

　　“你……这……这和说好的不一样……”茉伊拉还在天真。

　　“对不起，我变卦了。”亚度尼斯看着茉伊拉，轻蔑地笑了一下。



　　第二百零一章 皇宫广场前的战斗和即将到来的女英雄

　　铁甲士兵已经收到了长官的命令，那当然就什么都不管了，前面的士兵直接抡起长枪，往前面的民众身上刺了过去。

　　“啊啊啊……”尖叫声混着惨叫声，人群立刻乱了起来，面对着排着队的铁甲兵，只有拳头或者石头的民众根本就无从下手，而且异界的士兵都稍有武技，随便打几个手无寸铁的平民实在是太轻松了，加上民众们根本就没有组织，随便砍了几个，后面的马上乱起来，立刻有人开始逃跑了，场面马上乱了起来。

　　“住手！！！”大公主穆得莉捏着拳头，大喊一声，但是完全没有人会理她。

　　大公主穆得莉咬着牙，看了看台下的惨剧，提声说道：“所有战士，保护民众。”

　　“大公主你……”巴旺说道。

　　“我不要紧。”穆得莉坚决地说道，“先保护民众！”

　　“大公主殿下，我看他们队伍里好像没有魔法师，你让我出手先杀了他们带头的人吧。”巴旺说的是亚度尼斯，之所以要问穆得莉，那是因为杀了亚度尼斯的话，即使击退了敌军，也会和阿西斯帝国结下大仇，国家会很非常的艰难。

　　“嗯，靠你了。”穆得莉当机立断，现在的情况不是先考虑后面事情的时候，如果不先击退他们，根本就没有以后了。

　　巴旺得到许可，立刻开始吟唱魔法：“火焰中的精灵，应我之召唤，化为我血色的长刀，斩灭我眼前的一切生物—炎刀。”

　　红色的火元素立刻聚集到了巴旺的身前，汇集成一把刀的形状，向前面射了过去。目标正是亚度尼斯。这个魔法虽然范围很小，但是攻击力却非常的强，亚度尼斯本身实力非常的弱，面对这个魔法几乎是不可能活下来的。

　　不过亚度尼斯并不是一个人，炎刀还在路上的时候，就已经被奈特哈尔察觉到了。奈特哈尔立刻一个闪身，冲到了炎刀的前面，斗气凝聚，对着魔法就是一刀，强大的斗气立刻震散了炎刀魔法。

　　“奈特哈尔，干得好！”亚度尼斯出了身冷汗，刚刚的确是看到射过来的炎刀了，可惜自己来不及避开了。

　　“应该的。”奈特哈尔说道，虽然自己不喜欢这个皇子，但是毕竟是自己的任务，死了的话自己回去也无法交代的。

　　“可恶，居然敢偷袭我！”仗着有奈特哈尔在身边，亚度尼斯大摇大摆地走到了前面，指着巴旺说道：“奈特哈尔，给我杀了他。”

　　“且慢，六皇子殿下，这个人至少有魔导师的等级，在这个小国里面太可惜了，我们不如……”奈特哈尔刚刚挡下对方一击，发现他的实力不错，于是说道。其实本来巴旺的实力和奈特哈尔差不多的，只是现在巴旺伤还没有好，所以才发挥不出来全部的实力。

　　“嗯。”亚度尼斯点点头，魔导师的话，不错，说不定是以后自己的班底之一啊。决定要试试劝降，于是对着巴旺说道：“前面的魔导师，我原谅你偷袭我的过错，如果你现在加入我们的话，等到我们拿下这里以后，我可以饶了你和你的家人，不仅如此，我还会给你更多的钱，只要你加入我这边。”

　　穆得莉吓了一跳，转头看了一下巴旺，却看不出他的表情。巴旺站在那里，没有攻击，也没有同意地回答。

　　“老鬼！”奈特哈尔说道，巴旺的确不年轻了，所以他才这样叫，“赶紧投降，你看看这里的情况，要是你不加入我们，一会儿可就来不及了。”

　　“叫我投降？”一直不出声的巴旺突然间冷笑了一下，“虽然现在已经58岁了，但是，我依然是流淌着奥斯塔血液的铮铮男儿啊……我们奥斯塔的勇士，从来都是面对着敌人倒下，没有一个是投降的懦夫！小子们，保护好大公主，这个队长，交给我！”

　　“哦……”奈特哈尔笑了笑，“老东西，给脸不要脸，要死是吧，我送你一程，一会儿抓到你女儿什么的，我会好好地疼爱她一下的。”

　　“你……”巴旺的确有两个女儿，现在就在皇宫，说起亲人，即使是巴旺这样经验老到的人都有点生气，虽然明明知道这是对方在挑衅，打乱自己。因为魔法师作战，更加需要一颗冷静的心。

　　“留下一队人保护皇子，其他都上。”奈特哈尔一挥手，自己先冲了上去，目标就是巴旺。

　　“可恶！”巴旺也明显感到了自己的情况，伤依旧没好，元素凝聚速度要比平时慢得多，这样占了很大的劣势，不过还是在奈特哈尔到来前，释放出自己的魔法，“爆炎弹！”一个很多火系魔法师起手的魔法，只是4级魔法，但是威力强劲，攻击范围大，爆炸之后还能起遮挡视线的作用。

　　奈特哈尔作战经验丰富，知道现在只要和对方近身，就能很快的击败对方，面对正面射过来的爆炎弹，奈特哈尔二话不说直接往前一滚，堪堪的擦过了爆炎弹。奈特哈尔起身二话不说，直接运气全部斗气，一脚踏在地面，迅速一步就赶到了巴旺的前面。

　　“火焰冲击波！”巴旺正面面对了奈特哈尔，没有一丝惊慌，时间也不允许他惊慌，直接又是一个大范围魔法，这个魔法师从自己身上发出一个向四周扩散的火焰冲击环，但是因为没有吟唱，威力不大。

　　“杀！”奈特哈尔二话不说，面对着过来的火焰冲击波，管都不管，直接运起斗气，对着巴旺，一刀挥了过去。

　　“砰”一声，奈特哈尔整个人飞了出去，不过他是笑着飞出去的，自己并没受到多大的伤害，而自己的攻击……完美的命中的对方。

　　巴旺站在原地，胸前一条直直的剑伤，顷刻间，血一下子飙了出来。巴旺往后连退了三步，捂住了胸口。

　　“哈哈哈哈哈！”奈特哈尔笑着站了起来，由于有高级盔甲的防护，他只是盔甲上有一道融化的痕迹，贴着盔甲的胸口皮肤有一点烧焦，但是并没有什么大碍，而对手巴旺，已经重伤了。

　　巴旺无奈地半跪下来，血流得太多了，有些站不稳。要不是自己伤没好……可是现在……巴旺抬头看了看，下面的民众已经开始乱跑了，很多人早已经藏了起来，广场空了很多，还有不少被踩死的人。而对方的士兵已经冲了上来，杀得自己士兵节节败退，眼看就要全灭，而自己……

　　“完了吗？”巴旺苦笑着说道。

　　“大公主殿下！”关键时刻，亚力士带着城卫队出现在了广场北部。亚力士看了一眼场上的情况，立刻说道：“全部人员准备攻击！”

　　“呵！”所有的士兵都看到了对方的入侵者，突然众志成城起来。

　　“城里的士兵？”奈特哈尔看了看过来的近千人的部队，都是步兵，装备也是够烂的，士气倒是不错，不过和自己的兵也没得比，“兄弟们，注意了，右翼出现敌军，准备迎敌。”

　　“队长来了！！”被打得节节败退的城卫突然发现了自己队长的声音，马上又精神起来，开始簇拥着穆得莉往队长这边汇合。

　　前面的军队已经撞在了一起，第一波撞击，亚力士就发现了自己的军队和别人的军队不是一个级别上的。对方的盔甲装备太好了，士兵也比自己的兵强，一交锋，这边就少了十几个人，对面一个都没伤。

　　“快……快撤过来！”亚力士对着几个护送穆得莉的人喊道，希望先汇合穆得莉，边打边撤。

　　“娘哎……这是怎么回事啊……”谢东文呆呆地看着广场上的千人大会战，“你是说女王仪式吗？怎么变成军事演习啦？”

　　“这个盔甲是……阿西斯帝国的黄金卫队……”旁边的丽丽莲说道。

　　“我知道。”谢东文说道，本来嘛，这怪上面就标着“阿西斯帝国黄金卫队”的红色名字，都不用看属性，“我想问，现在乱成这样，女王仪式怎么办啊？”

　　“什么女王仪式啊，我们国家快被阿西斯帝国给灭了，哪来什么女王了啊！”丽丽莲看着被打得慢慢后退的皇家卫队，还有一群人簇拥中的姐姐穆得莉。

　　“悲剧啊……”谢东文打了个哈欠，“人生就像一个茶几……”

　　“让我过去！”丽丽莲突然说道。

　　“去送死？”谢东文问道。

　　“这是我的国家……我要死，就和自己的同胞们死在一起！”丽丽莲坚定地说道。

　　“哦。”谢东文惊异地看了看丽丽莲，这个时候倒是有点让他想起了自己地球上的祖国，“为什么不试试求求我？”

　　“我……”丽丽莲脸红了红，“我怕你又有什么要求……”

　　“娘的为国家献身一下不行啊，不过这次呢，没要求，看在你刚刚很拉风的面子上，这次就算我给你的面子了，不过国库还是我的。”谢东文一笑说道。

　　“你……你要帮我们？”丽丽莲说道，这时用的是“我们”，到了国家存亡的时刻，所有人都放弃了自己，只有国家。

　　“我这种好人……”谢东文刚想说，后面的诺维雅上来说道。

　　“算了东文，每次你说自己是好人，总有人要悲剧。”诺维雅及时阻止道。

　　“那，我们上吧。他们快顶不住了。”丽丽莲看着节节败退的亚力士，迫不及待往那边走去。

　　“等等啊。”谢东文一下拉住了她，“不急……所谓救世主出场，那要超帅超拉风才行嘛，丽丽莲，这次便宜你啦，POSE要摆得完美些啊，登基啥的就靠这个了。”



　　第二百零二章 登场

　　重伤的巴旺被几个士兵抬着一起带到了穆得莉的旁边。而对面的奈特哈尔好像和没看到一样，完全没有去追，反正也是时间问题，他现在可不着急，刚才的一刀，他很有把握，已经重伤了巴旺，至少很长一段时间是恢复不了的，没有及时救治的话，可能会失血过多，十分危险。

　　“巴旺，怎么样了？”看见被抬到身边的巴旺，穆得莉急急忙忙地问道，刚刚巴旺的表现，让她感到了这个以前并不怎么喜欢的老人的爱国之心，现在已经真正的把他当做自己人来看待了。

　　“我……没事……对不起……大公主殿下……让你失望了……”巴旺边说话，血就沿着嘴角慢慢地流了下来。

　　“巴旺，别说了！”穆得莉的眼泪忍不住的就流了下来，慢慢地浸花了脸。

　　“大公主，请赶紧撤退！”亚力士直接到了穆得莉的旁边说道，现在的形势十分紧急，对面的战力太过于强大，自己这边一直在减员，但是对面却只是受伤，没有人死亡，铁甲实在是太厚了，普通的武器很难刺穿，只能挑关节等处相对比较薄的地方刺，但是对面的士兵明显也知道自己盔甲的薄弱之处，十分注意这些地方的保护，所以效果非常的差。

　　本来遇到这种士兵，比较好的方法是：第一，魔法攻击，火烧之类的，都是比较好的手段；第二，用水淹，这种铁甲根本浮不起来，所以水一来就全死。但是这里是北方国家，现在的时节，只有冰，根本没有水，对面也是没有魔法师，所以这些铁甲兵几乎成了无敌的存在。

　　亚力士稍微坚持了一阵就发现不是对手，先撤退是一个非常好的选择。他当然也担心穆得莉的安全，自己和自己的兵战死也没关系，但是如果穆得莉死了的话，那就什么都没有意义了。

　　“我也不能走。”穆得莉看了看对面的茉伊拉，“我一走，他们立刻会宣布茉伊拉获得了女王之位，我就成了叛军，这样会变得更糟，我不能就这样走了。”

　　“大公主，先保存自己的生命要紧啊，只要有这条命在，我们还有机会打回来的，大公主，先走吧！”亚力士说道。

　　“不……只有我不能走……”穆得莉说道，“这也是我的使命。”

　　“大……”亚力士还想说什么，但是突然一声爆炸声打断了他，爆炸声居然来自广场的台上，所有人的视线马上就被吸引了过去。而台子上面，有一匹白色的战马，战马上面，一身白衣胜雪的丽丽莲，用凌厉的眼神，扫视着台下，一副傲视天下的感觉。

　　“丽……丽丽莲？”穆得莉惊讶地看着突然出现的丽丽莲，惊呆了，怎么会这个时候出现？

　　亚度尼斯呆呆地看着台上的丽丽莲，这时的丽丽莲英气迸发，有一种特殊的女性魅力，一下子打动了亚度尼斯。

　　“她……她是谁？”指着台上的丽丽莲问道。

　　“丽丽莲？”茉伊拉也看着台上的丽丽莲，真没想到这时候她会出现。

　　而这时候的丽丽莲，已经吓得腿都有点软了。都是谢东文想出来的英雄似的出场，丽丽莲从没上过战场，看到这么多的士兵倒在地上，血肉横飞，本来就吓得站不住了，谢东文还抓了匹马来让她骑着。

　　丽丽莲会骑马，但是只骑过自己家里养的一匹矮小的小马，而且也是几年前练的，现在一下子上了这么高大的战马，坐都有点坐不住，还好这马还算挺配合，一直站在原地，没有乱动，不然丽丽莲肯定掉下来。

　　“说话啊，给我背台词。”谢东文在丽丽莲稍后面一点的台下面，离丽丽莲其实很近，但是其他人刚好看不到他的位置。

　　“哦……哦……”丽丽莲有点慌张地答应，但是下面的人并没有看到她的表情，只不过她的声音倒是让每个人都听得很清楚，这是诺维雅的风系魔法的功劳。

　　“吾乃奥斯塔国第三公主，丽丽莲·由谢夫·毕典菲尔特（Lillian.Josef.Bittenfeld），遵守先祖的遗训，前来参加女王仪式，不想竟遇到了这种事情。我们奥斯塔虽然只是个小国，但是我们也是一个完整的国家，我们有自己的政府，有自己的人民，我们反对战争，但是，对于入侵者，我们也毫不手软！现在，所有的先祖已经赐予了我最强大的力量，击溃一切企图踏进我们国土的敌人！”丽丽莲庄严地说道，声音好像具有一种磁性，让所有的逃跑的民众和崩溃的战士们都感到了一种力量。

　　“完美！”谢东文暗叹一声，这段话可是几个人讨论了半天的话，不过丽丽莲背得倒是蛮快，一下子就记住了，“诺维雅，把扩音关掉。”

　　诺维雅照办，虽然不知道谢东文在玩什么东西，不过至少知道他玩得很开心。

　　“第三公主？”奈特哈尔奇怪地看了看那边的丽丽莲，在场就只有他的实力最强，但是他倒是并没感觉出丽丽莲的实力，要不就是个垃圾，一点实力都没有，要不就是个高手，至少和自己差不多，所以感觉不出来。不过是个垃圾的话，也不会这么大胆地走出来吧。不过之前的确是听茉伊拉提起过，不过当时说三公主是魔武废物啊。

　　“上去，给我干了她！”奈特哈尔还是决定先叫杂兵们去试试，一挥手，周围几个铁甲士兵马上就往丽丽莲的方向走去。

　　“啊……”丽丽莲吓了一跳，惊呼了一声，不过赶紧憋住，身子没有动。

　　“别动！”后面的谢东文说道。

　　“怎……怎么办……”丽丽莲小声地问道。

　　“把剑拔出来。”谢东文说道。

　　丽丽莲腰间别着一把剑，是谢东文曾经用过的芙罗拉的配剑，因为芙罗拉失去了战斗力，所以剑也没什么用了，谢东文借了也就没还给她，一直躺在谢东文的包袱里，刚刚谢东文才交给了丽丽莲。

　　丽丽莲看了看腰间的剑，自己从十五岁放弃练习剑术以来，这还是第一次摸剑。右手猛地一拔剑，没想到剑太重了，芙罗拉原来的臂力可不是一般人能比的，剑重得不得了，丽丽莲差点一把没捏住，马上想用双手去接。

　　“给我单手举起来！”谢东文在后面说道。

　　丽丽莲没说什么，伸过去的左手又暗暗地缩了回来，没有让别人看出什么，然后用尽吃奶的力气，硬是一下子把剑举到了空中。

　　“漂亮……”谢东文边说，边抬手就是一个魔力灌注+落雷术，直接劈到了过来的几个士兵身上。

　　铁甲的物理防御能力是很强，但是铁可是不防电的，还会主动的吸引电流，引导到地上，谢东文这一下劈得实在是太爽了，一下子飞出很多的-4000+的伤害外带着一个-7660的暴击，一下子秒了6个人。其余的铁甲兵也被落雷的冲击力炸得飞了出去，地上一个焦黑的大坑。

　　“什么？”奈特哈尔呆呆地看着丽丽莲，自己的确是感到了魔法波动，而且是从丽丽莲的方向传过来的，奈特哈尔知道，这是雷系魔法，但是不是说雷系魔法师很少吗？

　　“哦哦哦哦……”周围的民众不明白发生了什么事，但是看起来好像是丽丽莲用雷电劈死了几个铁甲兵。这些铁甲兵到现在为止一个都没有倒下，只是受了点伤，已经让民众们产生了一种无法匹敌的感觉，皇宫卫士的士气也十分的低下。不过现在丽丽莲一击就干掉了6个，这是一种极大的鼓舞，马上所有人的信心就回来了，马上高呼起来。

　　丽丽莲自己怕得要死，几个活人在她面前被劈成了焦炭，离自己只有几步，连他们脸上痛苦的表情都看得一清二楚，各种皮开肉绽，搅得她胃里一阵翻腾，但是还是坚强地挺着没吐出来。

　　丽丽莲这一手震慑了所有的人，所有的铁甲兵都停止了攻击，稍稍的退后了一些，和皇宫卫队的人对峙了起来。

　　“和他们说一声，不想死的滚开，我要对着中间的那个什么皇子放大招了。”谢东文看了看情况，在丽丽莲后面说道。

　　“啊……”丽丽莲这次可没有什么台词，有些紧张。

　　“没事，反正我想他们也不会走开的，随便说点就行，注意声音给我精神点，装逼点，明白？”谢东文说道。

　　“嗯……”丽丽莲点点头。

　　“诺维雅，麦克风，stand_by。”谢东文一招手。

　　虽然没听懂谢东文的口令，但是诺维雅也知道意思，又是风系魔法加上。

　　“3、2、1，说话。”谢东文说道。

　　“亚度尼斯！做为入侵我们国家的领头人，你的罪行不可饶恕！我代表……”

　　谢东文突然在丽丽莲后面喊道：“月亮！”

　　丽丽莲呆了呆，不过还是接着谢东文的下去说道：“我代表月亮，赐予你毁灭。”

　　“要说代表月亮消灭你们啊，笨蛋！”谢东文无奈地说道，没有得到水兵月的精髓真传，不过他的手里已经准备了半天的魔法了。



　　第二百零三章 击溃

　　“别转头，给我怒视着那个什么皇子。”谢东文看着丽丽莲想要转头，赶紧说道：“诺维雅，关麦，有事说话。”

　　“你……你不是说我台词说错了吗？”丽丽莲头硬硬地看着前面，嘴里轻轻说道。

　　“说错也不能改。”谢东文说道，“下次记得，代表月亮，消灭你们，懂吗？”

　　“嗯……”丽丽莲点点头。

　　那边的亚度尼斯倒是仗着奈特哈尔在场，以为有奈特哈尔什么都不用怕，看见丽丽莲（其实是谢东文）劈死了几个士兵，一点都没露出担心的表情，拍了拍手说道：“好，好，好，我没想到奥斯塔竟然还有这样的三公主，又美丽，又有实力。这样吧，你要是嫁给我的话……”

　　亚度尼斯话还没说完，奈特哈尔已经不知道什么时候到了亚度尼斯的旁边，打断了他的话：“六皇子，小心，她实力很强。”

　　“嗯？比你还厉害？”亚度尼斯问道。

　　“这……说不好……”奈特哈尔说道。

　　但这时，本来好好的天，突然之间黑了起来，周围的乌云慢慢地汇集起来。

　　“绝灭众生之雷？”诺维雅呆呆地看着谢东文，“你什么时候学会的？”而且刚刚还没看见谢东文吟唱长达十秒钟的咒文，这种魔法居然能放弃吟唱地释放，这是人类能做到的？

　　“图书馆里看书学的，上面不是还有你的注解。”谢东文说道，而且那本书已经被系统吃了。

　　“那本是我写的……”诺维雅说道，“算了，我都被你惊了无数次了，习惯了。”

　　“习惯就好。”谢东文笑笑。

　　这时奈特哈尔也感觉到不对了，丽丽莲的方向，大股的魔法元素像是不要钱一样地到处乱流着，慢慢地吸引着空气中的雷云，虽然奈特哈尔并不知道是什么魔法，但是光从魔力量来看就知道不是低级魔法，至少是9级，或者是禁咒级的了。

　　这时的天空慢慢的暗了下来，漫天的乌云，所有的士兵都停了下来，呆呆地看着天空，却又不知道怎么办。

　　渐渐的，六皇子亚度尼斯头上的乌云慢慢地散了开来，露出了一个光洞，一束阳光从顶上射了下来，刚好照到亚度尼斯的头上，好像显的很神，不过这只是暴风雨前的宁静罢了。亚度尼斯自己也慌了，因为他现在连一只手指都动不了了，整个人僵在了那里。

　　“奈特哈尔，我……我动不了了，怎么回事？”亚度尼斯有点带着哭腔地说道。这时旁边的茉伊拉已经发现不对了，赶紧往旁边跑去。

　　“可恶！”奈特哈尔一把抱住亚度尼斯，想把他从光柱下面移开，但是他好像是被人定在了那里一样，任凭他怎么拉，亚度尼斯就是一点都不动。

　　“再见，猛男兄。”谢东文在远处微笑地看了一眼奈特哈尔，一个响指，第一束巨大的雷电从空中砸了下来，一下子把六皇子和旁边的几十人都直接汽化，雷电击到地面的冲击波，震得旁边的几百人飞了出去，落到一边生死不明。在场的几万人都感觉到自己的胸腔像是被人打了一拳一样，一阵气闷感。

　　当然谢东文的魔法还没结束，马上，接下来的四道雷电也轰到了地上，不过现在已经没有任何人了，只不过在向周围的人展示自己的威力罢了。飞沙走石，好像发生了7级的地震一样，周围的人几乎都站不住，旁边的房屋也开始崩塌，当然，后面的雷电还有个功能，就是把谢东文的金币给打没了。

　　谢东文的这次绝灭众生之雷威力几乎是满魔法的威力，攻击力强得可怕，连剑士奈特哈尔都是被一击秒杀，更别说是别的士兵了，由于正好打在铁甲军的正中间，铁甲军损失惨重。

　　漫天的灰尘慢慢散去，原来亚度尼斯站的地方，现在已经是一个黑色的大坑了，坑的大小居然占了半个广场，铁甲兵有几百人瞬间被气化，剩下的一些被掀飞，倒在地上呻吟着，骑兵之类的，战马早就被震得跑了，拉都拉不住，几个骑士被摔到地下，又被受惊的战马踏中；偶尔几个好运没事的，也是一脸恐惧地看着丽丽莲，根本没有战意了。

　　周围的民众也呆呆地站了起来，他们根本就没有看过如此变态的魔法，都被吓得傻了。再看看台上犹如女神一般的丽丽莲，突然又一起高喊起来：“三公主！三公主”

　　“快……快跑啊……”铁甲兵的斗志也崩溃了，一个士兵喊了起来，马上就放下了武器开始逃窜，由于领头的全死了，所以也没人阻止，有了第一个跑的人，马上，第二，第三个人也开始逃跑，接着所有的铁甲兵都开始往南门方向逃窜。

　　“胜利了，我们赢了！”躲起来的民众也从房子里探了出来，看到逃跑的铁甲兵，也马上高呼起来。

　　“三公主万岁！三公主万岁！”百姓是善变的，谁帮了他们，他们就支持谁，刚刚一帮人还在为穆得莉高喊着，现在马上改成了丽丽莲。

　　“这是……”丽丽莲呆呆地看着下面的人海，所有的人举着手，在高喊着自己的名字，这是什么样的情况……这种感觉实在是很棒啊，这就是上位者的感觉？

　　“大公主……”亚力士面色复杂地看了看穆得莉。

　　“亚力士，你也去吧。”穆得莉叹了口气说道，“这是天意，我也无话可说。”

　　“大公主……”亚力士也无可奈何，丽丽莲的确是拯救了奥斯塔，现在看来，下一届女王应该是丽丽莲了，但是大公主，会怎么样呢？

　　“别担心我……”穆得莉看出了亚力士的意思，又看了看台上的丽丽莲，往前走去。

　　“大公主，别上去，你会……”亚力士看出了穆得莉的意思，立刻拦在了穆得莉的前面说道。

　　“这是……我的命运……我要去面对……”穆得莉说着，缓缓地推开了亚力士。

　　亚力士看着穆得莉慢慢前进的背影，想要开口说什么，但是最后化为一叹。

　　穆得莉慢慢地走上了高台，丽丽莲也发现了过来的穆得莉，但是也不知道该怎么办，也不知道她要干什么，呆呆地看着她。

　　周围的人也停止了呼喊丽丽莲的名字，看着走上台的穆得莉，他们这时想了起来，今天是女王仪式的日子，而现在，仪式还没有结束，女王还没有诞生，虽然在他们心里，丽丽莲已经是女王了，但是现在还差一步，就是杀了穆得莉。

　　“丽丽莲，不用怕，你一举手我就秒了她，不过你不举手的话，我是不会出手的。”谢东文从后面小声说道。

　　“嗯……”丽丽莲小声点头。

　　这时穆得莉已经走到了丽丽莲的面前，仰头看着骑在马上的丽丽莲，丽丽莲赶紧做出一副严肃的表情，无畏地和穆得莉对视。

　　“丽丽莲，干得好。”穆得莉突然笑了一下说道，“这次真是谢谢你了，我代表奥斯塔19位先祖女王和16万的居民，谢谢你。”

　　“不用你代表，我也是奥斯塔国的公主，当然会拯救自己的国家。”丽丽莲一皱眉说道，穆得莉好像已经把自己当成了女王一样。

　　“呵呵。”穆得莉轻轻一笑，“我想，你当上女王应该是民心所向的，虽然我不知道你是怎么会变得这么厉害的，但是我想现在的我是打不过你的。”

　　“哦。”谢东文点点头，穆得莉估计是来送死的，都不用自己动手了。

　　“丽丽莲，完成女王仪式还有最后的一步，你应该知道。”穆得莉说道。

　　“嗯。”丽丽莲点点头。

　　“在你杀了我之前，我还是想问你，你到底有没有和莱克帝国的人勾结？你到底会把这个国家怎么样？”穆得莉说道。

　　“我没有和任何人勾结，我只是请了个帮手，他也只是想要我们的钱而已，并没有涉及到国家利益上的事，至于奥塔斯，我爱这个国家，我会努力把它建设成最强大的国家。”丽丽莲说道。

　　“真的吗？”穆得莉笑了笑，“那这样的话，我可以安心地走了。”

　　穆得莉说完，慢慢地闭上了眼睛。

　　丽丽莲猛地举起了手里的剑，朝着穆得莉就挥了下去，但是就快砍到穆得莉的时候，又停了下来。

　　“要不要打赌她会不会劈死她姐姐？”谢东文在后面很轻松地转过头，和诺维雅闲聊道。

　　“会吧……”诺维雅说道，“她太恨自己的姐姐了，恨不得杀了他，现在就是这个机会……”诺维雅想起了自己的妹妹诺维维，也是这样的关系。

　　“那你输定了。”谢东文笑笑，其实丽丽莲已经放过穆得莉一次了，丽丽莲内心其实非常的软，根本就狠不下心来的，谢东文前面就发现了，不过趁机也可以开解下诺维雅，“所谓亲情这种东西，是不可能割舍的，即使自己的姐姐对自己做了什么不可饶恕的事，可是内心的深处依然会有这份感情的。”

　　“是……吗？”诺维雅抬头看了看天。

　　“咣。”一声剑掉到地上的声音，谢东文微微一笑，转过头，看到的却不是他想象中的景象。

　　“这……怎么回事？”谢东文都呆了。



　　第二百零四章 奥斯塔篇结束

　　正在穆得莉和丽丽莲在台上聊天的时候，台下，一个意想不到的人站了起来，居然是二公主茉伊拉，刚刚稍微跑了几步，就被冲击波给炸飞了，刚好落到了台下，现在满脸是血地倒在地上，很多人都以为她死了。不过其实她只是脸被划伤流了很多血而已，由于跑得快，基本上没有受到什么严重的伤害，只是看起来比较夸张而已。

　　刚刚醒来的茉伊拉一起身就看到了台上交谈中的穆得莉和丽丽莲，她们好像没看到自己这边，周围也是一个士兵都没有，这是……本来以为自己没有机会了，但是上天果然是公平的，这不是上好的机会吗？

　　茉伊拉并不是魔武废人，相反的，她的武技相当的好，几乎和大公主穆得莉差不多厉害。茉伊拉左右看了看，旁边刚好有一把铁甲兵的单手剑在地上，马上握在了手里，一下站了起来。

　　全部的人都在看着台上的两位公主间的交流，居然没有人注意台下茉伊拉已经拿起了剑，对准了台上的丽丽莲。

　　而这时的谢东文也转头在和诺维雅聊天呢，刚好也没有注意，唯一能注意到的优娜，也没有汇报，她只知道对着主人冲过来的才是敌人，其他的她都不会报警的。

　　茉伊拉一步踏上了高台，这时候她出现在丽丽莲的正后方，直接对着丽丽莲就刺了过去。选择了丽丽莲是因为她离丽丽莲比较近，而且丽丽莲的威胁比较大，先偷袭杀了她，自己还有和穆得莉一战之力。

　　“茉伊拉！”穆得莉比丽丽莲还先一步的看到了过来的茉伊拉，迅速地拔出了自己的刀。

　　悲剧的是丽丽莲这个时候还没有看到从后面过来的茉伊拉，看见前面的穆得莉一下拔出了刀，吓了一跳，本来对着穆得莉的刀，直接刺了下去，直接命中了穆得莉的右胸，刺得很深，血立刻飚了出来。

　　“嗯……”穆得莉没有防备，冷哼一声，右手刚拔出的剑也掉到了地上，发出了“咣”的一声，这时才把谢东文的视线给引了回来。

　　“什么？”谢东文转回头的时候，情况已经超出他的想象了，丽丽莲一刀刺进了穆得莉的身体，而后面不知道什么时候出现了茉伊拉，眼看就要攻击到丽丽莲了，这样的话茉伊拉刺死丽丽莲，丽丽莲搞定了穆得莉，女王不是变成茉伊拉了？

　　谢东文二话不说立刻出手，抬手就是吟唱时间只有1秒的落雷术，不过毕竟也有一秒钟，但是已经来不及了，茉伊拉已经到了丽丽莲的背后，眼看就要刺了下去。

　　“住手！”由于肺部受伤，穆得莉边喊着边猛吐一口血。

　　当然茉伊拉没有停下，而且已经出手了，手中的剑直接朝着丽丽莲刺了过去。

　　“轰”的一声，谢东文的落雷术也落到了没有准备的茉伊拉身上，立刻把她劈成了焦炭，而她最后看到的景象，是大公主穆得莉推开了丽丽莲的马，跑到了自己的剑的前面，挡下了这一击。

　　“啊……”丽丽莲本来就骑不好马，被穆得莉一推，直接摔了下来，她还以为穆得莉要攻击她了，吓得半死，惊恐地回过头，却发现茉伊拉焦黑的尸体，还有腹部又中了一剑的穆得莉。

　　“姐姐！”丽丽莲瞬间明白了情况，惊呆了，赶紧爬到了穆得莉的身边，把她托了起来，“姐姐……对不起……我……”

　　“丽……丽……莲……要做个……好……好女王……”穆得莉身中两剑，而且都是很致命的伤，几乎已经是不行了，看到了丽丽莲，又回光返照了一下，正好把最后的话说完。

　　“是的姐姐……我会的。”丽丽莲已经哭得泪流满面。摸着穆得莉的脸，承诺道。

　　台下的诺维雅刚想上台，却被谢东文一把拉住。

　　“东文？”诺维雅奇怪道。

　　“别去了，她不行了。”谢东文叹了口气，“最后的时间，交给丽丽莲吧。”

　　谢东文知道穆得莉已经死了，因为自己已经接到了系统提示。系统提示：C级支线任务，女王。任务奖励：经验100000，奥斯塔国国库里物品。声望60。

　　“最后……她还是……”诺维雅叹了口气。

　　“不过至少，她死的时候还是在笑着的。”谢东文指了指丽丽莲怀中的穆得莉，眼睛紧闭着，脸上还挂着淡淡的微笑，大概是因为死前得到了妹妹的原谅而高兴吧。

　　“姐姐！姐姐……”丽丽莲使劲地摇了摇怀里的穆得莉，但是现在的穆得莉已经失去了生命，没有办法回答她了。

　　“啊啊啊啊啊……”丽丽莲痛彻心扉的叫声，所有在场的士兵都跪了下来，所有的民众也停下了呼喊，场上只有丽丽莲一个人悲痛的叫声。

　　轻轻地放下了怀里的穆得莉的尸体，丽丽莲的眼神突然坚定了起来，她明白，自己还有事要做。丽丽莲缓缓地站了起来，偷偷地抹了一下眼泪，转向了下面的人。现在的广场上，再一次的围满了人，刚刚逃跑的平民，现在都已经回到了广场上。

　　“我的同胞们。”丽丽莲慢慢地开口说道：“今天我站在这里，看到眼前面临的重大使命，深感卑微。我感谢你们对我的信任，也知道先辈们为了这个国家所作的牺牲。现在我们都深知，我们身处危机之中。我们的国家在战斗，对手是影响深远的暴力和憎恨；国家的经济也受到严重的削弱，我们的人民正在失去家园。

　　一次又一次，我们的先辈们战斗着、牺牲着、操劳着，只为了我们可以生活得更好。在他们看来，奥塔斯的强盛与伟大超越了个人雄心，也超越了个人的出身、贫富和派别差异。

　　但今天我要说，我们的确面临着很多严峻的挑战，而且在短期内不大可能轻易解决。但是我们要相信，我们一定会度过难关。

　　所以，我们今天在这里齐聚一堂，因为我们战胜恐惧选择了希望，摒弃了冲突和矛盾而选择了团结。

　　让我们铭记自己的身份，镌刻自己的足迹。在国家诞生的时代，那最寒冷的岁月里，一群勇敢的爱国人士围着篝火在冰封的河边取暖。首都被占领，敌人在挺进，冬天的雪被鲜血染成了红色。在国家最受质疑的时刻，我们的女王这样说：

　　‘我们要让未来的世界知道……在深冬的严寒里，唯有希望和勇气才能让我们存活……面对共同的危险时，我们的城市和国家要勇敢地上前去面对。’

　　今天的奥斯塔也在严峻的寒冬中面对共同的挑战，让我们记住女王们不朽的语言。带着希望和勇气，让我们再一次勇敢地面对寒流，迎接可能会发生的风暴。我们要让我们的子孙后代记住，在面临挑战的时候，我们没有屈服，我们没有逃避也没有犹豫，我们脚踏实地、心怀信仰，秉承了宝贵的自由权利并将其安全地交到了下一代的手中。

　　从现在开始，我，丽丽莲·由谢夫·毕典菲尔特，正式就任奥斯塔第17代的女王！”

　　在场的人都被丽丽莲的演讲打动了，很多人都留下了眼泪。听到最后的女王就任，台下的所有人都激动地喊了起来：“女王万岁！女王万岁！”

　　整个女王仪式就在这样的情况下落幕了，最有希望成为女王的大公主穆得莉和二公主茉伊拉，都变成了奥斯塔的尘土。而最不为人看好的三公主丽丽莲，却成为了奥斯塔历史上最年轻的女王。

　　大臣们虽然惊奇，但是反应都是相当的快，在接到消息的第一时间都马上发表了效忠声明，表示坚决拥护新女王丽丽莲。很简单，丽丽莲现在的威望是不可动摇的，没有人敢反对她，加上那天表现出来的实力，被人传得神神忽忽的，更加让这帮人不敢乱来。

　　丽丽莲很聪明，曾经有很多侮辱过他的大臣，而丽丽莲没有在上任的第一时间把他们干掉，因为现在的国家正在不稳定的时期，不能再出乱子了，所以先把这帮人留着，等到以后国家运转顺利了，再慢慢地算账。

　　不过这一切现在都不管谢东文的事了，现在的丽丽莲几乎没有任何空闲时间，所以派了皇宫卫队队长亚力士，带着谢东文一起去阿西斯帝国的卡普里（Carpi）城寻找地精飞艇。不过在走之前，谢东文还是花了点时间逛了一圈在奥斯塔的国库，亚力士也得到过丽丽莲的命令，没有阻止。

　　“除了钱，还是钱啊……”谢东文看着整个国库最多的就是金币了，但又不是非常的多，谢东文也看不上眼。

　　“我们本来就是小国，没什么好东西。”亚力士对杀了自己几个兄弟的谢东文完全没有好感，哼了声说道。

　　“咦……这个是……”谢东文居然看到了一瓶透明的像是水的液体，供在了一个漂亮的台子上。



　　第二百零五章 有人想入团

　　“谢了，臭脸男，你可以滚了。”谢东文对着亚力士招了招手说道。

　　“你……”亚力士瞪了一下谢东文，但是没有发作，毕竟他知道谢东文的实力，自己对他来说也就是小肉一盘，只能不爽地瞪了谢东文一眼，策马掉头而去。

　　而现在谢东文前面，就是阿西斯帝国的卡普里城，大陆北方最大的城市，但是并不是阿西斯帝国的首都。这里是阿西斯帝国的第一侯爵赛得里克（Cedric）统治下的都市。赛得里克是现任阿西斯国王的亲生弟弟，阿西斯国王对这个弟弟十分的信任，赛得里克的领地几乎是在帝国最富饶的地方，虽然面积不大，但是人民都很富裕。而且赛得里克自己私人的军队也是十分的庞大，远远超出了别的领主们的数量。

　　但是赛得里克却真的是个十分忠诚的人，直到现在，已经三次拯救了国王的性命，有一次帮助国王挡了暗杀者的一刀，几乎丧命，卧床六年才能下床活动，两兄弟相互合作，共同经营着阿西斯这个大帝国四十余年，阿西斯帝国国力上升了一个极大的档次，成为了大陆数一数二的强国。

　　而现在，正是考验这个帝国的时刻。国王年迈，已经时日不多，现在几个皇子又在为了国王之位明争暗斗。本来的矛盾也没有这么尖锐，国王早就确定了继承人，就是二皇子阿奇柏德，但是奇怪的事发生了，就在最后的时候，忍了十几年的二皇子阿奇柏德突然就忍不住了，莫名的发动了暴乱，但是最后以失败告终。阿西斯国王非常的气愤，到现在还没有确定下一个继承人，搞的所有的皇子都以为自己有成为皇帝的机会，所以气氛一下子紧张起来。

　　不过卡普里城倒是个例外，所有的皇子都知道，赛得里克是惹不了的，只能拉拢绝对不能得罪。所以现在这个时刻，反而是卡普里城成为了最平静的城市。

　　不过今天的卡普里城稍稍有点不平静了，城主府里，老当益壮的赛得里克呆呆地看着下面的几个受伤的铁甲兵。

　　“你说什么？亚度尼斯这小子居然搞出这种事情，他人呢？”赛得里克问道。

　　“六……六皇子他……已经被奥斯塔的三公主丽丽莲给杀死了。”士兵颤抖着说道。

　　“什么？”赛得里克一下子窜了起来，“死了？”

　　“是的……连尸体都没有留下……被烧成灰了。”士兵回答道。

　　“活该……活该！”赛得里克一拍桌子，“我就说这小子早晚出事，你看看，啊，这都干得什么屁事，死了活该，奶奶的！”

　　“父亲息怒。”旁边的一个看起来三十岁不到的年轻人说道，他就是赛得里克的长子，查理斯（Charles）。现在在军队里担任将军的职务，赛得里克虽然身体很好，但是毕竟已经老了，不能再上阵打仗了，所有的军队都交给了他的几个儿子，不过查理斯是他最看重的一个。

　　“没事。”赛得里克挥了挥手，“克拉伦斯（Clarence）本来就不行了，这下六儿子又死了，肯定是雪上加霜的。”他嘴里的克拉伦斯就是现在阿西斯帝国的国王。

　　赛得里克敲了敲桌面，然后说道：“告诉所有人，先不要告诉国王殿下六皇子的事，出了什么事都由我来担着，明白吗？”

　　“明白了。”士兵说道，接着就退了出去。

　　“父亲！”赛得里克刚想静一静，想一想这件事怎么处理，突然，让他最头疼的人出现了。

　　“怎么了，宝贝。”赛得里克心里虽然很烦，但是看到了过来的小女儿，还是开心地笑了笑。

　　艾维斯（Ives），赛得里克最小的女儿，赛得里克在四十多岁的时候才生下了她，十分的开心，十分的宠爱，不过艾维斯没有像一个宠坏的二世祖一样长大，而是十分的自爱。尊老爱幼，人又懂事，诚实勇敢，不能不让人喜欢，可惜年纪太小了。不过麻烦的是，赛得里克到现在为止都是把艾维斯当作男孩来养的，甚至到了现在，艾维斯自己都把自己当成男生活着。

　　现在的艾维斯只有14岁，长得倒是挺俊秀的，头发只到肩部，不过异界男子的头发也挺长的，不太看得出来，再加上穿着男子的服饰，人长得不是很高，而且第二性征才刚刚开始发育，初潮也还没有来，胸部也是平平的灰机场，所以很难注意到她的性别。

　　而且艾维斯都没有感觉到自己和别的男生的区别，一直和几个下人的孩子玩在一起，赛得里克也没有阻止，在他的意识里，自己家的孩子，就算是女子，也要和男子一样英勇善战。几个男孩也把她当作是男孩一般的和她玩耍着。

　　“父亲，我有一事相求。”艾维斯跑过来就说道。

　　“哦？”赛得里克呆了呆，艾维斯很懂事，求他的日子很少，懂事后好像就没听她求过自己，“什么事？”

　　“父亲，我听母亲说了，你在14岁的时候就已经出门历练了，在外面锻炼了5年才回到这里，继承了爵位。我今年也已经14岁了，我也想出门游历一番。”艾维斯说道。

　　“这……”赛得里克迟疑了一下，“艾维斯，我当时是有特殊的情况，现在这不适用，你要锻炼的话，过个两年我把你搞到军队里去练一练，你看怎么样？”

　　“父亲，我想现在就出门试炼，我想看看外面的世界，而且你也知道，我有实力保护自己的。”艾维斯说道，艾维斯的实力真的是非常强劲，才14岁的年纪，居然已经是一个剑师了，这是非常恐怖的，这样下去的话，变成大陆最年轻的剑圣都极有可能，不过赛得里克一直保密着，并没有几个人知道艾维斯的真正实力，艾维斯自己也从来不到处宣扬。

　　“嗯。”赛得里克点了点头，艾维斯的实力的确是够的，但是缺的就是实战，但在自己如果拦着她，那她的剑术修行会不会被自己耽误……

　　“父亲你答应了？”艾维斯看着赛得里克没说话，问道。

　　“好吧，艾维斯。”赛得里克说道，在老鹰翅膀下的有幼鸟是永远飞不上天空的，刚刚就有六皇子的教训，虽然早了一点，但是还是让她出去吃吃苦头吧，“艾维斯，我同意你出门，但是，你不混个什么成绩，你不准哭着给我跑回来，你要知道，你是我赛得里克的孩子。”

　　“谢谢父亲，我一定会努力修行，笑着回来见您的。”艾维斯很开心，笑着说道。

　　“好了，去吧，和母亲道别去吧。”赛得里克说道。

　　“嗯，好的，父亲。”艾维斯笑着跑了出去。

　　“哲罗姆（Jerome）。”赛得里克喊了一声，突然一个黑影从房顶跳下，出现在赛得里克的身后。

　　“是。”一声阴暗的声音回答道。

　　“给我跟着她，别让她出事。”赛得里克说道。

　　“明白，大人。”黑影微微一点头，又从赛得里克背后消失了。

　　“哎……当父亲……不容易啊。”赛得里克捏了捏鼻子说道。

　　※※※※

　　“娘的，叫亚力士的那臭脸，带路都不带完，现在我们怎么找飞艇码头啊。”谢东文左看右看，都没有看到类似飞艇的东西，本来飞艇就是一天一班的，当然看不到了。

　　“这毕竟是帝国的城市，他也不能乱进啊。”柯利弗说道，“随便找人问问吧。”

　　“嗯。”谢东文左右一看，一看就看到了旁边的小男孩，看了看名字叫做艾维斯，“小鬼，过来聊聊。”

　　“我？”艾维斯呆呆地指了指自己，左右看了看，没人，的确是说自己，这真是挺好玩的，家里的人都叫自己“小少爷”，一出来就有人喊自己小鬼，果然外面真的很精彩。艾维斯笑了笑，走到了谢东文的旁边，很有礼貌地问道：“什么事？先生。”

　　“先生……”谢东文嘴角抽了抽，这城市里的人怎么这么有礼貌？“那啥，不是说这里有个飞艇码头吗？在哪里知道吗？”

　　“飞艇码头啊，我刚好也要去那里诶。”艾维斯开心地说道，“我们一起吧。”

　　“哦，你去那里干嘛？”谢东文问道。

　　艾维斯微笑着拿出一张纸，谢东文看了一眼，正是教廷发的召集佣兵的通知单：“你看这个，我要去教廷！”

　　“哈？”谢东文呆了呆，“你也去教廷？”

　　“什么，你要去教廷？”后面上来的诺维雅也惊奇道。

　　“哦，这么说你们也是去教廷的佣兵啦，你们好我叫艾维斯，我们可以一起走吗？”艾维斯笑笑说道。

　　“哦……”诺维雅虽然惊讶，但是对方既然已经自我介绍了，那自己这边也不能失礼了。

　　“你好艾维斯，我是小佣兵团团长诺维雅，这边是……”

　　“这边是小佣兵团杂兵甲乙丙丁。”谢东文插嘴说道。

　　“哇……您是团长啊，那……您能让我加入吗？”艾维斯兴奋地说道。

　　※※※※

　　后面不远的地方，一个黑影开口道：“速度通知城主大人，艾维斯少爷要去教廷！”

　　“是！”旁边一个黑影回答。



　　第二百零六章 正式入团

　　“嗯？”柯利弗看了艾维斯一眼，有法神实力的人马上感觉出了艾维斯身上的斗气波动。十分的强大，接近大剑师的斗气，但是由于本身的肉体强度还不够，估计实力大概在中等剑师的水平，但已经是相当的变态了，他的年龄……不过十四五岁吧。柯利弗想道。

　　谢东文这边就更加直观一点了，当艾维斯说自己想去的时候，谢东文也看了一眼，不过差点就看出事来。

　　艾维斯：等级68，人类女，职业：剑士

　　HP：7800/7800

　　MP：4920/4920

　　物理攻击力：332-361，物理防御：224-268

　　魔法攻击力：112-124，魔法防御：145-156

　　赛得里克的小女儿，从小学习剑术，剑术天赋极高，梦想成为一个冒险家。

　　特技：模仿。

　　模仿：完全模拟看到的招式，但是招式的威力会下降10%-50%，具体下降幅度由招式难度决定。

　　魅惑失败。

　　“果然有点实力……剑士还有这么高的MP值……看来有点潜力……嗯……”谢东文边说边还摸摸头，然后突然想起什么的跳了起来，“我……我靠……”

　　“怎么了？”旁边的奥德莉吓了一跳，看着一惊一乍的谢东文。

　　“她……她……”谢东文差点就把艾维斯给魅惑去了，还好是人类，不然是非人类的话，等级又比自己低，这几率就变态了。还好系统给面子，不然这个才见第一面的假小子就变成自己的那啥了，“她……”

　　“他怎么了？”奥德莉皱了皱眉说道。其他人到现在还没能看出艾维斯的性别，现在的艾维斯的确像是个男孩，而且连她自己都这样觉得。

　　“没事，我抽风。”谢东文突然笑了笑，摊了摊手说道。

　　“嗯？”奥德莉的第六感又发出警兆，但是她自己却不知道为什么，嘀咕了一句，“莫名其妙的……”

　　诺维雅倒是颇为认真地看了一眼艾维斯：“教廷现在很危险……”

　　诺维雅还没说完，艾维斯就打断道：“是的团长，我知道，所以我才想去，一名战士必须让自己身陷危险才能获得提升，我已经到了修行的瓶颈，必须通过实战来获得突破，所以才想出去旅行的。”

　　“但是噩夜不一样……这不是冒险……这是送死……”诺维雅沉声说道。

　　“那你们也是去送死吗？”艾维斯倒是不含什么贬义的天真地问道。

　　“我们……”诺维雅呆了呆，好像……

　　“不是，我是去找我女人，他被教皇那二腿子抢去了，我去把他找回来。”谢东文走上来说道。

　　“嗯？嗯？”后面的奥德莉又激动了，“什么，什么女人？”

　　“没事，我啥都没说。”谢东文否认道。

　　“明明听到了，你说去找你的女人的，什么女人？我怎么不知道！”奥德莉这时突然就开窍了，“对了，上次学院那湖边的女人叫做芙罗拉，出发前你和诺维雅团长说了，芙罗拉去教廷了，你是去找她对不对？”

　　“咦？厉害啊，奥德莉，你最近厉害不少啊。”谢东文点点头。

　　“你……你到底有多少女人……怎么一天就多一个……我……我不理你了……”奥德莉一转头，“哼！”

　　“那是，爷的梦想就是杀了大陆上的一半人（男人），再把另一半人送爷的后宫。”谢东文自豪地说道。

　　“嗯？”奥德莉不明白地往谢东文这边看过来，看到谢东文微笑地看着她，又马上别过头，“哼，不理你……”

　　“诺维雅团长，让我加入吧，我的实力还不错的，即使你不让我加入，我也会去的。”那边的艾维斯说道。

　　“怎么办？”诺维雅也做不了决定，回头和谢东文还有柯利弗讨论道。

　　“没事，她想死你挡着她干嘛，干你屁事，我同意。”谢东文举手道。

　　“诺维雅，我觉得反正他也会去，跟着我们也好有个照应，没事，到时我会看情况的。”柯利弗说道。

　　“嗯。”诺维雅点点头，柯利弗说的有道理，至于谢东文，纯粹捣乱。

　　“好吧，艾维斯，我同意你加入我们的小佣兵团。”诺维雅俯下身看着艾维斯说道。

　　“真的啊，太感谢你了，诺维雅团长，哦，现在该叫团长大人了。”艾维斯说道。

　　“不用了，这里的人都叫我诺维雅。”诺维雅笑笑，“我们佣兵团的规模很小，你看到的就是我们所有的团员。”诺维雅说着用手示意了一下在场的人。

　　“哦……各位好。”艾维斯点头道，“我是艾维斯，请多指教。”

　　“你好，我叫柯利弗。”柯利弗说道。

　　“柯利弗？”艾维斯惊叫一声。

　　“怎么了？”诺维雅问道。

　　“哦……抱歉……失态了。”艾维斯平静了一下说道，“你就是冰系法圣柯利弗？”

　　“嗯，是我。”柯利弗点点头。

　　“他很有名？”谢东文指着旁边的柯利弗问道。

　　“嗯，我听父亲说过他的名字，他是我们北方最强大的法师。”艾维斯有点崇敬地看着柯利弗。

　　“呵呵，说笑了。”柯利弗挥了挥手，高手多的是，至少自己的师兄就比自己厉害。

　　“我叫奥德莉，是个剑士。”奥德莉走到艾维斯前面，装着挺喜欢这孩子地说道，其实是想气气谢东文，不过表现得何其之明显，谢东文一眼就揭穿了，而且她还不知道艾维斯是个女人，谢东文哪会管这些啊。

　　“你……你是个精灵？”艾维斯看着奥德莉说道。

　　“嗯，是啊。”奥德莉微笑地点头说道。

　　“好……好漂亮。”艾维斯呆呆地看着奥德莉说道，小孩子都不会说谎，所以的确是真心话，说得奥德莉笑得很甜。

　　“优娜。”优娜开口就两个字，没有任何下文了。

　　“嗯？”艾维斯呆了呆。

　　“别在意，她就是这样的。”诺维雅说道，“优娜不太喜欢说话，不用太在意。”

　　“哦……”艾维斯点点头，再次看了一眼表情呆呆的优娜，最后看向了刚刚喊自己小鬼的奇怪的黑发男人。

　　谢东文看着艾维斯看着自己，马上大拇指指着自己的胸膛说道：“本大爷？本大爷就是人见人爱，花见花开，棺材见了都会翻盖的谢东文了，不要迷恋哥，哥只是个传说。”

　　“哈？”艾维斯的表情告诉谢东文，她完全没听明白。

　　“好了，谢东文。”谢东文无奈地说道。

　　“哦。”艾维斯立刻听明白，点点头。

　　“总之，现在也算是有5个团员了，我们可以建立一个D级的正式佣兵团了。”诺维雅说道。

　　“哈？原来要五个人才能建团啊。”谢东文说道。

　　“嗯，D级的佣兵团需要除团长外还有5个人以上才能建立，现在我们刚好。”诺维雅说道，突然又看到柯利弗，“柯利弗，反正你也没有佣兵团，先加我们吧。”

　　“呵呵。”柯利弗无奈笑笑，“你都把我算进去了，我还能说什么呢？”

　　“很好，那我们现在就去登记吧。”诺维雅笑笑，“艾维斯，城里的佣兵工会在哪里？知道吗？”

　　“嗯，知道。”艾维斯点点头，“就在飞艇码头的旁边，顺路，不过我们要快一些了，一天只有一班去教廷的飞艇，如果错过的话，就要等明天了。”

　　“只有一班啊……”谢东文说道。

　　“地精飞艇这种东西造价太高了，我们城和教廷每人一艘，一共才两艘，一天一个来回，所以就是一天一班。”艾维斯说道。

　　“原来你是这里人啊。”诺维雅说道，她注意到了艾维斯说的“我们城”。

　　“嗯，我父亲就是这个城的城主。”艾维斯很诚实地说道。

　　“啥？”所有人一起说道。

　　“嗯？”艾维斯呆了呆，“怎么啦？”

　　“你……你父亲是城主？”诺维雅说道，“他同意你出去？”

　　“哦，我和父亲说过了，我刚从家里出来，要出门历练，呵呵。”艾维斯摸着头笑笑。

　　“完了，你父亲肯定不知道你要去教廷。”诺维雅说道。

　　“嗯。”艾维斯点点头，“这个的确是没有说，不过他既然同意我出去游历了，那就应该说话算数，至于去哪里，那是我的决定。”

　　“嗯，说得好。”谢东文火上浇油道：“你的这个决定太拉风了。”

　　“是……是吗？”艾维斯有点不好意思地说道。

　　“算了……”诺维雅叹了口气，“再说吧……先去佣兵工会登记吧。”

　　“嗯，这边走。”艾维斯笑着指了一个方向，时间紧急，诺维雅几个可不想错过这班航班，所以赶紧往那里赶去。

　　※※※※

　　“什么？”赛得里克一下子从座位上跳了起来，“你说她要去教廷？”

　　“是的，城主大人。”下面的黑衣人说道。

　　“真是胆大妄为，胆大妄为啊！！不知道天高地厚！”赛得里克一拍桌子。

　　“城主大人，飞艇快来了，我们要赶紧行动。”黑衣人说道。

　　“哲罗姆呢？”赛得里克问道。

　　“还跟着他们。”

　　“你马上回去通知哲罗姆，让他叫艾维斯回来，说是我的命令。”赛得里克说道，“我马上带人先去飞艇码头，立刻行动。”

　　“是！”



　　第二百零七章 佣兵团正式成立

　　“主人，有个数值7110的人一直跟着我们，还特意地保持着距离，我想可以判定他有95%的可能是在跟踪我们。”走了一会儿优娜突然说道。

　　“哪里？”谢东文问道。

　　“您身后偏左10度角，距离212米。”优娜精准地回答道。

　　“哦？”谢东文不经意地往后看了看，后面跟着谢东文他们的哲罗姆看见谢东文回了一下头，赶紧稍微躲了一下身体，不过谢东文根本就不管这个，远远的就看到了哲罗姆的绿色名字在空中飘着。

　　“哲罗姆？”谢东文想了想，没有听过这个名字，不过看不见人也不能看到属性，所以也看不到简介。数值7000多的话，和之前的芙罗拉差不多，倒是也厉害不到哪里去。

　　“怎么了？”旁边的柯利弗看谢东文停了下来，于是说道。

　　“有个人跟着我们。”谢东文装着好像没发现什么的继续往前走，边走边和旁边的柯利弗说道：“别回头。”

　　“嗯……”柯利弗微微点了下头，“这个人的隐蔽力不错，我居然没有发现，估计是个厉害的盗贼。”

　　“哦……”谢东文点点头，“我来吧。你们自己走，反正我有优娜，不怕找不到你们的位置。”

　　“嗯。”柯利弗稍微点了点头。

　　“下个路口转弯。”谢东文说道。

　　“嗯？”艾维斯奇怪道，不是这条路啊。

　　“先转弯，然后你们先去，我马上到。”谢东文说道，“有优娜给我指路，放心。”

　　“哦，明白了。”诺维雅知道谢东文不会无故干这种事，于是点头道，几个马上一个转弯，除了谢东文的几人继续向前，而谢东文在转弯处等着哲罗姆过来。

　　看着哲罗姆的名字由远到近，离谢东文就一个墙角了，谢东文突然开口说道：“朋友，跟着我们，可不好哦。”

　　“嗯？”哲罗姆吓了一跳，但是没有回答，停住了脚步。

　　“哲罗姆？”名字倒是不错。

　　“什么？”哲罗姆大惊，不觉的发出了声音，“你怎么知道我？”

　　“我是你老子，当然知道你了，乖儿子。”谢东文说完直接抬手就是一发雷龙，已经早就在酝酿了，不过由于要和对方说话，所以没有吟唱，不过加持了魔力灌注。谢东文压根就没想过要留下什么活口之类的，偷偷摸摸跟着自己，听名字又不知道谁，不管什么人，直接干。

　　“什么？”哲罗姆居然发现谢东文没有吟唱就放出了8级的魔法，大惊。但是现在并是不惊讶的时候。哲罗姆和谢东文隔着一个拐角，但是谢东文是直接瞄准哲罗姆的名字下面释放雷龙的，所以瞄得很准，雷龙直接就穿透了墙壁，对着哲罗姆的头部奔去，要是击中的话，弱点攻击加上谢东文的魔攻威力，肯定是一击必杀。

　　不过还好对面是一个强力的盗贼，其他方面不说，敏捷方面是相当的厉害的。反应也是极其的敏锐，在听到墙破裂的声音之后，马上意识到对方已经发动攻击，立刻采取最有效的回避动作——往右后方一滚。

　　“刷”一声，雷龙速度还是太快，虽然哲罗姆已经采取了最完美的回避动作，还是被雷龙擦过了左肩，烧焦了一块。左手的行动稍稍的受到了影响，还好哲罗姆是右手单手持匕首的，左手并没有什么作用，对战斗力影响不大。

　　哲罗姆一撑地，迅速地抬起头，隔着墙上的洞与谢东文对视。

　　“你是谁？”终于正面面对了谢东文，刚刚谢东文实在太诡异了，居然知道自己的名字。自己的名字世上知道的人很少，连自己工作的城主府上知道的人都只有两三个，为什么这个人会知道？难道是早就已经盯上了城主大人，所以这边的底细才调查得这么清楚？哲罗姆马上警觉起来。

　　谢东文眼里也把哲罗姆看了个透。

　　哲罗姆：等级82，人类男，职业：盗贼

　　HP：5400/8000

　　MP：3450/3450

　　物理攻击力：432-561，物理防御：144-158

　　魔法攻击力：82-94，魔法防御：125-136

　　赛得里克培养的私人卫士长，擅长偷袭，暗杀，谍报方面的工作，为人忠诚，喜欢城主夫人，但是一直没有说出口。

　　特技：眼力

　　眼力：回避率上升15%，谍报能力上升2级。

　　“不要问我的名字，我只是个传说罢了。”谢东文笑笑说道，“赛得里克的人？就是城主的人吧，跟着自己的小公主出来的？”

　　“你……你到底是什么人，你想干什么？”哲罗姆已经认定了谢东文绝对对少爷不怀好意。

　　“你就……没必要知道了。”谢东文一笑，击龙剑已经握在了手里。

　　“嗯？”哲罗姆呆了呆，他这么拿出剑来了，刚刚不是才释放过8级的魔法吗？不是魔法师？

　　“二档。”谢东文大喝一声，哲罗姆就感到一股风压往自己这边冲了过来，靠着战斗经验往右边一挡。

　　“哐”的一声，哲罗姆的匕首直接飞了出去，不过谢东文的攻击也稍稍改变了方向，划破了哲罗姆的腹部。

　　“好厉害，这变态怎么回事，魔法也好强，武技也好强！”哲罗姆一个迅速的后撤步，已经知道自己暂时打不过谢东文了，准备先撤退至少告诉城主对方有敌意。

　　“想跑了？”谢东文一看就看出了哲罗姆的意思，因为他正在用眼神寻找周围能逃跑的路线，很容易就被谢东文发现了意图。二档没管，谢东文一脚重踏地面，整个人往前飞了过去，对着哲罗姆就是横着一刀，准备把哲罗姆腰斩。

　　“刷。”谢东文的击龙剑带起一道血花，但是击中的却不是哲罗姆。

　　“修特莱（Streit）！”哲罗姆大喊一声，正是赶回来通知哲罗姆的黑衣人，关键时刻挡在了哲罗姆的前面，不过现在已经被谢东文从中间劈成了两半。

　　“哲罗姆大人，快去码头！”由于人的大脑和重要的器官都在上半身，所以腰斩的话人还能活很久，修特莱一把抱住了谢东文的腿，对着后面的修特莱喊道：“快去，别管我。”

　　“修特莱……”哲罗姆当机立断，挥泪抛弃队友，捂着伤口直接迅速跳上了旁边的屋顶。

　　“爽了？”谢东文看着抱着他腿的修特莱，无奈地说道：“爽了就放手啊，我又不追。”

　　“你……”修特莱已经不能说出话来了。

　　“切。”谢东文啐了一口，对着修特莱的头就是一刀，这样还稍微不痛苦一点。

　　捡起地上的修特莱送的5个金币，谢东文倒是也没急着追哲罗姆，反正谢东文也知道他们的目的地，就是飞艇码头，只要和诺维雅他们汇合，哲罗姆自然会找上门的。

　　“优娜。”谢东文喊了一声。

　　“是的主人。”优娜的幻影迅速出现。

　　“带路，和诺维雅汇合。”谢东文说道。

　　※※※※

　　“城主大人。”正在赶路的赛得里克突然听到了哲罗姆的声音，心头一震。

　　不一会儿，全身受伤的哲罗姆就被人扶到了赛得里克面前。

　　“哲罗姆？怎么回事，艾维斯呢？”赛得里克急急忙忙地说道。

　　“大人……出事了，和艾维斯待在一起的几个佣兵好像不是一般的佣兵，他们居然知道我的名字，而且还发现了我的跟踪术，并且把我打伤，修特莱也牺牲了……”哲罗姆说道。

　　“什么？”赛得里克惊叫一声，“是……是针对我来的吗？”

　　“大人……怎么办？”哲罗姆强忍着伤说道。

　　“去飞艇码头再说，看看他们要什么，不能让艾维斯出事，为此，我在所不惜！”赛得里克坚定地说道。

　　※※※※

　　“东文，这边。”诺维雅远远的就看到了谢东文，招手说道。奥德莉看到谢东文也是一喜，不过马上想到了自己还没原谅他呢，立刻一变脸，转头嘟嘴。

　　“这就是这个城的佣兵工会啊。”谢东文抬头看了一下，又是一个典型的佣兵工会，可能是靠近北部荒原的原因，这里的佣兵也很多，佣兵工会也是相当的大，不过还是老设计，一楼业务，二楼办公。

　　“怎么样了？”柯利弗过来问道。

　　“失手了，来了个替死鬼帮他挡了一刀。”谢东文笑了笑，也无所谓道，“不过就是个剑师水平的盗贼，被打我成重伤了，没事。”

　　“什么目的知道吗？”柯利弗问道。

　　“鬼知道，我就直接开打了，不然哪有这么快回来啊。”谢东文笑笑，不过其实已经知道得差不多了。

　　“嗯，来得正好，佣兵徽章借我用一下。”诺维雅说道，刚刚帮艾维斯登记了一下佣兵，现在正要申请正式的佣兵团。

　　“嗯。”谢东文摘下了徽章，递了过去。

　　“好了小姐，请核实一下。D级佣兵团，名称：小佣兵团。成员6人，B级佣兵2人，F级佣兵4人。团长：诺维雅。副团长：柯利弗，团员：谢东文，艾维斯，优娜，奥德莉。”柜台里面的服务人员微笑着说道。

　　“嗯。”诺维雅点点头。

　　“好了，恭喜你们的佣兵团成立了。”



　　第二百零八章 离巢

　　其实飞艇码头离佣兵工会真的不是很远，登记完了佣兵团，稍微走了5分钟不到的路，谢东文几人就已经到了飞艇码头了。

　　飞艇码头建在一个高塔下，下面是一个休息室，当飞艇来的时候，所有的人在上楼梯，就能乘上飞艇了。因为价格昂贵，本来平时也没多少人乘的，不过现在下面倒是密密麻麻的聚了一堆人，而且都领着武器，不过不是士兵，像是些佣兵。

　　“主人，前方……”优娜立刻想要报数值，不过谢东文直接打断道。

　　“有10000以上的没？”谢东文问道。

　　“没有，主人。”优娜回答得很简洁。

　　“没有就无视。”谢东文说道。

　　“怎么今天好多人啊。”艾维斯也奇怪地说道。

　　“都是去教廷的佣兵吧……”诺维雅皱了皱眉，想起了8个月前的事，当时也是这副情景。“毕竟是个SS级的任务，做完的话，不说奖金，就是佣兵等级也会直接跳个几级，佣兵团也会扬名立万，而且，很多人还不知道噩夜的可怕。”

　　“那啥，又是人类的劣根性是吧。”谢东文笑笑，“欲望这种东西是推动人类进步的根源，因为想要，所以才会去争取，所以才会进步，所以别人怎么去活是别人的事，我们无视就好。”

　　“哎……”诺维雅只是叹了口气，“又是一阵腥风血雨啊。”

　　“噩夜真的很可怕吗？”艾维斯呆呆地问道。

　　“非常的可怕……”诺维雅淡淡地说道，“艾维斯，其实我也不想你去。”

　　“飞艇到了！飞艇要到了。”突然一个喊声打断了诺维亚的话，几个人转头一看，一个人类拿着铃铛，边摇边说道。

　　“啊？原来是个人类啊，我还以为是地精呢。”谢东文说道，“我都没看到过地精长什么样子。”

　　“这个飞船是地精制作的，但是只是制作，卖给人类以后，就是靠人类来运营了。”诺维雅笑笑说道，“上去吧。”

　　交了10金每人的乘坐费，很快的，人流慢慢地涌上了塔顶，谢东文几人倒是不着急，慢慢地跟在后面。谢东文也终于看到了这个所谓的地精飞艇的全貌。

　　地精飞艇的下半部，就好像一艘巨大的船一样，中间有一个很大的乘客厅，可以供人休息，周围有一圈的甲板，船体是动力部分，不能下去。上面是一个很大的气球，有一些木制的骨架撑在上面，上面还有铁片，倒是显得很坚固。按照地球上的物理定理，这东西根本就飞不起来，因为实在是太超重了，不过在异界，还是有魔法阵的帮助，减轻了重量，速度快，也很安全，是异界最好的交通工具之一，不过就是太昂贵了。

　　“好大……”谢东文呆了呆，这东西真的蛮大的，甲板上面站了约一百多个人，倒是显得蛮空的，估计全部进到乘客室里也不会挤不进去，不过谢东文几人当然选择在外面啦，外面风景好啊。

　　“还有五分钟开船，没有上船的人速度了。”一个看起来像是水手的喊道。

　　“五分钟。”谢东文这时已经是最后一个人，正要踏上飞艇，突然一阵马蹄声，谢东文停了停脚，往塔的下面看过去，一排整齐的骑兵正往这边赶过来，速度极快，见人都不停，一路上所有行人都连忙躲开。

　　“呦，赶上了啊。”谢东文稍微一想就知道，刚才跑的那个盗贼回去把事情告诉城主了，这次肯定是城主亲自来了。这时已经上船的人也发现了这批人，都慢慢的聚到了甲板上，往下面看着。

　　“停船！”远远的就听到有人喊道。

　　“停个屁！”“停你妈逼！”船上的佣兵都是粗人，一听到有人说要停船，马上乱了起来。

　　“各位放心，我们这艘船是教廷负责的船，不归这个城管，所以不会停船的，大家放心，还有两分钟，我们开船了。”那个看起来像是水手的人连忙解释道，声音马上小了下去。

　　不过下面那匹马队倒是飞速地到达了飞艇码头的下面，所有人齐刷刷地下马，在领头人的带领下，立刻赶到了塔顶上。谢东文看了看楼梯，上来的第一个人就顶着赛得里克的名字，谢东文知道他就是城主。

　　“艾维斯！”赛得里克上来就焦急地喊道。

　　“父亲？”艾维斯奇怪地看着上来的父亲，但还是招了招手。

　　“喂。”谢东文对着赛得里克轻轻地举了举手。

　　“小心。”一个黑影马上挡到了赛得里克的前面，谢东文看了看，就是哲罗姆，现在经过了城里的牧师的初步治疗，伤倒是好了一些，但是实力有所下降。哲罗姆看到谢东文举了一下手，以为他要释放魔法攻击赛得里克，赶紧挡到了赛得里克的前面。

　　“城主大人小心，他就是打伤我的人，十分的厉害。”哲罗姆面色凝重地看着谢东文。

　　“你？你到底想怎么样？”赛得里克看了看谢东文，说道：“我应该不认识你吧，我们有什么仇怨，你可以冲着我来，请放了小女，我任你处置。”

　　“那啥，你别自我感觉良好行不行，和我有仇的人，你以为还有活着吗？”谢东文笑笑，“你女儿要去教廷玩玩，现在和我们一路，所以刚好一起走罢了，有本事你就叫你女儿回去，我们绝对不拦着。”

　　“嗯？”赛得里克呆了呆，“真的？”

　　“但是如果她不愿意走的话，你想强行带她走，那也是不可能的。”谢东文说道。

　　“艾维斯！”赛得里克闻言赶紧朝着飞艇上面的女儿喊道：“快下来，先和我回家！”

　　“父亲？”艾维斯呆了呆，“您不是同意我出去修炼了吗？为什么又突然反悔？我……我不下去……”

　　“艾维斯！这不是闹着玩的，教廷那边出大事了，实在是太危险，你不准去，我不准你去！”赛得里克急急忙忙地说道。

　　“我知道那个什么叫噩夜的要攻击教廷了，但是我想去看看。”艾维斯笑着说道，“父亲，对不起，这次，我要忤逆你了。”

　　“艾维斯……”赛得里克呆呆地看着艾维斯，这真的是艾维斯从小到大第一次违背自己的意思，要命的是居然在这么关键的时候。

　　“父亲，你看看这一船的勇士……”艾维斯含着泪指了指所有的人，“每个人都是怀着自己的梦想而去的，而我，作为赛得里克的孩子，怎么能在这里退缩！”

　　“没有关系，艾维斯，这次我允许你退缩，这次我允许你胆小一次，我只想你活着，其他什么都好。”赛得里克赶紧说道。

　　“可是，我自己却不允许我退这一步，我有自己的坚持和自己的梦想……”艾维斯说道，“对不起父亲，还有……再见了。”

　　“可恶！给我拦住她！”赛得里克见艾维斯居然这样坚持，根本劝不下来，但是去的话，基本是十死无生的，就在8个月前发生的事还历历在目，只有四个人活下来，两个人还疯了。作为父母怎么能眼看着孩子去送死？

　　几个士兵马上向前，想要去抓艾维斯，突然一道雷电落在了他们的前面，所有的人马上停了下来。

　　“喂，都说了不准随便带走她，不要无视我的话啊。”谢东文笑笑说道。

　　“开船！”那个水手样子的人看赛得里克城主好像想阻挠自己开船，还是先一步开船为妙，虽然时间还有一些，但是还是提前喊道。

　　飞艇启动得很快，慢慢地就开始移动起来。这时候谢东文都还在码头上，并没有上船呢。

　　“东文！快上来！”看见船开了，诺维雅和奥德莉一起喊道。

　　“艾维斯！”赛得里克心里也十万火急，马上往前一步。

　　“呵呵，都说了……不要……”谢东文谁上来都不管，直接想劈了赛得里克。

　　“东文！不要！”船上传来了诺维雅的声音，她很明白谢东文向来都是说到做到，说劈就劈的，也不管这个人就是现在团员的父亲。

　　“切。”谢东文摊摊手，直接一个“雷龙”。

　　“父亲！”艾维斯吓呆了。

　　不过谢东文的雷龙不是朝着赛得里克去的，而是在空中飞了一圈，最后落到的自己头上。谢东文立刻进入了“三档”状态。

　　“老头，你女儿是个人物，你这种胸襟几乎都已经配不上她了，安心的让她去飞吧，她以后一定比你牛的多。”谢东文微笑地一转身。

　　这时候飞艇已经离码头有一段距离了，但是对于开启了三档的谢东文来说，跳过去还是挺容易的，谢东文猛地一踏地，整个飞艇码头都抖了一下，谢东文空中还做了一个720度前空翻接360侧翻，完美地落在了飞艇的甲板上。

　　“父亲，我会回来的，等我回来，再去向你赔罪！”艾维斯在飞艇上远远的对着已经流泪的赛得里克说道。



　　第二百零九章 被美女搭讪

　　飞艇就这样离开了飞艇码头，艾维斯趴在飞艇甲板的围栏上看着后方，经过刚刚的离别，艾维斯的心情很差，无精打采地趴在那里。

　　周围的几个佣兵已经知道了艾维斯是赛得里克城主的儿子，天生对贵族们有些抵制的佣兵们渐渐的远离了艾维斯，只有谢东文几个围在她旁边。

　　“艾维斯……”诺维雅轻轻地拍了拍艾维斯的肩，“好点了吗？”

　　“嗯……”艾维斯点点头，“不好意思团长。”

　　“没事，总会习惯的。”诺维雅笑笑说道，“不过你真的很勇敢，比以前的我还勇敢。”

　　“无聊啊……”旁边的谢东文突然伸了一个懒腰说道。

　　“你闭嘴，没看到我正在安慰别人嘛！”诺维雅说道。

　　“那是无聊嘛，再说听说这飞艇要飞个一整天的，上面除了人什么都没有，叫我们干嘛啊，傻等着啊？”谢东文说道。

　　“你就不会看看风景啊，你看。”诺维雅指了指奥德莉。奥德莉现在正在到处的乱跑乱看着，显得很兴奋，好像是小孩子第一次上飞机的那种感觉。

　　“奥德莉……你自重……”谢东文说道。

　　“哼！”奥德莉还在生谢东文的气，哼了一声不管他。

　　“但是我又不想看风景，很无聊啊。”谢东文说道。

　　“那你想干什么？”诺维雅问道。

　　“什么泡泡美女啊，打打架啊，练练级啊什么的，给我点事做嘛，要不诺维雅我们找个地方暖和暖和身体？”谢东文说道。

　　“滚！”

　　“拒绝得还真干脆。”谢东文笑笑，“怎么船上都没什么美女佣兵之类的，来个和我亲近一下嘛。”

　　“这位帅哥，是找美女吗？”突然一个美妙的声音传了过来，谢东文呆了呆，转过头，真的是一个超级大美女。

　　淡黄色偏白的头发和眼睛，显得很奇怪，但是配上一张精致的脸，却好像突然让人感觉美妙了很多。女人稍稍画了点妆，显得有些妖媚，但是本身就是个熟女，妖媚一点反而显得更加的吸引人。的确是美女中的极品，一下子就能吸引住男人的眼球。

　　谢东文抬头看了一下名字：朱蒂斯（Judith），又是个没听过的。

　　“哦，果然是个美女啊。”谢东文笑笑，“美女小姐，有兴趣聊聊？”

　　“呵呵，当然有兴趣了，帅哥。”朱蒂斯一个淡淡的微笑，让周围的佣兵的心都颤了一下，恨不得现在上去掐死谢东文啊。不过他们可不敢，刚刚谢东文跳到飞艇上那一下，所有人都把他认为是厉害的剑士了，没人现在赶去随便找麻烦，而且有几个人已经认出了诺维雅，以前的“雷神”。

　　“聊聊之前呢，我们来玩一个游戏怎么样？”谢东文说道。

　　“哦？”朱蒂斯先呆了呆，然后又是笑了笑了，“你真有趣，那是什么游戏呢？”

　　“我们互相猜猜对方的名字，你说怎么样？”谢东文说道。

　　“猜名字？”朱蒂斯呆了呆，“帅哥你还真爱说笑，呵呵，这怎么可能猜得到呢？”

　　“哦，那我试试。”谢东文笑笑，“美女，你先把手放在我的手里。”谢东文说着就伸出右手，平摊在了朱蒂斯的前面。

　　“哦？”朱蒂斯看了看谢东文，“这样就能猜到我的名字？”

　　“你不信？可以试试嘛。”谢东文自信地说道。

　　“嗯……”朱蒂斯想了想，还是抬起右手，放到了谢东文的手中。刚刚放到谢东文的手上，就被谢东文一把抓住，握在了手心里。谢东文稍微捏了捏，朱蒂斯的手手感极好，像是青春少女的细手，很有弹性。

　　“呵呵呵呵。”朱蒂斯娇笑了一下，“你坏死了，想摸一下我的手就直说嘛，干嘛还搞得这么复杂。”

　　“哦，我可是很认真的哦，朱蒂斯小姐。”谢东文边摸边说道。

　　突然谢东文明显感到了朱蒂斯的手僵硬了一下，谢东文暗暗地笑了一下，但是并没有什么表现出来。

　　“猜错了？”谢东文看着朱蒂斯半天没回答，先一步问道。

　　“哦……不是……”朱蒂斯笑了笑，“你怎么知道我的名字的？”

　　“我摸着你的手就知道了啊，还有，我还知道很多事哦……”谢东文坏笑地看着朱蒂斯。

　　“啊！”朱蒂斯吓了一跳，马上把手缩了回来，“你……你知道什么了？”

　　“我知道……你现在是不是想和我一起找个地方暖暖身子？”谢东文坏笑着说道。

　　“讨……讨厌啦，哪有这么快的嘛……”朱蒂斯好像呆了一下，不过马上又反应了过来，轻轻地拍了一下谢东文说道。

　　谢东文刚想说什么，突然感觉被人拉了一把，谢东文转过头，背后站着的是怒气冲冲的奥德莉。

　　“你不是不理我啦？”奥德莉都还没说话，谢东文先开口说道。

　　“不……不理你你也不准和美女说话！”奥德莉说道。

　　“还有这种事，我无聊死了，你又不陪我说话，刚好来个美女，我不和她说话我和谁说啊？”谢东文笑笑说道。

　　“不管不管不管，反正不许你乱找女人！”奥德莉耍赖道。

　　“呵呵呵呵。”后面的朱蒂斯突然笑了起来，“帅哥原来有伴了啊。”

　　“是啊。”奥德莉上前一步，站到了朱蒂斯的前面，“东文和你没什么关系，赶紧走人。”

　　“东文？”朱蒂斯笑了笑，“现在我也知道你的名字了哦，东文先生。”

　　“哦，叫我东文好了。”谢东文笑笑，“我的女人都这样叫我。”

　　“谁是你女人？”奥德莉红着脸说道。

　　后面的诺维雅皱了皱眉，但是没去理他。

　　“好啊，东文……”朱蒂斯特意用特别酥麻的声音叫了谢东文一声。

　　“你……”奥德莉转过头，“你不准这样叫他。”

　　“哦，那我一定要这样叫呢？”朱蒂斯问道。

　　“我……我不许……”奥德莉急了急，但是也没想出什么理由，只能耍无赖到。

　　“你不许？我干嘛要听你的，像你这种破脾气，我是男人，第一个就受不了你。”朱蒂斯指着奥德莉说道。

　　“嗯？”奥德莉呆了呆，“你胡说。”

　　“我胡说？你能牵住男人的心，他还出来找我干嘛？”朱蒂斯说道。

　　“嗯……”奥德莉倒是被她说懵了，稍微点了点头，“有……有道理……”

　　“哦，看来你也发现了。”朱蒂斯看到奥德莉的表情就知道自己说中了，暗笑了一下继续说下去。

　　“喂，你还真被说服了啊。”谢东文摇摇头拍了拍奥德莉。

　　“东文……我是不是真的……很过分……”奥德莉转过头，认真地看着谢东文说道。

　　“那是，太过分了，赶紧给我暖暖身子吧。”谢东文说道。

　　“你去死！”奥德莉猛地对着谢东文的脚就是一下，转头就跑到诺维雅旁边去了。

　　“哇。”谢东文很配合地叫了一声，虽然一点都没感觉，还是抱着脚跳了一下。

　　“没事吧？”朱蒂斯赶紧来到谢东文的旁边，虚扶了一下说道。

　　“我不管你了，笨蛋！”奥德莉站在诺维雅旁边，对着谢东文喊道。

　　“那东文，既然她不管你了，我来管你好了，我们那边聊聊吧。”朱蒂斯指着飞艇的另一边的甲板说道。

　　“哦，好哇。”谢东文点头道。

　　“呵呵，我就知道你会答应的，我们走吧。”朱蒂斯一下子环上了谢东文的手，D级的大胸一下子压到了谢东文的手臂上，谢东文看了看，笑眯眯地被朱蒂斯拖了去了。

　　“你……”奥德莉看着谢东文还真被朱蒂斯拖走了，有点着急，但是也不好意思冲上去，指着谢东文的背影和诺维雅说道：“团长，你看他……”

　　“嗯？”诺维雅也是奇怪地摸了摸下巴，“奇怪了，东文怎么会对这种女人有兴趣来着？”

　　“他……他本来就一花心萝卜，看到女人就头脑犯浑的。”奥德莉说道。

　　“那是你太不了解他了。”诺维雅说道，“奥德莉啊，不是我说你，你真的该好好的了解一下东文了。”

　　“嗯？”奥德莉呆了呆，的确，到现在为止，对于这个男人，奥德莉仅仅的了解只有这个名字，来自哪里，喜欢什么，讨厌什么，自己好像真的都不知道。

　　“他……他没告诉过我……”奥德莉有点失落地找了个理由。

　　“这算什么理由？”诺维雅说道，“既然喜欢他，就好好的去了解一下他，不然的话，按你现在下去，你迟早会失去他的。你不能老是想着让他来哄着你，你自己也要有所付出啊。”

　　“失去他”三个字让奥德莉惊了惊，也有点怕了起来，“团长，那……那我该怎么办？”

　　“不知道，我也不知道……”诺维雅笑了笑，“这个，我可教不了你，不过说不定刚刚那个女人能教你。”

　　“她？”奥德莉呆了呆。



　　第二百一十章 袭击到来

　　晚上，飞艇上。因为飞艇要开一整天，所以要在飞艇上过一晚上。飞艇上倒是不太冷，随便找个地方睡一觉倒也没什么关系，不过佣兵一般都是有点实力的人，一晚上不睡觉也没什么关系。

　　诺维雅几个人就没有睡觉，艾维斯依旧在围栏上看着星星，诺维雅靠在围栏上坐着，旁边是正在冥想的柯利弗，优娜坐在原地，一整天都没动过。

　　“大家好，我回来了。”谢东文突然出现在诺维雅的旁边，打招呼道。

　　“咦？东文，你回来啦？”诺维雅说道，“我还以为你和那个看起来挺漂亮的女人过夜了呢。”

　　“你搞笑啊。”谢东文说道，“要过夜也找你和我过夜啊，没事做找个认识不到一天的女人过个毛夜啊，指不定惹上性病来着。”

　　“我就知道。”诺维雅拍了拍额头，“说吧，那女人又怎么了，没事找她干嘛？”

　　“没什么，本来我就是有点无聊，没想到还真有女人找上门，不过当时这个女人本来并不是来找我的。”谢东文说道。

　　“不是来找你？”诺维雅问道。

　　“嗯，她当时先看的人是……”谢东文把目光转向了一直坐着的优娜。

　　“优娜？”诺维雅顺着谢东文的目光看过去，说道。

　　“优娜。”谢东文喊道。

　　“是的主人。”优娜慢慢地转过头。

　　“刚刚和我一起的女人，认识不？”谢东文问道。

　　“没有类似的记录。”优娜回答。

　　“哦。”谢东文点点头，“优娜，那女人数值多少？”

　　“8890。”优娜迅速地回答。

　　“这么高……”谢东文皱了一下眉，比诺维雅都还要厉害一点，不过刚刚好像没看出来，身体强度好像不是很高，魔法师？

　　“是敌人？”诺维雅问道。

　　“不知道，不过总之不是出于好的目的接近我的。认识优娜的话，要不就是在还没被抓进‘赤炎封印’的时候认识的，要不就是‘赤炎封印’里面认识的，你说会不会是第二种？”谢东文笑笑说道。

　　“你说她是赤炎封印逃出来的人？”诺维雅说道。

　　“随便说说，总之我先盯着她再说。”谢东文说道，“咦，奥德莉呢？”

　　“奥德莉？”诺维雅这时候左右看了看，“咦，人呢，刚刚还在的。”

　　“去厕所啦？”谢东文问道，“优娜，奥德莉在哪里。”

　　“正在往主人刚刚停留的方向移动。”优娜回答。

　　“捉奸去啦？”谢东文说道。

　　“对了，我知道了。”诺维雅说道，“我刚刚告诉她可以去和那女人学学怎么哄男人，估计她真的就去了。”

　　“我靠。”谢东文一拍头，“麻烦了。”

　　“警报，发现大量物体接近飞船，数量320，平均数值1309.1。”优娜突然开口道。

　　“什么？”谢东文惊呼道，“什么东西？这么多，而且数值这么高？还有多远？”

　　“速度极快，还有4分12秒接触。”优娜回答。

　　“你妹。”谢东文暗骂道，“诺维雅，带着所有人进休息室，我先去找奥德莉。”

　　“我和你一起去。”诺维雅说道。

　　“不用，我一个人速度快。”谢东文说完也不等诺维雅回答，直接已经冲了出去。

　　“还是挺关心她的嘛。”诺维雅轻轻嘀咕了一句，不顾马上反应到这个好像有点像是吃醋的感觉。

　　“诺维雅，你在干什么……”诺维雅拍了拍自己的脸，自语道：“这些东西不能去想，幸福是和你无关的东西……”

　　“好了。”诺维雅抬起头对着艾维斯和柯利弗喊道：“柯利弗，艾维斯，集合了，有事要做了。”

　　※※※※

　　飞艇的一个房间内，地上已经有几个人倒在了地上，看样子已经死去了多时。如果仔细一点看的话，会发现这些死去的人就是飞船上的水手们。

　　“孔雀，你去哪里的？”一个男人的声音问道。

　　“呵呵，我只是看到了一个老朋友，不过她好像还是没有想起我来。”回答的人竟然就是朱蒂斯，不过对面的男人却叫她“孔雀”。

　　“没认出你还聊了这么久？”男人问道，慢慢地也从黑暗中显出了身形，是一个赤裸着上身的男人，身材中等，不过全身充满了条形的肌肉，但是又不壮，体型显得很好看，不过此时的身上染满了鲜血，右手提着一把有点锯齿的小匕首，像是地球上军队用的军用匕首一样。

　　“虽然没认出我来，但是拜她所赐，我认识了一个比较有趣的人。”朱蒂斯说道，“一个能叫出我名字的男人。”

　　“哦？”匕首男惊奇了一下，“你的真名？”

　　“呵呵，真的呢，我差点以为他能看穿我的心思呢，不过后来看了看又不是。”朱蒂斯说道，“你准备好了没？”

　　“我？我等你很久了，你问我？”匕首男说道。

　　“既然准备好了，那就开始吧。”朱蒂斯说道，“我的小朋友们也已经在路上了。”

　　“等上面一乱，我立刻动手，毁掉动力室。”匕首男说道。

　　突然“噔”的一声，本来想进来的奥德莉听到了毁掉动力室，不自觉地往后退了一步，正好踩到了后面的铁板，发出了一声。

　　“谁？”对面两个人同时说道，往奥德莉这边看了过来。

　　“精灵？”匕首男呆了呆。

　　“呦，这不是我们爱吃醋的小姑娘嘛？真巧啊。”朱蒂斯认出了奥德莉，娇笑着说道。

　　“你……你果然不是好人！”奥德莉指着朱蒂斯说道，“东……东文呢？你把东文怎么样了？”

　　“东文啊，早就被我迷走了……现在，估计正在回味呢。”朱蒂斯笑了笑，“不过小姑娘，你也太不乖了，这可不是什么你该来的地方呢。”

　　“你们想干什么？毁掉动力室的话，飞船应该会掉下去吧，你们自己也不是会掉下去？你们是笨蛋吗？”奥德莉说道。

　　“我们会掉下去……哈哈哈哈……小姑娘你太可爱了，不过啊，知道太多了，我们还是留不了你啊。”朱蒂斯微笑着说道，“镰刀，出手吧。”

　　“切。”镰刀轻啐了一声，一瞬间消失在了原地，奥德莉再次看见他的时候，镰刀已经到了自己的面前。

　　“啊！”奥德莉惊叫一声，居然连拔剑的时间都没有，眼看就要被击中了，突然旁边的墙壁“砰”的一声爆裂开来，接着一把剑直接朝着镰刀的攻击路线飞了过来，要是镰刀再往前的话，就会被这把剑击中。

　　“可恶。”镰刀也明显看出了这把剑是阻止自己的意思，但是却不明白隔着墙壁居然能瞄得如此之准，这到底是怎么回事？不怕击中自己人吗？

　　疑惑是疑惑，但是镰刀手脚倒是没停，右脚赶紧一点地，直接停了下来，剑从奥德莉和镰刀之间飞了过去。

　　镰刀刚刚停下，又是“砰”的一声，旁边的墙壁直接爆裂，碎屑中，谢东文拿着击龙剑撞了出来，“二档”也已经开启，直接对着镰刀砍过去。

　　“什么？”镰刀吓了一跳，直接用右手的匕首挡了过去。

　　“铛”的一声巨响，镰刀整个人飞了回去，谢东文借着回力，往后退到了奥德莉身边。

　　“东文！”奥德莉看到谢东文，突然感到一股安全感，自己已经脱险了。

　　“白痴啊你，你不是会武技嘛，再拖一会儿我就能直接秒了他了，笨死了。”谢东文说道，刚刚他到了这边，隔着墙看着，本来准备直接偷袭的，但是没想到镰刀直接往奥德莉的方向冲过去，谢东文也只能提前出手。

　　“我……我……对不起……”奥德莉突然哭了起来，“对不起东文……我错了……”

　　“哈？”谢东文呆了呆，“没事，下次多练练就行啦，你哭啥？”

　　“东文……呜呜呜……我不该耍小性子的，我不该不不理你的……”奥德莉边哭边说道。

　　“啥？”谢东文呆了呆。

　　“你们俩当我不存在啊。”镰刀抹了一下嘴边的血，拿起刀对着谢东文又冲了过去，“看看我的特殊能力。”

　　谢东文一剑接住镰刀的攻击，但是这时镰刀已经使用了它的特殊能力，谢东文虽然接住了他的一刀，但是胸口还是开了一长条的口子，-1244的攻击。谢东文的血下降了1/5。

　　但是谢东文好像什么都没感觉到一样，直接放开手里的击龙剑，然后一个360度的转身，“喵的，老子正在和软妹子说话呢，吵毛啊，给我滚到一边去！”空中一个鞭腿，脚后跟直接命中了镰刀的脸部，500多的力量，全力的一击，镰刀连吭都没吭一声，直接撞破墙壁，飞了出去。

　　“奥德莉。”谢东文看都不看飞出去的镰刀，转身和奥德莉说道：“奥德莉，没关系，真的，我很喜欢你的小性子，很喜欢你生气的样子，不过你要记住，不论何时，你唯一要相信的人就是我，明白吗？就像我一直相信着你一样。”



　　第二百一十一章 约定哦

　　“看样子你早就发现我的身份了……”朱蒂斯突然开口说道。

　　谢东文和奥德莉两人正在你侬我侬呢，差点都把后面的朱蒂斯给忘记了。

　　“哦，啥？”谢东文转过头说道。

　　“我只是奇怪，你怎么会知道我的名字？”朱蒂斯说道。

　　“名字这种东西，在我眼里都是浮云……”谢东文摊摊手说道。

　　“呵呵……哈哈哈……”朱蒂斯突然就笑了起来，“东文……现在我真是喜欢上你了呃……”

　　“老婆你看见了，长得太帅，太招美女了，我也没办法啊，长得帅又不是我的错，我总不能自己毁容吧。”谢东文转头说道。

　　“我才不是你老婆。”奥德莉哼了声说道，“我才不管呢。”

　　“不过你要是能活着到达教廷的话，我就把自己献给你哦。”朱蒂斯笑笑说道，“对了，那个叫镰刀的，帮我解决了吧。”

　　“我可是想把你也顺手干掉呢。”谢东文微微一笑，手里已经在积蓄雷龙了。

　　“唰”的一声，突然从朱蒂斯的背后出现了一只很大的鸟，样子有点像是地球上的老鹰，两只脚一下子抓住了朱蒂斯的肩部。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，没想到老鹰突然就带着朱蒂斯，直接飞向了天空，一下子穿出了谢东文踢出来洞，直接飞了出去。

　　“你妹……”谢东文想出手已经来不及了，朱蒂斯已经离开了自己的视线，不过看刚刚那个飞行速度，自己是打不中的。

　　“东文，他们想攻击动力室。”奥德莉看着谢东文说道。

　　“现在动力室估计是没事了，不过好像来了一群不知道什么东西，看样子是这女人招过来的，现在正往飞艇冲过来，我估计就快到了。”谢东文边说着，边治疗着胸口的伤，本来就没有流血的状态，水愈术刷几下就好了。

　　“你们看，那边是什么？”这时船上的人已经能用肉眼看见过来的东西了，马上叫道。

　　谢东文和奥德莉赶紧跑到了甲板上，对着他们指的方向跑了过去。

　　天边一片黑压压的东西在空中飞舞着，这时候天已经稍稍有些亮了，隐隐能看见好像是一大群鸟一样的生物，正在快速地往这边接近。

　　“是风暴鸟群！”一个佣兵喊道。

　　“啥玩意儿？”谢东文说道。

　　“就是一种五级的魔兽。”谢东文突然听到了诺维雅的声音，转头一看，四个人都在。

　　“不是叫你们进去了吗？”谢东文说道。

　　“我好想看看是什么东西呢，再说了，现在的情况不正是我出手的时候？”诺维雅说道，“听说这种鸟很怕火哦。”

　　“是风暴鸟！有几百只，往我们这里过来了，快跑啊！”佣兵们突然乱了起来。

　　“怎么回事？这么夸张？”谢东文说道。

　　“风暴鸟这种魔兽，虽然只有五级，但是其实只是因为它没有什么魔法攻击才会这样评价的，其实物理攻击厉害得不得了。再加上这种数量……不过我感觉都点奇怪啊，风暴鸟好像听说不是群居的鸟类啊。”诺维雅说道。

　　“对了，那女人说过她的‘小朋友们’已经在路上了，肯定就是指这个。”奥德莉突然想起来说道。

　　“那女人果然是赤炎封印的人，能力，大概是控鸟吧。”谢东文说道，“只不过让她跑了，不过听说她也要去教廷。”

　　“还说在那里等你，把她自己献给你呢。”旁边的奥德莉酸酸地说道。

　　“呵呵。”谢东文笑笑，不过马上摆正了脸，“看来是要击毁这艘飞艇了，那样我们就麻烦了。”

　　“只能靠我们来挡了，不然掉下去的话，我们就不知道怎么去教廷了。”诺维雅点点头。

　　“奥德莉，你带着优娜和艾维斯躲到里面去。”谢东文说道。

　　“我留在这里。”艾维斯说道。

　　“我也是……”奥德莉也说道。

　　“总要有人看着优娜吧，奥德莉。”谢东文说道。

　　“哦……”奥德莉还是点点头。

　　“艾维斯，注意站在我身边。”诺维雅说道。

　　“明白团长，我会保护好自己。”艾维斯有点兴奋地回答道，这是她第一场的生死战，对方是真的会杀死自己的魔兽，和以前家里那些陪自己练练的下人不一样。初生牛犊不怕虎，艾维斯已经有点等不及了。

　　此时的甲板上突然就变得空空荡荡了，所有的人都逃到了中间的休息区，他们很明白，几百只的风暴鸟，绝对是灾难性的存在，他们是不敢出去的。

　　甲板上只剩下了谢东文，柯利弗，诺维雅，艾维斯，还有一个不知名的佣兵。奥德莉和优娜也已经躲到了休息区里，透过窗子看着谢东文他们。

　　谢东文看了看旁边的提着大剑的大叔，主要是这个大叔是个光头，人显得很好笑，身材倒是壮，不过脸上有好多条的疤，好像是个身经百战的战士一样。手上一把很大的剑，估计和击龙剑差不多重，应该是个很厉害的剑士。

　　谢东文直接看了一下大叔的属性：

　　朗拿特（Renault）：等级95，人类男，职业：剑士

　　HP：17700/17700

　　MP：2440/2440

　　物理攻击力：682-700，物理防御：676-689

　　魔法攻击力：31-42，魔法防御：246-255

　　黑翼佣兵团团长，参加过神魔百年战争，不过受了重伤。喜欢冒险，为人比较鲁莽，但是很讲义气。

　　“大叔，你谁啊，赶紧进去吧。”谢东文对着旁边的朗拿特说道。

　　“哈哈哈哈哈哈。”朗拿特突然大笑起来，笑声倒是十分爽朗，“今天终于能好好打一架了。”

　　“团长！”突然几个人也走了出来，对着朗拿特说道：“我们也来了。”

　　“好……好……”朗拿特笑着说道，“今天就是我们黑翼佣兵团扬名立万的日子。”

　　谢东文扫了一眼，后面出来的几个人和朗拿特团长有着很大一段的差距，居然只有50多级，估计连一只5级的魔兽都要打半天，别说是几百只了，真是够有胆子的。

　　“你们都回去。”柯利弗也是看出了这一点，对着后面出来的几人说道，“你们帮不上什么忙，都回去。”

　　“你……你别小看我们，我们虽然没有团长这么厉害，但是也是有……”这个人话都没说完，直接被一只鸟扑倒在了地上。

　　“已经来了。”诺维雅说道，渐渐的所有的风暴鸟都已经聚集到了飞艇的旁边，慢慢地把这艘船围了起来，谢东文他们也看到了风暴鸟的真面目，有点像是地球上的老鹰，但是唯一有些区别的是，体型比老鹰大，而且嘴上带有剑齿，看来很善于撕咬。所有的鸟二话不说地直接向谢东文他们发动了攻击，连考虑都不考虑，因为它们已经被控制了，现在就是对着飞艇来的。

　　第一个被扑倒的佣兵顷刻之间就已经被十几只风暴鸟围在了中间，每只鸟都有一个人那么大，几下就把这个佣兵撕成了几截，几秒钟之后，佣兵连一块碎肉都没有留下。

　　“艾凡（Ivan）！”朗拿特惨叫一声，想要过去，但是立刻被一堆鸟围在了中间，“你们这群畜生，给我死！”

　　朗拿特大叫一声，身上喷出了大量的火系斗气，好像火山喷发一般，巨大的剑往前一挥，碰到的所有的鸟都开始着起火来。

　　这时候谢东文他们也已经被风暴鸟围在了中间，几个人背靠背地站着。

　　“可恶！”柯利弗甩出一根冰柱，但是却被风暴鸟华丽地躲了过去，“不行，他们太灵活了，我很难命中，要是我师兄的话……”

　　谢东文皱了皱眉，柯利弗的技能太过固体化，攻击威力十足，但是命中很低，这个缺点实在是太大了，但是自己好像也出了点问题。

　　“雷龙。”谢东文一发雷龙，但是却只命中了一只风暴鸟，其他的风暴鸟看到谢东文的雷龙都赶紧地躲开，一次一只的话，用完MP也打不完啊。

　　“爆裂火焰。”关键时刻还是要靠诺维雅的爆裂火焰，一下点燃了3-4只的风暴鸟，但是奇怪的是，本来应该被烧光羽毛的风暴鸟，羽毛一旦着火，过一会儿就会熄灭，好像烧不着一样。

　　“怎么回事？”诺维雅奇怪道。

　　“等等，我看看。”谢东文赶紧眼睛红光一闪。

　　魔化风暴鸟，55级，兽类，可抓捕，生活在大陆北方动物，经过了邪气的魔化，获得了一些特殊的力量。

　　HP：4200/4200，MP：0/0，攻击：247-258，魔攻：0-1，防御：140-151，魔防：147-155

　　“是魔化风暴鸟，好像有一定的抗火能力。”谢东文说道，上面写的获得一些特殊力量估计是火抗，或者是魔法抗性吧。

　　“哇。”艾维斯惨叫一声，本身的作战经验不足，一下子就被风暴鸟划了一个口子，左臂开始大量的出血。

　　“艾维斯，退到里面来。”柯利弗大喊一声，艾维斯立刻往后一退，柯利弗立刻撑起冰系的防御盾。

　　不过周围的风暴鸟开始了无差别的攻击，拼了命地撞击着飞艇，还有休息区的墙壁，情况突然危险起来。



　　第二百一十二章 危急暂解

　　甲板上，成群的风暴鸟拼命地撞击着柯利弗做出的冰系防御盾，不过幸好是法圣级别的人做的冰系防御魔法，防御能力极强，不过看着柯利弗的样子也知道他其实也撑得很辛苦。

　　“东文，快来治疗一下。”诺维雅捂着艾维斯的伤口说道。

　　“得，这下我成队里的牧师了。”谢东文摊了摊手，整个队里只有谢东文会治疗术，虽然只是2级的水愈术，但是因为谢东文的系统关系，效果的确是非常的不错，除了不能取消负面状态，就保命来说是非常强力的。

　　谢东文也没停留，直接一步走到了艾维斯的旁边，蹲下来几个治疗术，伤口就已经愈合了大半。

　　这时已经有很多的风暴鸟正在撞击着休息区了，还有几只正在攻击上面的气囊，眼看着飞艇的速度就慢慢的降了下来。

　　“啊啊……”休息区发出了各种尖叫声，几名女性的佣兵已经有些吓傻了。

　　“东文，有什么办法？”诺维雅问道，“这种数量，等我们打完飞艇早就沉了。”

　　“用绝灭众生之雷砸好了。”谢东文说道。

　　“白痴啊你，那不是把飞艇砸沉了。”诺维雅说道。

　　“没办法，普通魔法打不中啊，你不是擅长火系范围魔法吗？”谢东文问道。

　　“但是在空中的威力就不大了，没有什么可燃烧的物质，火马上就会灭的，效果不好。”诺维雅说道。

　　“嗯……”谢东文突然灵光一现，“我知道了，怎么才能一定命中这些鸟。”

　　“什么？”诺维雅说道。

　　谢东文也不回答，直接对着上面的风暴鸟就是一个闪电链。鸟群看到谢东文释放魔法，立刻闪开，不过被谢东文瞄准的那个还是没有躲开，直接就被击中了。-4112，居然没有被秒杀，但是也直接把它打了下来，还有88点生命值，都不用管它也会自己死掉的吧。

　　不过还没完，命中了第一只风暴鸟的闪电链，因为系统判定的关系，直接朝着旁边的一只已经躲开了的风暴鸟身上弹了过去。毫无疑问，鸟飞得再快也没有闪电的速度快，又一次命中，就这样一只只地弹，直接击中了5只风暴鸟。

　　可惜伤害就不高了，因为每一下的弹都要损失10%的攻击力，所以所有被击中的风暴鸟都没有被秒杀，只是被击伤而已。

　　“原来如此。”诺维雅倒是看明白了谢东文的意思，也开始吟唱起闪电链的魔法。

　　-4112，-3700，-3290，-2878，-2467，数字越来越小。

　　“不能秒杀……”谢东文呆了呆，现在要不用魔力灌注来增加攻击，要不就选择吟唱，但是这时候谢东文突然发现，闪电链的冷却时间很长啊，居然有35秒，这样的话就算吟唱了增加了威力，还是要35秒才能电死5只风暴鸟，根本来不及。

　　“唰”的一声，诺维雅的闪电链也呼啸而出，也是击中了5只风暴鸟，但是依然没有秒杀它们，诺维雅的魔法攻击本来就比谢东文要低很多，只能打出2000+的伤害，递减到最后一只的时候，只有1400+的攻击力了，对它们的伤害并不是那么有效。

　　更加麻烦的是，被击中的风暴鸟惨叫一声，马上就躲到了其他的风暴鸟后面，和其他没有被攻击过的风暴鸟混在了一起，场面很乱，所以谢东文也无法瞄准同一只鸟进行攻击。诺维雅放了几个闪电链，仍然没有打死几只。

　　突然这时候，飞艇猛地震动了一下，突然下降了起来，这时候被攻击得太严重，飞艇已经不能保持现在的高度了，慢慢的开始有点掉了下来。

　　“诺维雅，来不及了。”柯利弗顶着魔法盾说道。

　　“明白了。”谢东文突然说道。

　　“什么？”诺维雅问道，“想到什么办法了。”

　　谢东文也没回答，直接用法术连携把掌心雷和闪电链连携在了一起。闪电链是6级的魔法，掌心雷是1级的魔法，两者的连携率只有可怜的10%。但是对面的怪却不是人类，所以对于谢东文来说，这个几率突然上升到了50%，还是有点看头的。掌心雷发射的话，一秒钟一个，也就是说，平均2秒一个闪电链。

　　“掌心雷。”谢东文对着一只风暴鸟就是一发掌心雷，刚好触发了50%的闪电链，两个魔法同时击中了这只风暴鸟，-3512，-4210瞬间秒杀。不仅如此，还一直弹伤了旁边的四只风暴鸟。

　　风暴鸟立刻化为了经验，55级的怪物，经过修正以后，谢东文能得到435点的经验，也就是说300只他全杀完的话，有13W多的经验。

　　不过现在的时间的确是来不及了，纵使谢东文2秒钟一个闪电链，但是也只能秒杀第一只风暴鸟，其他的只是击伤而已。而现在，飞艇已经有点撑不住了，开始慢慢地降低着高度，估计是上面的气囊已经有多处漏气了。

　　这时天刚刚的亮，所有休息区里的人都看到了天空中黑压压的风暴鸟群。休息区虽然被风暴鸟攻击着，但是只是撞破一些玻璃罢了，墙之类的有一些土系的魔法师加固，还没有被攻破，但是现在看来只是迟早的事。

　　甲板上还有5个人，谢东文4个人聚在柯利弗的防护盾内，旁边不远处，那个黑翼佣兵团的团长居然还没有被干掉，依然挥舞着巨剑，但是风暴鸟实在是太灵活，朗拿特砍死的数量并不多，自己的斗气现在也渐渐地把重点转到防御上，不过即使如此，还是挂彩了几处，不过看他的样子，正在朝谢东文几人靠近。

　　另外的刚刚出来的那些黑翼佣兵团的人，现在都已经不见了，什么都没剩下，不用想也知道，他们都已经变成鸟食了，受到几百只准六级（本来是五级，魔化后快到六级）的魔兽围攻，这些只有60多级的佣兵根本顶不住一分钟。而且刚刚被谢东文打得飞出去的镰刀现在也不见了，不知道是被鸟吃了还是被朱蒂斯顺手带走了。

　　“东文，顶不住了，船要沉了。”诺维雅看了看谢东文的速度，虽然不知道他是怎么回事，一下子能释放两个魔法，而且闪电链吟唱的好快，但是本来谢东文就够奇怪了，也没去问。不过即使是这个速度，飞艇还是等不及了，现在看来还是飞艇先一步会掉下去。

　　“这里离教廷还有多远啊。”谢东文边刷闪电链边说道。

　　“还有1个小时左右的飞行时间，这样的话马车还要走1天左右，问题是下面都是荒山野岭的，别说马车了，步行都很难，而且我们都不知道方向。”诺维雅说道，异界由于没有南北磁极，所以也根本没有指南针这种东西。

　　“那就麻烦了。”谢东文说道，“娘的你们不搞那浮浪者，我们早就能骑着那东西风风光光地飞到教廷了……”

　　谢东文说到浮浪者，突然顿了顿，手上也停了下来。

　　“你怎么了？”诺维雅看着谢东文突然停手，奇怪地问道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”谢东文突然大笑起来。

　　“怎么了？”诺维雅和旁边的人都奇怪地看着谢东文，不知道他为什么突然大笑起来，“你别吓我啊，这样就疯啦。”

　　“我突然发现啊，无缘无故的打了这么久，无聊啊。”谢东文笑着说道，“诺维雅，你说这几百只鸟里面有几只是母的？”

　　“哈？”诺维雅呆呆地看着谢东文，完全不明白谢东文的意思。

　　谢东文微微一笑，也不解释，直接对着前面漫天飞舞的风暴鸟释放彷徨之眼。由于对方是非人类，加上等级比谢东文低很多，成功几率几乎是百分之百，而且彷徨之眼也没有冷却和施法时间，谢东文碰到无效的，就立刻换一只看，瞬间就魅惑了一大帮的母鸟。

　　被魅惑的母鸟马上就停止了攻击，停在了空中，很迷茫，但是一看到自己的雄性同类居然在攻击谢东文，立刻开始攻击它，在被魅惑的风暴鸟眼里，谢东文才是真正的主人。而剩下的雄鸟被控制去袭击这艘船，而不是攻击同类，所以即使被母鸟攻击，也不会还手，就这样被母鸟又啄又咬的，也不还手。

　　“咦……”诺维雅呆呆地看着空中，不知道为什么有很多鸟都开始相互地厮打起来，而且基本上是一边打，另外一边不还手，“这是怎么回事？”

　　“那啥，如果我说我魅力太大，连母鸟都被我吸引了你相不相信？”谢东文实话实说道。

　　“你说呢……”诺维雅看了看谢东文，用眼神告诉谢东文，你就扯吧。

　　“好的，当我没说。”谢东文摊了摊手，自己的实话总是没人信的。

　　一会儿工夫，半数的鸟都加入了谢东文的阵营，攻击飞艇的鸟也渐渐的少了起来，但是飞艇的气囊仍然在漏气，还是在慢慢地往下掉。

　　“所有的母鸟们，给我把飞艇顶起来。”谢东文看着空中盘旋在自己头上的一百来只鸟，一挥手说道。

　　在诺维雅惊异的眼神下，这些风暴鸟真的开始顶飞艇了，一些飞到下面顶着，一些飞到上面拉着，一下子飞艇的高度马上又提了上去。



　　第二百一十三章 空中的大战

　　看到这个情况，所有人都不知道怎么回事，刚刚攻击自己的风暴鸟，现在不知道为什么突然又开始帮助飞船了。虽然已经停止了攻击，但是休息室的人仍然没敢出来。

　　“怎么回事？”本来在到处砍的朗拿特也停了下来，呆呆地看着托着飞艇的风暴鸟，他直觉感到这应该是旁边那四个人干的，但是也没听说过这样的魔法。

　　“东文！”休息室门一开，奥德莉倒是第一个跑了出来，后面跟着的是不紧不慢的优娜。

　　“没事，我什么事都没有。”谢东文笑笑，的确是没受伤，还收了一百来只五级魔兽，正开心呢。

　　“喂，这是你们弄的吗？”朗拿特走过来指着上面拉着飞艇的风暴鸟说道。

　　诺维雅几人都奇怪地转过头看着朗拿特。

　　“抱歉。”朗拿特摸摸自己的光头，“还没自我介绍，我是黑翼佣兵团的团长朗拿特，你们好。”

　　“哦，你好。”诺维雅上去打了个招呼，“我是小佣兵团团长，诺维雅，很高兴认识你。”

　　“诺维雅？”朗拿特呆了呆，“你是‘雷神’诺维雅，红色之翼的？”

　　“呵呵，现在已经不是了。”谈起以前的佣兵团，诺维雅有点伤感地说道。

　　“抱歉。”朗拿特也听说了红色之翼已经被噩夜灭了的事，所以也道歉道，“我也是刚刚失去了几个战友。”

　　“还不是你叫他们出来的……”谢东文小声地说道。

　　“东文……”诺维雅说道。

　　“不……他说的对，的确是我的错……我没有做好决断。”朗拿特承认错误倒是很主动，“这是你们弄的吗？”朗拿特再次指着风暴鸟问道。

　　“我也不知道，你问他。”诺维雅指了指谢东文。

　　随着诺维雅的手指，朗拿特的目光也转了过来。

　　“主人……”就在谢东文要开口的时候，优娜倒是先一步说道，“高能量反应出现，数值14300，北偏东10度角，距离14.22公里，飞速接近中，还有277秒接触。”

　　“1W4？”谢东文呆了呆，“而且速度怎么这么快！”谢东文稍微算了算，这个物体的速度居然有每小时180公里，比法拉利都快，什么情况？

　　“又是什么？”诺维雅问道。

　　“什么东西来了吗？”朗拿特虽然不知道怎么回事，但是听意思好像是又有什么东西来了。

　　“那是什么？”稍微一会儿，刚刚从甲板上出来的人又看到了北边过来的黑点。因为天已经亮了，所有人马上认出了这只东西。

　　“8级魔兽，雷鸟？”朗拿特看着巨大的黑影说道。只看到天边一只巨大的飞禽，样子倒是和风暴鸟有点相似，只不过身体是黑色的，但是上面泛着淡淡的金光，头上有一小撮的羽毛头饰，样子倒是很帅。

　　谢东文对着飞过来的大鸟也是彷徨之眼一闪。

　　魔化雷鸟，92级白银BOSS，兽类，可抓捕，生活在大陆的空中王者，经过了邪气的魔化，获得了一些特殊的力量。

　　HP：24400/24400，MP：0/0，攻击：548-618，魔攻：0-1，防御：430-461，魔防：347-355

　　魅惑无效。

　　“又是魔化了的。”谢东文说道，“估计又是能力有所提升，应该有9级魔兽的水平。”最麻烦的是居然不是母的。

　　“直接朝着飞艇撞过来了！”一个人指着魔化雷鸟说道。的确，它好像也没有什么停下来的意思，好像直接就朝着飞艇冲了过来，看来像是要把飞艇一穿而过。

　　“你再控制它啊。”诺维雅说道。

　　“控个X，我又不是同性恋，要母的，懂吗？”谢东文说道。

　　“那怎么办？”诺维雅问道。

　　雷鸟的速度实在是太快了，真的好像有雷一般的速度，眨眼之间已经到了离飞艇几百米的地方，眼看就要撞上飞艇了。

　　近距离看到雷鸟才发现它的体积有多么的恐怖，居然和能容下几百人的飞艇的个子差不多，估计上面也能站个几百人，一只爪子估计就能抓下五六个人，站在它下面估计会以为是天黑了。

　　“所有的鸟给我加把劲，把飞艇给我拉起来一点。”谢东文看着直接冲过来的雷鸟，赶紧说道。

　　所有的鸟听到谢东文的命令，立刻用力，飞艇马上往上升了一点，但是还没有升到安全的高度，雷鸟就已经冲到了飞艇，但是还上升了一小点距离，不然的话飞艇已经被撞成几截了……

　　“轰”的一声，雷鸟巨大的身体擦过飞艇的底部，几只在底部托着的风暴鸟直接被雷鸟一下撞死。飞艇一阵剧烈的晃动，几个甲板上的人直接摔了下去，这样的高度，后果可想而知。

　　“小心。”谢东文一下搂住了旁边的奥德莉。

　　“没……没事……”奥德莉有些紧张地推开谢东文。

　　“站好，我上了。”谢东文看着雷鸟在空中一个漂亮的180度大回旋转身，又折了回来。

　　“小心。”奥德莉叮嘱道。

　　“没事。”谢东文一伸手，一只风暴鸟很有默契地用双脚抓住了谢东文的肩，谢东文整个人立马被风暴鸟带着飞了起来，朝着雷鸟飞去。

　　而对面的雷鸟，仍然是朝着飞艇而去的，完全没有管飞过来的谢东文。

　　“高一点。”谢东文一伸手，风暴鸟带着谢东文面对面地朝着冲过来的雷鸟飞去，不过高度要比雷鸟稍高一点。

　　眼看就要和雷鸟交汇了，二雷鸟也马上要撞上飞艇了，谢东文直接掏出击龙剑，“放开！”谢东文喊道。风暴鸟马上一松爪子，谢东文整个人朝下面掉下去，而这时雷鸟刚好飞到谢东文的下面。

　　谢东文干脆地举起剑，二档开启，直接往雷鸟头上插了下去。

　　“噗。”强力的下落加速度，加上击龙剑的威力，谢东文一剑刺进了雷鸟的头部，把雷鸟整个外下压了一下，雷鸟速度没停，直接从飞艇下面穿了过去，没有碰到飞艇。

　　“可恶。”谢东文虽然刺中了头部弱点攻击，但是雷鸟实在是太大了，这一击好像没有造成多大的伤害，也只扣了4070的血，雷鸟仍然有近20000的血。

　　“唧唧。”雷鸟开始痛苦地鸣叫起来，虽然谢东文的攻击并不致命，但是疼是相当的疼，这毕竟是头部被攻击。雷鸟突然在空中打起滚来，上下地乱飞，谢东文紧紧抓住插进里面的击龙剑，才能保持不被摔下去。

　　突然雷鸟停止了翻滚，平稳地慢慢飞了起来，但是天空却开始黑了起来，乌云好像慢慢地聚到了一起，谢东文看过这种情景，和绝灭众生之雷的前序有点相似。

　　“怎么回事？”谢东文看了看船上，明显不是诺维雅干的，自己还在这里，那就是雷鸟干的？但是谢东文稍微动了动，并没有出现不能移动的情况，应该并不是绝灭众生之雷。

　　“咣”的一声，一道巨大的雷电落了下来，直接砸到了雷鸟的头顶，谢东文的身上，雷电蕴含的威力极猛，谢东文都来不及躲，直接被巨雷击中，不过还好谢东文有60%的雷电抗性，加上底力的加成，少了4200的生命值，没有被秒杀。

　　但是谢东文却抖了一下，直接从雷鸟背上掉了下来，因为大流量的雷电的关系，谢东文直接进入了“三档”状态。

　　“风暴鸟，借我踏一脚。”谢东文对着刚才那只载他来的风暴鸟喊道，风暴鸟立刻明白，马上飞到了谢东文的正下方。谢东文赶紧一脚踩到风暴鸟的身上，因为三档的关系，谢东文的力量非常的强，一下子踩掉了2411的生命值，差点就把这只风暴鸟踩死。

　　趁着这一下，谢东文再次跃到了雷鸟的上方，调整了一下位置，正对着击龙剑，直接冲了下去。

　　“给我去死！”谢东文精准地一下踩到了击龙剑上，变态的力量使得整把剑直接没入了雷鸟的头部，直到刀柄处卡主才停了下来。

　　“还没死？”谢东文看到了-13770的暴击伤害，但是居然还有6000多的生命值，而谢东文现在已经进入了虚弱，还有1000多的生命值了。

　　而这时，飞艇已经进入了中央行省汉诺威，正在朝着科托纳城靠近，飞艇上的人几乎都已经能远远的看到科托纳城的身影了。

　　“主人，队友诺维雅叫我告诉你，我们就要到了，让你先回来。”雷鸟的背上，优娜出现在谢东文背后说道。

　　“我也想啊。”谢东文说道，“可是剑拔不出来啦。”谢东文郁闷地说道，击龙剑卡在雷鸟的脑袋里了，谢东文试了半天拔不出来，这可是传说级的神器啊，当然不能就这样丢在这里了。

　　不过谢东文越是拔，雷鸟疼得越厉害，摇晃得也越厉害，那就更加的难拔，慢慢的飞艇还有雷鸟都已经靠近了科托纳城的上空。

　　“可恶。”谢东文说道，这鸟挣扎得太厉害，自己找不到着力点来拔剑，决定想先干掉这只鸟，再拔剑。

　　突然之间空中一道银光划过，一根极长的刀刃从空中划过，直接刺进了雷鸟的头部，从另一端穿了出来。

　　-7406

　　“糟……”谢东文不知道是谁帮忙干掉了雷鸟，但是可以想象的是，科托纳城要下金币雨了。



　　第二百一十四章 计划

　　深夜，科托纳城中央教廷内部。教皇迪恩直到现在还没有睡觉，坐在黑暗的屋子里，也没有点灯，默默地看着窗外的清冷的月光。

　　“咚咚。”突然敲门声传了进来。

　　迪恩微微一笑，说道：“进来。”

　　门缓缓地打开了，外面站着的是许久不见的芙罗拉和一个穿着教廷骑士装的男人，看起来像是教皇的手下。男人样子不错，一头金色的短发，显得很精神，不过眉头总是皱着，好像有什么烦恼的事。绿色的眼睛一直看着旁边的芙罗拉，眼神并不是很友好。

　　“教皇大人，叛徒芙罗拉带到。”男人开口说道。

　　“感谢你了，班奈特（Bennett），谢谢你一路送她过来。”教皇慈祥地说道。

　　“诚惶诚恐。”班奈特看到教皇道谢，赶紧一低头。

　　“芙罗拉，好久不见了。”迪恩转向芙罗拉，也是微笑着说道。

　　“教皇殿下，芙罗拉回来了。”芙罗拉一低头说道。

　　“呵呵，先谢谢你在教廷这么危急的时候回来，不过，你背叛教廷的罪……可是很大的哦。”迪恩笑笑说道。

　　“教皇殿下，我并没有背叛教廷，所有的都是误会。”芙罗拉说道。

　　“但是教廷的内阁会已经知道了，我也知道你不会背叛教廷的，但是，你也知道那帮家伙的，我也没什么办法啊……”迪恩说道。

　　“怎么会这样？您不是说免除我的罪责吗？”芙罗拉说道。

　　“我的确是说免除你的罪责，但是内阁那帮人坚持反对啊，我也不知道该怎么办。”迪恩看起来有点为难地说道，“不过，我倒是有个主意，可以保住你。”

　　“嗯……什么。”芙罗拉看不出什么表情地问道。

　　“将功补过！”教皇迪恩一字一句地说道。

　　“嗯？”芙罗拉呆了呆。

　　“现在是非常时期，所以教廷内阁会也没有什么时间来处理你的问题，不过现在我个人可以现提供你一次机会，如果你在这次战斗中立下汗马功劳的话，我想，内阁会那帮人都应该会闭嘴了吧。”迪恩笑笑说道，“这样的话，你的罪不是就没有了吗？”

　　“原来是这样，感谢教皇殿下，但是，我被赤炎封印的魔气所感染，现在已经魔武尽失，不要说作战了，连剑都拿不起来……”芙罗拉说道。

　　“不……这件事……”教皇刚想说，突然看到了班奈特仍然站在房门口，没有教皇的命令，他也没有敢出去，“班奈特，我想和芙罗拉单独聊聊。”

　　“知道了教皇殿下。”班奈特一点头，皱了皱眉盯了芙罗拉一眼，走了出去。

　　“芙罗拉，这件事不用你作战，不过对教廷也是巨大的一件功劳。”迪恩说道。

　　“哦，是什么？”芙罗拉问道。

　　“谢东文，你认识吧？”迪恩突然说道。

　　“东文？怎么了？”芙罗拉突然笑了笑，说道。

　　“这个男人很恐怖，按照报告，现在他身上已经有两张七美德的卡片了。”迪恩有点头痛地说道。

　　“两张？”芙罗拉奇怪道，唐纳修的那张，她是看到了，其他还有一张？

　　迪恩好像知道了芙罗拉的疑问，回答道：“达莲娜不知道怎么搞的，突然把谢东文认定成继承人，不过现在我也感觉她是正确的了。”

　　“精灵女王达莲娜？”芙罗拉这时才发现，其实谢东文有好多事情是自己不知道的，除了和他在一起时候亲眼看到的事，以前的事，谢东文从来没说过，“那样的话，谢东文会成为新的七贤者？”

　　“我的确有这个意思推荐谢东文成为新的七贤者。”迪恩点了点头，“但是问题是，现在谢东文还有两张七宗罪的卡片。”

　　“又是两张？”芙罗拉有惊奇道，“是第六骑士马卡斯和……”

　　“听达莲娜说，他单挑打赢了第七骑士妮娜。”迪恩一皱眉，“他的实力很强吧？”

　　“嗯，十分的厉害。”芙罗拉点头道，但是具体厉害在什么地方，芙罗拉并没有说。

　　“作为几十年来第一个能干掉七骑士的人，他的确有资格成为七贤者，但是，我想七骑士他们也是这样想的吧。”迪恩微笑着说道。

　　“你说七骑士他们也在找东文，找他做新的七骑士？”芙罗拉说道。

　　“条件完全吻合，我是七骑士的话，我也会找他的。现在七骑士缺员两人，我们只少了一个，更加会拼了命地找谢东文。”迪恩说道，“但是，我们现在不能让谢东文加入七骑士。”

　　“你的意思是，我来……”芙罗拉试着问道。

　　“芙罗拉，我做过一些调查，谢东文貌似挺喜欢你的……”教皇提示说道。

　　“原来如此……”芙罗拉冷笑一声，“原来是叫我勾引谢东文，拉他入伙啊……”

　　“呵呵，如果说白了的话，的确如此。”迪恩也不狡辩，直接说道，“这也是为他好，同时，也是你的机会……”

　　“嗯。”芙罗拉点点头，“现在的我，能做到的也就这些事了，不过教皇殿下，我有点小要求。”

　　“哦，你同意了？”教皇迪恩看起来有点高兴，“你说，什么要求？”

　　“两个……一是，把治疗魔化的药给我……”芙罗拉说道。

　　“药？”教皇呆了呆，然后马上反应过来，点头说道：“好的，没问题，不过要你成功以后。”

　　“二是……我想知道1年半以前，教廷骑士团团长遇害事件的经过。”芙罗拉说道。

　　“嗯？”迪恩摸了摸下巴，“这件事……是教廷的秘密，也是很重要的事，记录的话，还是有一些的，我答应你可以给你看一看，不过资料并不多。”

　　“没关系，你只要给我调查这个事件的权力就好了，其他的我自己会做。”芙罗拉说道，“不会给你添麻烦的。”

　　“嗯，好吧。”教皇说道，反正知道的人也死得差不多了，没死的也不会告诉你，随便去查吧。

　　“既然如此，我们就这样说定了，希望教皇殿下你会遵守约定。”芙罗拉说道。

　　“呵呵，当然了，芙罗拉。”教皇微笑着说道，“你先去休息吧，谢东文的事，我们可以慢慢地谈。”

　　“那我先下去了。”芙罗拉说完，打开门走了出去。

　　“治疗魔化的药？”教皇冷笑了一下，“哪会有这种东西，有的话，我直接给噩夜的人喂一点，我何必烦成这样，班奈特！”

　　“是的教皇殿下。”班奈特根本就没有走出多远，一下子开门进来了。

　　“盯好她，别让她跑了。不过不要让她发现我们在监视她，限制一下她的行动范围就行。”迪恩摸摸扶手说道，“虽然是只没用的小猫，但是也能用来送给别人玩玩，明白吗？”

　　“教皇殿下，请放心交给我吧。”班奈特一鞠躬说道。

　　“对了，现在已经有多少佣兵响应号召，到这里集合了？”迪恩算算日子已经差不多了，现在也是集合一下的时候了，就问道。

　　“各地接收此任务的佣兵团一共有142个，但是现在到达这里的，到今天为止有35个，共计大约660人左右。”班奈特回答道。

　　“660人……”迪恩摸着下巴说道，“比我想象的要少很多啊，看来现在的人都聪明了些啊，看到SS级的任务都知道不是什么好惹的任务。”

　　“教皇殿下，请不要担心，我们有万全的准备，一定不会让噩夜那些人活着回去的。”班奈特回答道。

　　“你太小看他们了，还好现在只来了一个工兵，要是全来的话，我早就跑了。”迪恩笑笑说道，“噩夜的几个人，和一般的LV3的变异者不一样，他们实在是强得有些出格。”

　　“是的。”班奈特点头道，但是并没有听进去。

　　“呵呵，总之你认真点，工兵交给我和达莲娜。”迪恩笑笑说道。

　　“明白了。”班奈特点头道。

　　“先下去休息吧，我也要睡了。”迪恩说道，此时外面的天都已经亮了。

　　“是的，教皇殿下。”班奈特一点头，退了下去。

　　“班奈特。”班奈特刚刚走出门，就有人喊他，班奈特转头一看，一个个子不高的小伙子，靠在墙边喊他。小伙子一头火红的头发，好像赛亚人一样地翘着，也是穿着教廷的骑士服，背后一把大剑，看样子也是教廷的人。

　　“丹尼尔（Daniel），什么事？”班奈特说道，小伙子正是自己的同事，丹尼尔。

　　“没事，这不等你回去嘛，对了，教皇找你干嘛？”看来是个话比较多的人，一看见班奈特就滔滔不绝地说道。

　　“刚才那个出去的女人看到了吗？”班奈特说道。

　　“哦，你说那女人啊，真是正点啊，你看那脸……”丹尼尔想起芙罗拉就有点兴奋。

　　“就是她。”还没说完就被班奈特打断了，“现在的任务就是看好她，别让她脱离我们的视线。”

　　“看着她？”丹尼尔笑笑，“好哇，好哇，交给我了。”

　　“别去惹她，她的脸蛋还有用……不要给教皇添乱。”班奈特一皱眉说道。

　　“切。”丹尼尔瘪了瘪嘴，两人边走边说呢，突然丹尼尔看到了天上的情景，指着上面说道：“班奈特，你说那是啥？”



　　第二百一十五章 坠机

　　“那是什么？”班奈特呆呆地看着空中的情景，前面一艘好像是地精飞艇样子的东西，但是现在已经面目全非了，破破烂烂的，最夸张的是上面还有几百只鸟正围在那里。这东西怎么会出现在这里？照理来说飞艇的码头不在这边的啊，而且怎么会变得这么破烂？

　　后面的更加夸张，一只极大的鸟型的魔兽，有点像是雷鸟，但是全身不知道为什么变成了黑色，真正的雷鸟是黄金色的，班奈特见过，这只……是怎么会事，而且奇怪的是这只鸟正在上下地乱飞，好像在空中打滚一样。

　　“怎么回事？那是雷鸟吗？”丹尼尔呆呆地说道：“怎么会变成黑色了，变异啦？还有飞艇从哪里来的？”

　　“你问我我怎么知道？”班奈特说道。

　　“好像往这边过来了啊。”丹尼尔指着上面的两个东西说道。

　　“不能让他们干扰到教皇大人，我来。”班奈特当机立断，直接拔出了腰间的剑，右手单握，剑头对准了后面的雷鸟，毕竟魔兽要比飞艇优先解决掉。

　　“万里剑！”班奈特喝了一声，突然他手里的剑就开始伸长，速度极快，就好像直接射了出去一样，转眼间居然已经到了远处的雷鸟旁边，刚好从头部射入，对面穿出。

　　雷鸟已经被谢东文打得半死了，就差最后一击了，班奈特的一下，直接结束了雷鸟的生命，雷鸟的尸体开始飞速地下降，同时，大量的金币从雷鸟的尸体中飞了出来。

　　“你还是这么准啊。”丹尼尔笑笑说道。

　　“那是什么？”倒是没理丹尼尔，看着远处的金光闪闪的点说到，因为有点距离，看不清那就是金币。

　　“你看前面飞艇上的鸟。”丹尼尔指着前面说到。

　　这时前面的风暴鸟看到谢东文掉了下去，马上放开了飞艇，都朝着谢东文掉落的地方飞了过去，飞艇立刻失去了支持，开始往下掉了。

　　“哇……”奥德莉尖叫一声。

　　“都在我旁边。”柯利弗一边说道，一边就开启了冰系的防御魔法。

　　“浮空术。”诺维雅更加简单，直接一个浮空术，就停在了空中。

　　“轰轰轰轰！”飞艇直接掉到了科托纳城的城里，巨大的惯性让它一直往前滑了几百米，最后终于撞上了一个建筑物，停了下来，整个飞艇已经变成废墟了。

　　“咳咳。”柯利弗挥了挥手，抬起一块碎片说道：“都没事吧？”

　　“优娜？”奥德莉站起来喊了一声，不过马上看到了旁边的优娜，除了有些灰以外，倒是没什么伤，“都没事。”

　　“我也没事。”艾维斯站起来说道，“柯利弗前辈，你的防御魔法好厉害。”

　　“呵呵。”柯利弗笑笑。

　　“对了，东文他掉下去了。”奥德莉紧张地说道。

　　“没事，他死不了的。”诺维雅慢慢地从空中飘了下来，“对吧，优娜？”

　　“是的，主人存活确认。”优娜回答。

　　“给我接通他。”诺维雅说道。

　　“请稍等。”优娜点点头，一会儿，就传来了谢东文的声音。

　　“我靠，你们怎么样，都没事吧？”谢东文说道。

　　“没事，你呢？”诺维雅回答。

　　“我能有啥事？”谢东文笑笑说道，“一会儿就来和你们汇合，找个好点的地方坐坐等我来。”

　　“东文，教廷的地盘里你可别乱来。”诺维雅提醒道。

　　“那是，我这种乖孩子……”

　　“优娜，切断。”谢东文还没说完，诺维雅就直接说道。

　　“我靠，你真不给面子啊。”优娜当然没切断，她只听谢东文的，所以谢东文的声音还是传了过来，“算了，我马上到。”

　　“嗯。”诺维雅点了点头，然后转向后面的几个人，“赶紧离开，这么大动静，教廷的人一会儿就会到，别惹上他们，烦。”

　　“嗯。”所有人一点头，立刻开始行动。

　　※※※※

　　谢东文这边，雷鸟突然被击杀，谢东文虽然惊讶，但是马上也恢复了冷静。摔下去自己并不怕，因为有衰老技能，谢东文是怎么摔都不可能摔死的，问题就是谢东文远远的就看到了所有的风暴鸟都开始往他这边飞了过来，自己没有下过这个命令，说明被彷徨之眼魅惑的怪比优娜还不听话，会有自己的思考能力的。

　　同时，谢东文也注意到了雷鸟开始往外面掉钱了，估计还会有几件装备，但是现在自己还没有看到，谢东文往下面看了一眼，按这个速度会掉在一幢房子里。

　　“咚咚咚”的一连串声音，雷鸟也压倒了几层房屋，硕大的尸体直接插进了地里，谢东文也被甩到旁边的地上，但是已经开启了衰老，没有受到任何的伤害。

　　“呼。”谢东文看了看，好像刚好在一个房子的客厅，不过房子已经塌了一半了，旁边一个拿着茶杯的男子呆呆地看着他，他刚刚拿起茶杯，整个房子就塌了，他还没反应过来。

　　“看毛啊，没看过飞机迫降啊。”谢东文说道，突然优娜的通话也来了，谢东文还是先通话。

　　结束和诺维雅的通话，谢东文看了一下任务记录，刚刚一落地就接到了系统提示。

　　系统提示：S级任务，混乱-1 起源完成，完成奖励：20000，声望30点。

　　系统提示：触发S级任务，混乱-2 决战开始

　　任意身份参加战斗，完成奖励经验：350000。其他奖励根据参加的阵营获得。

　　“任意阵营……”谢东文呆了呆，还真是蛮灵活的任务。

　　“你……你是谁啊？”那个男子现在才反应过来，呆呆地指着谢东文说道。

　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。”谢东文拨了一下头发。

　　“哈？”男子呆了呆。

　　“可恶。”谢东文左右看了看，装备武器好像都没有，不是掉在其他地方了，就是被雷鸟的尸体压着了，反正是暂时搞不出来了。

　　“你到底是谁啊？”旁边的男人还在问。

　　“再见。”谢东文二话不说，直接从破掉的墙壁跳了出去，刚刚那下攻击，虽然自己没怎么看清楚，但是明显像是人为的，这样的话，看见自己掉到这附近，他们肯定马上就会赶过来，这里明显不能久留。

　　“喂……”男子喊了一声，但是伸头已经看不到谢东文的影子了，“到底怎么回事啊……我的房子怎么办啊？”男子喊道。

　　谢东文离开稍微一会儿，这幢房子果然就来了一大群的教廷卫队的人，一下子把这里都围了起来。

　　带头的就是班奈特，而另一边，班奈特已经叫丹尼尔去了，现在教皇还不知道这件事，班奈特心情也很不好，不知道一会儿怎么汇报，居然在教廷所在地会发生这样的事。

　　“怎么回事？”班奈特进门就问道，然后就看见一个男人不知所措地坐在倒塌的墙边。

　　“班奈特大人。”男子一下子就认出了班奈特，赶紧过来说道：“天上突然掉了个东西下来，把我的房子都给砸塌了，怎么办？”

　　“就只有这只鸟掉下来吗？其他还有没有什么奇怪地方。”班奈特问道。

　　“对了，刚刚还有个人从鸟身上掉了下来。”男人说道，“而且好像还没事，刚刚就从那边跑走了。”

　　“人？什么人？”班奈特问道。

　　“他说他叫传说哥，是个黑发黑瞳的男人，看起来二十多岁的样子。”男子说道，“班奈特大人，我的房子……”

　　“你的房子我会汇报给上级的，你放心吧。”班奈特皱了皱眉说道，当然他是不会管这种事的，就是开下空头支票。

　　“谢谢大人……嘿嘿。”男子笑道。

　　“传说哥……”班奈特摸了摸下巴，“你们围住这里，保护现场，我去找教皇报告。”

　　“报告。”一个士兵冲过来说道：“那边发现了很多的金币，撒的满街都是，现在好多的士兵都在哄抢。”

　　“金币？”班奈特呆了呆，“叫所有的人停下，谁敢抢，军法处置。”

　　“是。”士兵一点头，又原路回去了。

　　“报告！”又是一名士兵冲了进来。

　　“又怎么了？”班奈特问道。

　　“那边有一大群的风暴鸟在空中飞舞，数量有上百只，士兵们都不敢接近。”士兵报告道。

　　“在哪里？”班奈特说道。

　　“那边。”士兵指了个方向。

　　“一队，二队留下，其他所有人跟我出发，找人去丹尼尔那边请求支援。”班奈特果断地说道。

　　“是。”命令很明确，所有人立刻明白道。

　　“出发。”班奈特一挥手，带着几队人就朝着那个人指的方向过去。

　　而此时的谢东文也在愁这几百只鸟呢，自己刚一出来，就慢慢地跟着自己，也不知道该怎么办。

　　“各位母鸟小姐，要不你们找个地方先呆呆吧，这么大一群，我也很麻烦啊。”谢东文对着天上的一大堆鸟说道，也不管它们听不听得懂。

　　万幸的是这些鸟好像还有点灵性，能明白谢东文在说什么，唧唧喳喳叫了一会儿，就一起飞了起来，朝着城外飞去。

　　“呼……”谢东文松了口气。



　　第二百一十六章 叫我殿下

　　谢东文哭笑不得地站在擂台上，旁边有一个已经吓得花容失色，几乎说不出话来，抱着头蹲在地上的女人；再过去一些，还有一个双手交叉环抱在胸前，看起来很拽的美女。

　　“你们往后躲，我来干掉他们。”双手环抱着的美女居高临下地遥望着对面的三个男人，冷冷地说道。

　　“我说队长……”谢东文刚想说什么，就被这个女人打断了。

　　“不要叫我队长。”女人头也没回地说道：“叫我殿下！”

　　“呵呵……”谢东文嘴角抽了抽，无语地干笑了一下。

　　到底怎么会变成这个样子，还要从十几分钟前说起。

　　好不容易送走了鸟的谢东文，靠着优娜的定位能力，很简单地就找到了诺维雅他们的方向，虽然在城里绕啊绕了半天的，但是其实谢东文也不着急，没有那么紧急地要汇合，谢东文只是边逛边往那边走而已。

　　走着走着，突然一幢建筑物吸引了谢东文的目光，这个建筑物圆形的，看样子好像是那个古罗马的竞技场一样，不过要比那个小上一号。不过吸引谢东文目光的不是建筑物的外表，而是建筑物门口有一大堆人围在了门口，好像在围观什么东西。出于中国人喜欢围观的本性，好奇的谢东文也围上去看了看。好不容易谢东文靠着强健的体魄，挤开了一条血路，终于到了最前面，朝里面看过去。

　　人群的中间，有三个男人，对面是两个女人。三个男人倒是一脸的大众脸，谢东文都懒得去注意，不过对面的两个女人倒是让谢东文惊艳了一下。

　　站在前面的女人，棕色的长发用一条带子扎成了马尾状，不过这个马尾扎得很高，显得辫子好像朝天翘起来，非常的有个性，第一个吸引谢东文眼球的就是这个。接着就是这女人的脸，其他倒是没什么，只是她的表情好像特别的拽，藐视一切的感觉，一直抬高着眼，下视对面的三个男人。更加夸张的是，这个女人上半身好像穿着剑士的软甲，下半身居然穿着长裙，只不过是加了点软甲的长裙而已，谢东文都奇怪这不影响她行动吗，不过这女人也没拿武器，谢东文也不明白她的职业，不过抬头看了一眼她的名字，菲特·T·温哈拉（Fate.T.Wenhala）。

　　另外一个女人躲在这个叫做菲特的女人背后，看样子就知道很害怕，都已经哭出来了，应该是一个普通少女。不过这个少女还真是有够吸引人的，简单的用个词就是童颜巨乳啊，看样子好像有20来岁的样子，不过脸总觉得像是中学生的脸，头发也是棕红色的，只是有些卷，也没有扎起来，挂到肩上。谢东文也看了一下她的名字，瑞琪儿（Rachel）。

　　瑞琪儿看起来衣服有些扯破，谢东文一想就明白了，估计又是什么美女被调戏，英雄出来相救的场面，不过这次的英雄比较特别，居然是个女的。

　　“怎么回事？”谢东文在旁边随便拉了个人问道。

　　“不知道，好像是这三个男人在调戏着女孩，然后突然有另一个女人跳了出来。”被问的人也不知道具体情况，就这样说道。

　　“嘘。”旁边一点的一个大叔示意他们说话轻一点，看着谢东文和周围疑惑的眼神，压低了声音说道：“我认识这三个人，是三联帮的人。”

　　“三联帮？”所有的人都往后退了一退。

　　“怎么了？”谢东文奇怪道，“三联帮是这里的黑社会？”

　　“小兄弟你是外地来的吧。”那人说道。

　　“嗯。”谢东文点点头，“今天刚到这里。”

　　“那就是了，科托纳城的人哪有不知道三大社团的。”那人越说越轻，但是周围的人倒是特别感兴趣，想让他再说下去，毕竟他们只听过三大社团，但是具体情况，他们也不是很了解。

　　“三大社团？什么东西？三个黑社会？”谢东文问道。

　　“三大社团就是，铁枪会，三联会和青龙会。”男人介绍道。

　　“啥？青龙会……”谢东文差点笑出来，这名字，简直和被灭了的黑龙会如出一辙啊，而且比那个还傻一点，“还有没有什么麒麟会啊，凤凰会啊，白虎会啊什么的？”谢东文忍住笑说道。

　　“那是什么？”明显没有这样的组织，那人奇怪地问道。

　　“呵呵，没事，你继续。”谢东文笑笑说道。

　　“自从一个多月前，铁枪会被人剿灭了之后，突然之间，三联会和青龙会都抓紧时间在收地盘，现在已经变成了两面独大的情况，现在城北全是青龙会的，城南都是三联会的，其他所有的小帮派，都已经被缴清了，估计大战快开始了。”男子说道。

　　“哦……”周围的人点点头。

　　“那这三个人是三联会的，对面的女人是青龙会的？”谢东文指着前面的菲特说道。

　　“怎么可能，青龙会的人怎么会来这里？”男人说道，“应该和你一样是外地人，不知道对面是三联会的，所以不知死活地站出来了。”

　　“原来如此。”谢东文点头，原来是个做英雄梦的小女人啊，不知道能不能打，一会儿都被人抓去强奸就悲剧了。

　　此时场上的三个三联会的男人也开始挑衅菲特了。三个男人清一色的穿着半身甲，腰间都配着武器，居然敢这样地带武器上街，可见三联会嚣张到什么程度，连城卫都管不了。

　　“怎么又来一小妞，大哥，今天我们哥几个运气真好啊，再来一个我们就爽了，一人一个。”三个人里面，有一个是站在前面的，看起来像是三个人的头，脸色很阴冷，倒是也看不出什么看见美女就发疯的表情，不过后面两个倒是一脸的猪哥样，魂已经被美女勾跑了。

　　“你们三个无耻的垃圾，给你们一次机会向她道歉，我放你们走。”菲特继续环抱着双手，居高临下地看着对面三个男人说道，周围的人忍不住都给她捏把汗。

　　“哈哈哈哈！”后面的其中一个男人突然笑了起来，“加文（Gavin），听见没有，这女人叫我们道歉呢。”

　　“听见了，马修（Matthew）。”后面的另一个男人回答道，“那我们就道歉吧，对不起啊，大咪咪的女人，哈哈哈哈。”

　　刷的一声，菲特突然空挥似的往前直拳一击，后面的马修突然好想受到了攻击一样，脸上一阵变形，整个人往后飞了出去。

　　“马修？”加文喊了一声，“小妞……你……”

　　“风属性的拳法……是疾风指令（Wind_Command）？”前面的被叫做大哥的人突然眼睛一亮，说道。

　　“你知道？”菲特呆了呆，知道这个名字的人并不多，“认识家父？”

　　“呵呵，原来是亚伯拉罕（Abraham）的女儿。”大哥说道，“的确是认识的，还认识得不是一点两点的。”

　　“你……你是谁？”菲特提起家父，稍稍有些失态。

　　“你这小妞……”这时被击飞的马修突然站了起来，捂着鼻子，看起来有些出鼻血。看了看对面的菲特，直接就想冲上去。

　　“住手。”突然一个声音叫住了要冲过去的马修，不是谢东文，也不是大哥，而是一边走过来的一个穿着白色袍子的中年大叔，“你们最好不要乱来，比赛规定，要是选手在场外斗殴的话，立刻取消参赛资格。”

　　“比赛资格？”谢东文呆了呆。

　　“你不知道啊，这里是格斗场，今天是三对三的团队格斗比赛，优胜者有奖金1W金币呢。”刚才介绍帮会的男人又说道，“不过三联会的人也来参加了，那估计冠军就是内定了，我们都不想看了，除了青龙会的，谁敢惹他们啊，今天青龙会的又没来……哎……”

　　“原来是想找点零钱花花。”谢东文点点头。

　　“大叔你说什么？你找死？”马修指着走过来的大叔说道，“知不知道我们大哥是什么人？”

　　“算了。”大哥突然开口说道，“给你父亲一个面子，我们走。”

　　“大哥……”马修呆了呆，含恨地看了一眼菲特，但还是不能不听大哥的话，往赛场走去。

　　“等等。”菲特突然说道，“谁叫你们走了，道歉呢？”

　　“什么！你这小妞……给脸不要脸的……”马修一下子爆发出来，但是还是被大哥拦住。

　　“要我们道歉？她算什么东西……”大哥指着后面的瑞琪儿说道，“我只是给你父亲面子，不是给你，你最好也别太感觉良好了，要是想让我们道歉，这里等我们，等我们拿了奖金下来，再说。”

　　“姐姐……”后面的瑞琪儿拉了一下菲特，示意她别再说了，自己并不要什么道歉，而是想先跑了。

　　“不用等这么久了，这次比赛，我也参加。”菲特突然说道。

　　“啥？”马修和加文呆了呆，“你也参加……哈哈哈哈哈……你才一个人，连报名都报不了……”

　　“谁说我就一个人的。”菲特指了指旁边的瑞琪儿，“还有她，还有……”

　　菲特说着就把头转向了人群，周围的人马上知道了她的想法，齐刷刷地退了一步，只有站在原地的谢东文还没动。

　　“还有他。”菲特指着谢东文说道。



　　第二百一十七章 三对三，参赛

　　“那啥？我？”谢东文看了看周围，居然已经只有他一个人了，其他人都退了几步，现在菲特指的人好像就是自己。

　　“就是你，呆头鹅。”菲特说道，“能参加我的队伍，你应该感到荣幸。”

　　“哈？”谢东文呆了呆，“我真是荣幸得想死啊。”

　　“哈哈哈哈哈！”对面的马修又大笑起来，“随便找了几个人就来打三对三，你也太搞笑了吧，哈哈哈哈哈，加文，我不行了。哈哈哈！”

　　“马修，我也不行了，笑得肚子疼。”加文和马修一唱一和地说道，但是菲特表情不变，不像是在说笑。

　　“有意思。”大哥突然说道，“你倒是挺有意思的，不愧是亚伯拉罕的女儿，有气魄。想一个人打我们三个。”

　　“那又怎么样？”菲特说道。

　　“很好，就和你那不怕死的傻老爹一样。”大哥说道。

　　“你……”菲特狠盯了一眼对面的大哥。

　　“擂台上见。”大哥说了一声，一挥手，示意马修和加文跟上。马修和加文盯了菲特一眼，接着做了个竖中指的手势，跟着大哥往里面走去。

　　“小姐，你们走吧。”刚才的穿白衣的大叔说道。

　　“走？”菲特呆了呆，“干嘛要走，我要参加比赛。”

　　“你斗不过他们的，他们是三联会的。”大叔劝道。

　　“真是屁话连篇，我能报名不？”菲特说道。

　　“嗯……三个人的话，可以是可以。”大叔说道，然后指着旁边的报名处说道：“就在那边。不过……”

　　“呆头鹅，爱哭鬼，跟我走。”菲特一招手，示意谢东文和瑞琪儿跟上。

　　“呆头鹅……”谢东文嘴角抽了抽，“我说大姐啊，我赶时间啊，还有几百个女人等着我去开苞呢，拜托你换人个行不？”

　　“别叫我大姐，叫我殿下。”菲特转头说道，“还有，我已经决定是你了，好好跟随我，我不会亏待你的。”

　　“亏你妹……”谢东文无语道。

　　“姐……姐姐……”瑞琪儿上来弱弱地说道。

　　“说了，叫我殿下！”菲特再次说道。

　　“殿下……我们还是走吧，他们是三联会的人，我……我怕……”瑞琪儿浑身在发抖，一直就没有停过。

　　“怕什么，那你喜欢给他们欺负？”菲特说道，“刚刚要不是我出来，你早就被他们玷污了。”

　　“可……可是……”瑞琪儿还想说什么。

　　“好好跟着我，我会好好对待你的。”菲特说道。

　　“这话怎么听着这么耳熟呢，就像是我调戏小MM时候说的话。”谢东文嘀咕道。

　　“好了，赶紧干掉那几个垃圾再说，一会儿我还要去找我哥。”菲特说道，然后转向瑞琪儿，说道：“你和我一起去。”

　　“我？”瑞琪儿指着自己问道。

　　“就是你，现在开始你已经被封为我的妃子了，以后跟着我。”菲特很霸道地说道。

　　“啊？”瑞琪儿的脸红了红。

　　“你脸红个屁啊……”旁边的谢东文实在是无语了。

　　“现在报名。”菲特也不管瑞琪儿的回答，直接走到了报名窗口，敲了敲窗子说道，“来个人，快点。”

　　“什么事？”一个懒洋洋的声音，一个青年探出头来，看到菲特和瑞琪儿，突然菊花一振，精神起来，“两位美女，什么事能为你们服务的？”已经完全无视了谢东文。

　　“报名。”菲特简单地回答道。

　　“报名？”青年看了看，这时才发现了谢东文。的确刚好三个人，“这位美女，那我偷偷和你说，今天有三联会的人来参加，所以报名也是没用的，你还是下星期再来吧。”

　　“我就是来教训那几个三联会的人的。”菲特一拍窗说道，“你也给我少废话。”

　　“是！”青年被菲特吓了一跳，赶紧拿出了登记册，“第24组，你们的名字是？”

　　“菲特。”菲特说道。

　　“我……我叫……瑞琪儿……”瑞琪儿弱弱地说道。

　　“哎……谢东文……”谢东文无奈地叹了口气，还是报上了自己的名字。

　　“名字还真奇怪，谢东文……”菲特看了看谢东文说道，“以后就叫你呆头鹅。”

　　“我靠！”谢东文还真不想和她计较，她还来劲了。

　　“殿……殿下……”瑞琪儿弱弱地说道，“我们真要上台吗？我……我什么都不会啊。”

　　“没关系，你和呆头鹅站在后面就行。”菲特笑笑，摸了摸瑞琪儿的头，“呆头鹅，你要是个男人，就看好她。”

　　“我也是什么都不会，我就会……”谢东文想说自己什么都不会，就会杀人而已，还没说完呢，就被菲特打断了。

　　“算了，不要乱摸我的女人，你还是靠边站着看就行了。”菲特说道。

　　“……”谢东文已经懒得说了。

　　“我的女人……”听到菲特说她是自己的女人，瑞琪儿脸又红了红，看得旁边的谢东文泪流满面。

　　“你们的是第二十四组，比赛是单局淘汰制，而且你们不是种子队，所以要多赛一轮，一共要打6场才能获得胜利。”里面的年轻小伙子说道。

　　“我对钱不感兴趣，告诉我我什么时候能碰到那些三联会的人？”菲特问道。

　　“嗯，我看看。”青年看了看对战表，“在四分之一赛的时候，要赢3场。”

　　“明白了。”菲特环着手臂点点头。这好像是她的标准动作。

　　“这是你们的号牌。”青年递了一个圆形的牌子过来，不过菲特没有去接，瑞琪儿一看，想去接一下，却被菲特拉住。

　　“去接。”菲特对着谢东文说道。

　　“这让我情何以堪啊……”谢东文吐槽到，也不在意，从青年手里接过了牌子，和地球上的兑奖牌差不多，写了一个大大的24。

　　“嗯，很听话，要是干得好的话，升你为正式的仆人。”菲特点头道。

　　“嗨嗨。”谢东文微笑着点头，“我真是诚惶诚恐啊……吓得都差点尿裤子了……”

　　“对了！”青年又伸出头说道，“第一场比赛马上就开始了，你们快点入场吧。”

　　“嗯。”菲特点点头，先一步走了进去。

　　“你……你不要紧吧？”瑞琪儿看了看谢东文，靠上来说道，声音很温柔很动听，身上的味道也不错，带给谢东文一阵清新感，“对……对不起，都是我害的。”

　　“没事，就是看现在的情况，我又不知道什么时候能回去了，一会儿又不知道怎么和诺维雅解释了……”谢东文摸了摸头，这种情况还真不是一次两次了，自己还真是会招事的人。

　　“你……你有急事？”瑞琪儿问道。

　　“没事。”谢东文笑笑，“一会儿打个电话回去好了。”

　　“电话？”瑞琪儿奇怪道。

　　“没事，先去吧。”谢东文的意思是一会儿找个没人的地方先叫优娜和诺维雅说一声，不过瑞琪儿是听不懂的。

　　“嗯。”瑞琪儿点点头，尾随着谢东文到了竞技场的内部。

　　递上了报名牌，谢东文和菲特，瑞琪儿被领到了选手的休息区，每个组都有一个自己的房间，上面有魔法广播，可以提示队伍准备，当然也可以去场边观战。

　　房间倒不是很干净，很简单，来打擂台的都是缺钱的佣兵之类的人，一个个都是大老粗，当然也不需要整理得太干净，瑞琪儿显得有些不知所措，找了块布擦了擦椅子，示意菲特坐下。

　　出乎谢东文意料的是，菲特二话没说就直接坐了下来，本来谢东文还以为她会嫌脏不坐呢，没想到这么干脆，突然对她的印象就好了一截。

　　菲特直接架起了二郎腿，贵族倒是没什么人像她一样坐的，男士都没有，别说是女人了，双手依然交叉地环在胸前，好像是小学老师盯着不做作业的小学生补作业一样的坐姿，让谢东文对菲特的身份倒是起了好奇之心，居然看不出她到底是不是贵族，是的话，这样的贵族也太奇特了；不是的话，这衣服，真的是值不少钱，哪里来的？

　　“我说菲特队长……”谢东文看着没事，想旁敲侧击地打听一下这个女人的来历。

　　“不要叫我队长，叫我殿下。”菲特说道。

　　“囧……”谢东文泪目道。

　　“24组的队员，请到点到处点到。你们的第一场比赛就要开始了。”谢东文还没开口呢，魔法光魔力就传来了叫他们去报道的声音。

　　“走了。”菲特站起来说道。

　　“啊……”瑞琪儿惊呼了一声，没想到真的要上擂台的，到了节骨眼上有些腿软了，差点要跌倒。

　　菲特一下子扶住了要摔倒的瑞琪儿，瑞琪儿半倚在她的怀里，菲特说道：“没事，我会保护你。”

　　“菲特殿下……”瑞琪儿感动地说道，“我相信你……”

　　“这个时候真的不知道该用什么表情来面对了。”旁边的谢东文撑着脸说道，“说不定只要微笑就好了。”

　　“嘀咕什么，呆头鹅。”菲特看了谢东文一眼，“躲好点，别死了，不然少个人会被取消资格的。”



　　第二百一十八章 第一场

　　回忆到此结束，现在的谢东文已经站到了擂台上，对面是三个看起来像是佣兵的人，正呆呆地看着自己这边，一个男人加上两个美女，这是来打擂台的组合？

　　“切！”菲特啐了一口，拿出一双黑色的薄手套，戴到了自己的拳头上，稍微试了试捏了捏拳头，发出咯咯的骨头声，“都给我速度，我还有事。”这样对着对面的三个壮男说道。

　　“哈？”对面的人呆了呆，“美女你和我们打？你没搞错吧？”

　　“无聊的垃圾。”菲特抬起一手。又是隔空的一个拳击，对面的大个子突然整个人往后倒飞了出去，就是刚刚攻击马修的那一下，不过速度要更加的快，几乎就是一瞬间的事，第一个人就已经飞出了场地，满脸的血就撒了出来。

　　“啊啊啊啊……”旁边的瑞琪儿尖叫了起来，抱着头就蹲了下去。

　　“作孽啊……”谢东文说道。

　　“莱安（Ryan）！”旁边两个佣兵还没反应过来，这个叫莱安的人已经到了台下，而且暂时也爬不起来，“你……你做了什么？”

　　看到两个佣兵连菲特怎么出的手都没看清，谢东文摊了摊手，实力差距太大了，自己看看戏就行了。

　　“锵锵”两声刀剑出鞘的声音，对面已经拿出了武器，这个比赛没有什么规则，只要三对三，把对方打趴下，或者打出场地，就算是胜利，武器什么的，没有任何限制，就算用暗器都可以，而且最主要的是，打死人都没有关系，而且来观看的人有很多就是因为会打死人才来看的，追求刺激。

　　“杀了这小娘们！”对面的其中一个人说道。

　　“一起上。”另一个人说道，两人一点头，直接攻了过来。

　　还没跑到菲特的旁边，菲特倒是先动手了，突然一下整个人一瞬间消失在了原地，两个佣兵都是一呆，正出神呢，突然“砰”的一下，一个佣兵的右脸被击中，又是整个人飞了出去。

　　“好速度……”谢东文说道，居然比他开二档的速度还稍快了一些，简直太夸张了，估计是她的特殊斗气技能。

　　“什么？”最后的一个佣兵看着自己的同伴飞了出去，简直不敢相信。

　　“砰”的一下，稍稍一走神，佣兵被菲特的膝盖击中了下巴，整个人飞了起来，在空中转了两圈，重重地摔到了地上，满口是血，牙齿了掉了几颗，由于轻微的脑震荡，人已经昏迷了过去。

　　只花了不到30秒，三个人都已经被菲特击倒，如此之夸张，甚至连台上的观众都没看出是怎么回事，呆呆地看着台上的菲特，静了好一会儿，才发出雷鸣般的掌声。

　　本来今天的比赛看的人并不多的，因为有的人知道了三联会要来参加，结果大家都以为已经内定了冠军，观众一下子就少了大半，但是突然又发生了菲特的事件，马上被竞技场的负责人炒作了起来，来看的人一下子多了起来，甚至比平时都还要多上一些。

　　“她……她好厉害啊！”一个观众指着菲特说道。

　　“说不定真的会打败三联会的人呢。”另一个旁边的观众说道。

　　“加油，加油，24组加油！”所有的观众都开始呐喊起来。

　　“大哥……她有点实力啊。”马修说道，他们都在一边观看这里的比赛。

　　“我知道，不过比起她爹还差了一点。”大哥说道。

　　“她爹什么人，这么厉害？我们惹得起不？”马修问道。

　　“呵呵……她爹……十年前的话，你就是有十万个胆子，你也不敢惹他爹，不过现在，他爹早就挂了，怕她干嘛？”大哥笑笑说道。

　　“死了啊！”马修笑笑。

　　“哈哈哈！”大哥突然大笑了几声，“别担心，我能打赢她，你们等着享受美女吧。”

　　“谢谢大哥。”马修和加文赶紧说道。

　　台上的菲特秒杀了三个壮男好像显得不是很激动，轻轻地弹了弹掸了掸衣服，摘下手套，“浪费时间。”

　　“菲特殿下，你好厉害！”瑞琪儿站起来说道。

　　“这是家传的拳法，我爹开创的，当然厉害。”菲特说道，“下去等下一场，还有两场就是三联会了，打完我们直接弃权。”

　　“嗯。”瑞琪儿说道，光是让她站在擂台上就已经吓得半死了，能少打几盘就少打几盘，钱之类的，也不是太需要。

　　“这样倒也蛮快的。”谢东文算了算，30秒一场，加上等的时间，中午就能够回去了，“我去上个厕所。”谢东文其实是想去打个电话给诺维雅。

　　“你……”瑞琪儿有点脸红。

　　“要去就去，你要是敢跑了，你就惨了，呆头鹅。”菲特说道。

　　“好好……”谢东文笑笑说道。

　　谢东文左右看了看，找了个没人的地方，对空说道：“优娜？”

　　“是的主人。”优娜没什么延迟，一秒钟就出现在谢东文旁边，“诺维雅在你边上没？”

　　“是的，她在，主人。”优娜回答。

　　“给我接通她。”谢东文说道。

　　“谢东文，你到底摔得有多远啊，我们茶都快喝光了，你怎么还没来，要我们等多久？”诺维雅的声音马上传了过来。

　　“呵呵。”谢东文苦笑了一下，“我好像又遇上些麻烦。”

　　“什么麻烦？”诺维雅也马上正经起来，“教廷的人？还是噩夜的？”

　　“都不是，是个女人……”谢东文说道。

　　“你又出去找女人啦？”诺维雅说道，“还好奥德莉没听到，我说你能消停一点不？”

　　“关我屁事啊，我都是呆呆地站着，老有女人来找我事。”谢东文说道，不过是实话，真的是菲特点的他。

　　“算了，我反正也管不了你……”诺维雅叹了口气，“还要多少时间？”

　　“不太知道，我现在在一个竞技场，好像是打格斗比赛的，被人直接拉上台充数了，现在还有三场比赛，要不你们过来算了。”谢东文说道，反正有优娜指路，找人很方便。

　　“竞技场？”诺维雅呆了呆，“你去这种地方干嘛？”

　　“都说了，意外太多了，我都来不及反应。”谢东文苦笑道，“怎么样，来吗？”

　　“嗯，不然一会儿你又不知道去哪里了，我们马上来。”诺维雅说道。

　　“优娜，结束通话，带着他们过来。”谢东文说道。

　　“明白了，主人。”优娜点了点头，接着消失在谢东文身后。

　　“嗯……我都忘记问优娜她的数值了。”谢东文这时才想起来，“不过算了。”

　　看了看方向，谢东文又回到了刚刚的休息室，菲特和瑞琪儿都坐在那里，菲特环着双臂，呆呆的，皱着眉头看着天花板，瑞琪儿紧张地扳着小拇指，看见谢东文回来了，站起来说道：“先生，你回来了啊。”

　　“哦，叫我东文好了。”谢东文说道，“没事，我不是说了，不会跑的。”

　　“算你有些男人样。”菲特笑笑说道，“刚刚表现不错，我还以为你会吓得尿裤子呢。”

　　“呵呵。”谢东干笑了几声，开始打听起菲特的资料，“队长……”

　　“不要叫……”菲特刚想说，谢东文就打断道。

　　“好的，我想起来了，菲特殿下……对吧？”谢东文说道。

　　“嗯，什么事？”菲特说道。

　　“你好像并不是贵族嘛。”谢东文说道。

　　“嗯？为什么这么说？”菲特说道。

　　“感觉吧，总觉得你不像。”谢东文摸摸下巴。

　　“的确，我现在不是贵族的身份，我的父亲是一个贵族，不过他的爵位被我哥哥继承了，我还没有任何的分封，所以的确不算是贵族。”菲特回答道。

　　“原来如此。”谢东文点头道，出生在贵族之家的大小姐，不过倒没有染上贵族的堕性，很奇特。

　　“你呢？”菲特问道，“是本城的人吗？”

　　“我？”谢东文笑了笑，“我是刚到这里的外地人。刚到这里一天，就被拉到这里来了，也算是个奇遇了。”

　　“怪不得不怕三联会的人。”菲特说道，“这帮人虽然我也是第一次碰到，但是凶名早就已经听说了，的确是根基很深，不容易搞定。”

　　“那你还去惹他们？”谢东文问道。

　　“不是我惹他们，是他们来惹我的女人，我才出手的。”菲特说道。

　　“呵呵。”谢东文苦笑了几声，你还真敢说啊。

　　“对不起，菲特殿下……”瑞琪儿突然道歉道：“都是我……”

　　“瑞琪儿……”菲特站了起来，走到瑞琪儿的旁边，摸着瑞琪儿的脸说道，“女人的身体，是不能给任何人摸的，只有自己喜欢的人才能碰，明白吗？”

　　“是的，殿下……”瑞琪儿不知道怎么搞的都已经入戏了，脸红红地摸着菲特的手。

　　“我该怎么吐槽呢……”旁边的谢东文无语地说道：“两位，你们已经朝着很危险的方向发展过去了，赶紧迷途知返吧。”

　　“啊！”瑞琪儿惊叫了一声，发现自己有些失态了，赶紧退了一步。

　　“切……好不容易的机会。”菲特转头喃喃道。

　　“呵……呵……”谢东文干笑道。



　　第二百一十九章 南拳北腿？

　　一路势如破竹，简单地干掉两组之后，菲特带着谢东文和瑞琪儿已经到了第三场，接下来的对手，就是三联会的那三个人了。至今为止，菲特到现在都是在一分钟之内解决对手，谢东文几乎是到台上站了一分钟又下来，方便倒是很方便。

　　“东文～～～”台边突然有声音传了过来，谢东文看过去，原来是诺维雅他们都已经到了，正在台边最靠近的座位上坐着，周围没有一个人，空出一大块，估计又是诺维雅干的好事。

　　“呵呵。”谢东文招了招手，反正比赛还没开始，走到看台边上。

　　“怎么回事？那两个女人是谁？”还没说话呢，奥德莉倒是急了。

　　“一个叫菲特，一个叫瑞琪儿，反正都只认识几个小时。”谢东文说道。

　　“那你怎么和他们组队打擂台呢？”奥德莉问道。

　　“我怎么知道……”谢东文也郁闷道，“总之原因很多，不多我也不用出手，站着看看就好。”

　　谢东文说完转向了诺维雅：“稍微等等，最后一场了，打完这场我们就弃权了。”

　　“弃权？”诺维雅呆了呆，“怎么回事，不像你啊。”

　　“说了不是我要打擂台了，我就是站着看看的，被人拉去凑数的而已。”谢东文摊摊手说道，“她也就为了教训几个什么三联会的人，不是为了冠军，所以打完就弃权了。”

　　“哦。”诺维雅点点头，“原来如此，那个三联会是什么东西。”

　　“估计是这边的什么黑社会组织，就和黑龙会差不多的社团。”谢东文知道诺维雅可能听不懂黑社会的意思，又加了一句说道，“以后稍微注意点，可能会惹上三联会。”

　　“真是吃力不讨好的活啊……”诺维雅说道，“你既然做了，一定有你的意思吧。”

　　“这次真没啥意思，只是看在挺有趣的份上。”谢东文笑笑，“再说了，一个社团而已，惹就惹了，我可是要与世界为敌的男人，还怕惹事？”

　　“您真拉风。”诺维雅说道。

　　这时候菲特也带着瑞琪儿走了过来：“呆头鹅，你朋友？”

　　“你……你是谁？干嘛叫东文呆头鹅？”奥德莉站出来说道。

　　“呦，还有一个小精灵啊，要不要做我的妃子啊？”菲特说道。

　　“哈？”奥德莉呆了呆，“妃子？是夫人的意思吧，你不是女的吗？”

　　说完奥德莉好像突然明白了什么的，连往后退了几步，“东……东文……他（她）就是传说中的人妖？”

　　“妖什么啊，她只是女同而已，不是人妖。”谢东文撑了撑头说道。

　　“女同……是什么？”奥德莉问道。

　　“你还是不知道为好。”谢东文笑笑。

　　“哦，呆头鹅，原来是你的女人啊。”菲特点头道，“既然如此我就不插手了。”

　　“你……你不准叫东文呆头鹅。”奥德莉上来说道，连菲特说自己是谢东文的女人都来不及否定了。

　　“切……”菲特说道，“你这女人真烦。”

　　奥德莉怒气喷发，刚想上去呢，就被诺维雅拦住了，诺维雅笑了笑，走到了菲特前面：“你好，我是小佣兵团团长诺维雅，这是奥德莉，优娜，艾维斯，柯利弗。我的团员谢东文，给你添麻烦了。”

　　“哦，他居然还是个佣兵。”菲特惊奇了一下，“不过的确是蛮麻烦的，你也挺幸苦的。”

　　“呵呵，那是……我也觉得。”诺维雅笑笑，但是谢东文总觉得两个女人友好的表面下藏着点莫名的敌意。

　　“现在，有请24组上台。”这时的魔法广播突然说道，打断了两女人间的相互作用。

　　“走了，呆头鹅。”菲特收回目光，一招手说道。

　　“你……都说了不许叫他呆头鹅。”奥德莉说道。

　　菲特连理都没理，直接上了台。

　　“你……”奥德莉指着菲特，对着谢东文说道：“她算什么啊……气死我了！”

　　“呵呵，反正最后一局了，打完我们就去吃午饭好了，就当消遣下。”谢东文笑笑，“我去去就回。”

　　“嗯。”诺维雅点点头，“这女人给我种挺讨厌的感觉，不知道怎么回事，我很少对人第一印象就这么不好的。”

　　谢东文点点头，向擂台走去，对于诺维雅的不舒服的感觉，大概是菲特的居高临下的感觉吧，身为贵族身份的诺维雅，被不是贵族的菲特用居高临下的口气说话，当然会有些不爽。

　　“你那些团员倒是蛮可爱的。”菲特没转头，叉着手看着对面说道，“不过还真没想到，你居然是个佣兵啊，我倒是没有感觉到你身上有一点魔法或者斗气波动。”

　　“呵呵，我是杂兵。”谢东文说道，“而且是个D级的佣兵团，所以只是混一下而已。”

　　“原来如此。”菲特点头道，D级佣兵团的杂兵，没什么斗气和魔法，也能接受。

　　“不过打完这场我就要走了，也不能让团长等我太久了。”谢东文说道。

　　“嗯，明白，打完这场我们就弃权了。”菲特说道，“你们团长还是挺看重你的嘛，居然亲自来接你，而且好像实力也不错……”菲特感受到了诺维雅的实力，但是没有感受到柯利弗的实力，不过她以为柯利弗和谢东文一样，只是杂兵而已。

　　“现在有请，第15组的队员上场。”魔法广播这时候说道，第15组就是三联会的那三个人了。

　　不一会儿，那个大哥就带着马修和加文从他们的休息区的位置走了出来，马修和加文一摇一晃的，经典的小混混动作。不过前面的大哥一句话也不说，看不出什么表情的缓缓地走上了擂台。

　　谢东文这时才仔细地看了一眼这个大哥的资料。

　　华莱特（Wright）：等级91，人类男，职业：战士

　　HP：15500/15500

　　MP：1340/1340

　　物理攻击力：612-640，物理防御：586-607

　　魔法攻击力：55-62，魔法防御：336-366

　　三联会少当家，继承了自家的风系腿法，拥有强大的攻击力，喜欢战斗。

　　“哈？”谢东文呆了呆，怎么这么厉害，不过是个黑社会小头目而已，也不能这么逆天啊。他后面的两个倒都是50多级的垃圾，正常的社团精英水平，就是这华莱特，夸张得有些过分，这明显有点蹊跷了。

　　“你们还真一路打过来了。”华莱特说道，“勇气可嘉，你真打算和我们三联会作对？”

　　“我说了，你们道歉，我就算了，不道歉，我们打到你们道歉。”菲特说道。

　　“呵呵呵呵。”华莱特笑道，“你还真是和你爸一模一样，都是白痴啊。”

　　“你见过我爸？”菲特问道。

　　“几十年前的事了，当时我还是个小孩。”华莱特说道，“不过，当时你爸就死在我面前哦。”

　　“什么？”菲特呆了呆，“怎么回事？你到底是谁？”

　　“比赛开始！”还没等华莱特回答，比赛已经开始了，华莱特微微一笑，“来看看你能不能敲开我的嘴了！”

　　“切！”菲特啐了一口，风系斗气开始运行起来，全身都开始爆出青色的淡淡的光芒，特别是两只拳头上，黑色的拳套已经戴在了手上，不过现在好像又附上了一层青色的拳套一样，好像已经开了全力。

　　“呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！”对面的华莱特突然大笑起来，然后一瞬间，青色的斗气也爆发出来。

　　“什么？”菲特呆了呆，运气的原理和她很相似。

　　“你们完了，大哥认真了。”后面的马修和加文乐呵呵地说道，他们也知道大哥的危险，已经稍稍远离了华莱特。

　　“好像很激烈啊。”看台上的诺维雅说道，“哪里来的这么厉害的两个人？”

　　“的确是相当的有实力，不过那个男的实力要更强一些。”柯利弗说道。

　　“不要紧，这边还有东文呢。”诺维雅笑笑说道。

　　“不过他好像没什么出手的意思。”柯利弗说道。

　　台上的谢东文的确是没什么出手的意思，稍微往后走了几步，瑞琪儿更是早就吓跑了，本来的三对三的团队比赛，现在看来已经变成了一对一的单挑了。

　　对峙了一会儿，果然还是菲特先受不了了，一个蹬地，“唰”的一阵风声，转眼之间已经到了华莱特的面前，右手对着华莱特的左脸就是猛地一击。

　　“轰”的一声，华莱特的脚不知道什么时候已经抬了起来，正好和菲特打过来的右手撞在了一起，击出一块冲击波，周围的人都明显感到了一股推力感。

　　菲特的拳头也停了下来，乍看之下是旗鼓相当，但其实菲特知道，自己本来占着先机，且被人后发而止，对方的能力可能在自己之上，虽然惊奇但是手脚并没有停，借着回力，一个踏地，再次出现的时候，已经到了华莱特的身后。

　　有了风系斗气的加成，菲特的速度何其之夸张，不过对手华莱特也是风系斗气，而且他比菲特更加擅长用斗气增加腿力，速度也更快，一转头，视线已经和菲特交在了一起。

　　“没用的，我看得见你哦。”华莱特抡起一脚，菲特赶紧双手护着前面，一股巨力传来，菲特整个人飞了回去。



　　第二百二十章 单挑

　　菲特空中一个变向，双脚落地，不过还是往后滑了两米左右，拖出了一条长长的拖痕。菲特看了看自己的手，试了试，并没有受伤，不过刚刚的那一下，她感觉对方也没有出全力来踢，不然自己的手骨估计已经断了。

　　“速度的话，我也是很在行，不对，应该说我是靠速度吃饭的，比你可要精的多啊。”华莱特微微一笑说道。

　　菲特也不理会华莱特的话，直接抬起右手，左手扶住右手的手肘部分。“転！”菲特大喝一声，全身的斗气都开始往右手的方向汇聚起来，而且不仅仅是汇聚，慢慢的，青绿色的斗气居然在她的右手上慢慢地旋转起来，渐渐的，菲特的右手好像变成了一个钻头一般，右手的斗气疯一样地旋转着，一看就不是什么容易摆平的技能。

　　“果然厉害。”华莱特看到这个情况居然笑了一笑，右脚猛地一蹬地，也开始了斗气汇聚，看来是想要和菲特硬碰硬地来一下了。

　　虽然华莱特的出招要比菲特慢一些，但是他的斗气凝聚速度居然在菲特之上，一下子就赶上了菲特的速度，两人同时出手。华莱特升起一脚，脚上带着肉眼可以看到的圆形的青色斗气，而菲特带着旋转着的斗气，两人在擂台中间一个巨大的碰撞。

　　“哐”的一声，飞屑到处飞舞，擂台上的谢东文稍微挡了一下，并有受伤。慢慢的，烟雾散去，擂台中间留下了一个巨大的深坑，旁边是面对面站着的一男一女，两人都哈着气，显得有一些疲劳。

　　“呵呵呵，直接用了绝招，你不行了吧。”华莱特看着喘气的菲特说道。

　　“无聊。”菲特对着华莱特直接一个隔空的直拳，华莱特一低头，轻松躲过，顺势一个甩腿，一道看不见的气刃也朝着菲特划去。菲特虽然没有看过这个招数，但是反应非常灵敏，身为风系魔法师的她，对于空气的流动也是非常的敏感，一下子就发现了对方的攻击，一个跳起，躲过了华莱特的气刃，同时在空中，右手又已经变成了漩涡气流的状态。

　　“哈哈哈哈，多少次我都陪你，看看我们谁挺得久。”华莱特再次右脚一跺地，青色的斗气又开始凝聚。

　　上面的菲特也是乘着风从空中落下，右手再次对准了华莱特，这次她还占有自上而下的冲力的优势。华莱特也不在意她的这些优势，直接抬脚就想和他再拼一次。

　　眼看两人的拳脚又要撞在一起，突然一个声音插了进来：“小娘们你给我停手！”

　　空中的菲特往声音传过来的方向看了一眼，声音是马修传来的，而他的手里，不知道为什么抓着躲在一边的瑞琪儿。瑞琪儿右手被反扭在身后，脸因为痛苦而变了形，但是嘴却被马修捂住，没有办法叫出来。

　　“瑞琪儿！”关键时刻居然发生这种事，菲特一个走神，斗气混乱了起来，但是这个时候拳和脚已经碰在一起了，菲特猛吐一口血，直接飞了回去，重重地摔在了地上，差点就掉下舞台。

　　“咦？”华莱特也呆了呆，他打斗的时候非常的认真，没有听到刚刚的声音，但是刚刚对手斗气突然混乱他是能感觉到的，转头看了看，马修居然把对方的女人抓在了手里。

　　“马修，你干什么？”华莱特有点生气地问道。

　　“大哥，我突然想出了一个好主意，我们只要抓住她那两个凑数的队友，还怕她不就范？你说是不是，大哥？”马修笑笑说道。

　　“我的战斗要你多管闲事！”华莱特并不开心，难得打得开心一点，就被这帮人给搅了，不过也没生多大的气，本来就是黑社会的人，只要能赢，手段什么的是其次。

　　“呵呵呵。”马修也看出了华莱特并不开心，只能干笑了几声，说道，“加文，把那男的干掉吧，我们去享受了。”

　　但是却没有加文的回答。

　　“加文？”马修奇怪地转过头，后面的情况是，刚刚被派去抓住谢东文的加文已经全身漆黑地倒在了地上，远远的好像就能闻到一股子烧焦的味道。

　　“你对他做了什……”马修连话都没说完，突然感觉到脸上一痛，整个人飞了出去。

　　※※※※

　　谢东文本来就看看戏的，没想到这两个手下聚在一起稍微叽叽咕咕了一会儿，然后一个朝着那边抱头蹲着的瑞琪儿过去，一个朝着自己过来了。

　　“哈？”谢东文呆了呆，走过来的加文看着谢东文发呆的样子，以为他看到刚刚的拳脚对决，已经吓呆了，毕竟是普通人嘛。

　　“你也够有胆的啊，居然敢和我们三联会的人作对，真不知道是不是傻了。”加文看着谢东文说道。

　　“哦？”谢东文点点头，“有啥指教？”

　　“指教个屁，老子就是来打你的。”加文二话不说，直接挥拳就冲了过来。也没用什么斗气，怕把谢东文一下打死了，直接用的肉体攻击。

　　要和谢东文比肉体强度，简直是在说笑，谢东文都不用开什么技能，就是300的力量，要比加文高太多了，轻轻一捏，谢东文挡住了加文的拳头。

　　“嗯？”加文一呆，没反应过来。

　　“雷龙。”谢东文也不等他反应，左手酝酿半天的雷龙直接打到了加文的身上，-6678的血，加文直接被秒杀，掉出金币3个，银币40个，还有经验值1450，不过东西一出来，谢东文就立刻收进了包袱里。

　　“加文？”这时候架着瑞琪儿的马修也转过头来，正好看到了微笑着的谢东文和旁边倒下的加文。

　　“你对加文做了什……”马修居然还有心情问问题，谢东文二话不说，直接“二档”一瞬间就到马修的面前，在他都还没有反应过来的时候，右脚的膝盖直接印在了马修的脸上。

　　“噗。”马修的脸瞬间开了花，谢东文看到的是-4410的弱点攻击加上暴击，虽然好像没把他打死，但是已经直接把他踢到了台下，按照规则，他已经被淘汰了，所以不能再回到台上，不过现在的他，没几天工夫也醒不过来。

　　“呼。”谢东文轻轻地落地，被救了的瑞琪儿好像都还没反应过来，形式转变得太快，她几乎都已经看不懂了。

　　“没事吧？”谢东文看了看瑞琪儿问道。

　　“没……没事……”瑞琪儿呆呆地回答道。

　　“嗯？”对于自己的两个手下被打飞，华莱特管都没管，不过对于谢东文，华莱特突然起来超大的兴趣，自己明明没有感觉到对方的魔力或者斗气，这是怎么回事，难道对方比自己厉害很多，所以感觉不到？

　　“菲特殿下？怎么样了？”谢东文说道。

　　“你……”菲特呆呆地看了谢东文一眼，不过马上又回过神来，“我没事，刚刚只是走了下神。”说完挣扎地想要站起来，但是右手一撑地，一股剧痛传来，菲特赶紧换成左手，现在这个情况，应该是右手有点骨折了，但是却不能让对手发现。左手一撑地，菲特站了起来，但是这个换手的动作却还是被谢东文发现了。

　　“抱歉，有点走神。”菲特这话是对着华莱特说的，“我们继续。”

　　“瑞琪儿，你先下台。”谢东文说道，然后指了指旁边的诺维雅的看台，“到那边去，我朋友会看住你的，菲特那边交给我。”

　　“哦……”瑞琪儿稍微怔了怔，然后点了点头，“我明白了，菲特殿下就交给你了。”接着就朝诺维雅他们这边跑去。

　　“你下去吧。”华莱特笑了笑对着菲特说道，“我好像有新的对手了。”

　　“你的对手就是我。”菲特说道。

　　“你已经受伤了，右手不能用了吧，怎么和我打？”华莱特说道。

　　菲特下意识地把右手往后缩了缩，这时谢东文也慢慢走到了菲特的前面，挡住了华莱特看向菲特的视线。

　　“呆头鹅，你干什么？”菲特说道。

　　“打人。”谢东文回答道，“按照你比较喜欢的台词来说，‘想要菲特殿下打，就先过我这一关’之类的。”

　　“呵呵呵。”前面的华莱特也突然笑了起来，“你叫什么名字。”

　　“我……我只是个传说罢了。”谢东文笑笑说道。

　　“传说……哈哈哈哈！”华莱特大笑起来，“真是让我热血沸腾啊。”

　　“你真要和他打？”后面的菲特说道。

　　“当然了，你已经不行了，再打下去也是输，你自己应该也知道。”谢东文说道。

　　“切。”菲特啐了一口，不过谢东文说的倒是事实。

　　“你去瑞琪儿那边吧，我一个人搞定他。”谢东文说道。

　　“那是当然，我才不会出手帮你呢，这点事都干不好，怎么做我的仆人。”菲特说完，直接就下了台，最后一转身说道，“给我打死他。”说完头也不回地朝着瑞琪儿那边走去。

　　“了解。”谢东文微笑着说道。



　　第二百二十一章 打成流星

　　瑞琪儿站在场边紧张地看着场上，她稍微有些担心谢东文，她不懂什么武技或者魔法的，也看不出谢东文和华莱特哪个比较厉害，不过刚刚华莱特打伤了菲特，看起来可能很厉害，所以她有些担心。

　　“他要不要紧啊？”瑞琪儿看了看后面的诺维雅，问道。

　　“东文？”诺维雅呆了呆，“没事，他连什么上古凶兽的也敢直接上，别说是这种级别的人了，我想一定会打得他挺惨的吧。”

　　“菲特殿下！”这时候菲特也退了回来，站到了瑞琪儿的旁边，左手捂着右手的手臂位置，“您受伤了？”

　　“嗯。”菲特点点头，“不过不怎么要紧，暂时没什么危险。”

　　“你手臂已经有轻度的骨折了，你自己也知道吧。”柯利弗的声音传来，“最好赶紧治疗一下，不然以后可能会有后遗症。”

　　“切……不用你管。”菲特说道，“比赛还没结束，自己的队员还在场上，怎么能离开去找治疗呢。”

　　“没关系。”诺维雅说道，“反正我们队里也有人会治疗术，一会儿叫他给你治疗好了。”

　　“谁？”菲特问道。

　　“东文……”诺维雅说道。

　　“他？”菲特指了指场上的谢东文。

　　这时场上两个人面对面地站着，都没有出手，也没有蓄力什么的，两个人只是很和谐地站着对视。

　　“不知道为什么我会有一种兴奋感呢，我总觉得你是我一辈子碰到的最强的敌人之一了，这种感觉，比对上我父亲时还要强烈得多，为什么呢……”华莱特说道。

　　“很简单啊，因为我比你父亲要强得多啊。”谢东文笑笑说道。

　　“哦，是吗？”华莱特其实也不能确定，至少现在看不出对方的实力。

　　“你的感觉很灵敏啊，有时候多相信相信它，会有收获的。”谢东文说道。

　　“我不相信什么感觉，我只相信，力量！”华莱特说完，一步踏地，轻松地离开了原地，一瞬间已经到了谢东文的右侧。

　　“噗。”谢东文的腹部结结实实地挨了一脚，人连着往后滑了一米，不过还是站在那里。谢东文看了下生命值，减少了540，并不多。

　　稍微掸了掸被踢的部位，谢东文继续抬起头看着华莱特：“不怎么样嘛，我还以为有多疼呢。”

　　“很好。”华莱特虽然表面上没什么变化，但是心中已经有些稍稍被激怒了，脚上也开始积蓄起了斗气，不过好像并不是什么绝招，只是增加了脚步的斗气量，来增加速度和破坏力。稍微一会儿，华莱特再一次消失在原地，朝着谢东文冲去。

　　“二档。”谢东文二话不说，直接进入了二档状态，力量敏捷又上升了一大截。

　　华莱特这时突然加快了速度，迅速地在谢东文的身边穿梭了几下，快得让观众几乎都看不见他的影子，只能听到“嗖嗖”的穿梭声。

　　“呵。”谢东文轻蔑一笑，这速度的确是变态，比起自己开二档的速度居然还要快上一些，不过自己虽然没他快，但是眼力还是跟得上他的，一直看着他在那里上窜下跳的。

　　“别跳了，看得头昏。”谢东文笑笑说道。

　　“瞬·里风牙。”华莱特也突然朝着谢东文攻了过来，脚在前面，身体呈平状，像钻头一样地朝谢东文钻了过来。

　　“衰老。”谢东文对着自己的身子就是一个衰老的技能，主要是谢东文想试一试这个技能的判定。

　　“嗵”的一声，谢东文整个人连着往后退了几步，不过攻击过来的华莱特也整个人往原路退了回去，谢东文莫名地看了看自己的生命值，居然还是少了400多点。

　　“原来如此，斗气技能的话，还是会受到斗气的伤害判定吗？”谢东文点头道。

　　“你……”华莱特奇怪地从地上爬了起来，刚刚没有感觉到任何的斗气和魔法，对方好像是用纯肉体力量把自己的技能挡了回去，但，这可能吗？一个人类能用纯肉体把自己的技能挡回去？

　　“就这样试了试，就少了1000的生命值啊。”谢东文笑笑，“稍微认真一点了，一会儿把自己玩死了就不好了。”

　　“可恶！”华莱特再次加速，在谢东文旁边快速移动起来，这次的速度比刚刚的还要快上不少。

　　“都说了。”谢东文一个转身，“我可是看一清二楚啊。”抬起右手对着华莱特的方向就是一发续了半天的雷龙。

　　“雷系魔法？”华莱特呆了呆，刚刚没看到加文怎么被烧焦的，还以为是火系的斗气呢，没想到他居然还有魔法，而且是少有的雷系魔法师，哪有肉体力量这么强劲的魔法师啊，今天还真是见鬼了。

　　虽然惊奇但是手脚却没有停下来，谢东文的雷龙预判了华莱特的前进方向，按这个方向继续往前的话，就会被雷龙攻击到，华莱特赶紧一个急停，想换个方向走。

　　就是这急停的一秒，谢东文抓住了机会，几乎一瞬间，已经出现在华莱特停的位置的旁边，不过谢东文也没什么武技，直接一拳，印在了华莱特的脸上。

　　“噗！”华莱特小吐一口血，人往旁边飞去，不过空中已经恢复了过来，一个翻身，右手撑了一下地面，一个空翻落地。

　　“皮真厚。”谢东文看了看飘出来的数字，只有1140，连十分之一都不到，主要是对方的物理防御太强了，物理攻击的效果不是太好。

　　“你……”华莱特摸了摸自己的脸，嘴里有些甜味，应该是某颗牙被打得出血了，不过伤害并不大，就是脸有些肿，样子难看了一点，对战斗没什么影响。华莱特擦了擦嘴角的血，“果然有点实力。”

　　“这下打平了啊。”谢东文笑笑，每人少了1000多的生命值，不过华莱特可听不明白。

　　华莱特已经完全打热了，一个翻身站了起来，右脚提起，成一个金鸡独立的姿势，斗气开始慢慢的凝聚在右脚，好像是刚刚和菲特对脚的技能。

　　“机会。”谢东文突然灵光一闪，对方这时在蓄力，正好是自己的机会，“魔力灌注+二次施法+雷龙。”谢东文没有吟唱，一瞬间打出了两发雷龙，一前一后，前面一发的速度极快，直接冲着华莱特快速地飞去，后面一发速度很慢，跟在前面一发的后面。

　　雷龙这种8级的魔法，身为8级魔法中，单体攻击力最高的魔法，是人挨上一发都受不了的。眼看前一发雷龙就要击中华莱特，华莱特突然一抬头，微微一笑，因为他的武技也已经蓄力完毕了，就在雷龙击中他的前一刻。

　　“天龙裂牙。”华莱特大吼一声，风系的斗气已经在右脚上集中成了一个圆形的斗气球。华莱特另一只脚一蹬地，直接朝着雷龙正面撞了过去。

　　“给我破！”华莱特大喊一声，右脚直接踢向了谢东文的雷龙，“唰”的一声，华莱特从雷龙的嘴里一而穿过，衣服稍稍有点烧焦，但是人并没有什么事，气势不减，天龙裂牙的招数依然没有停下，继续朝着谢东文冲了过去。

　　华莱特这时也看到了前面的第二发雷龙，但是自己有绝对的信心能突破它。

　　但事实往往出乎华莱特的意料，本来华莱特已经要撞上第二发的雷龙了，突然之间，谢东文居然从这发雷龙的身体里钻了出来。

　　第二发雷龙的速度很慢，这是谢东文故意这样干的，为的就是自己的速度能跟上第二发雷龙的速度。就在雷龙出手的一刹那，谢东文停都没停，直接一步往前，直接冲向自己发射的第二发雷龙，比华莱特还要先一步地穿过了雷龙。

　　谢东文中了自己的雷龙，第二发雷龙也消失了，谢东文瞬间开启了“三档”，这时华莱特已经和谢东文面对面了。

　　“什么？”华莱特稍微惊讶了一下，怎么还会有人拿自己的魔法砸自己的？不过这时已经没时间给他去惊讶了，谢东文中了雷龙，突然一瞬间又提升了速度，现在已经比华莱特要快上太多了，在华莱特没反应过来的时候，谢东文的拳头再一次印上了华莱特的右脸。

　　而这一次，谢东文的力量已经是变态的力量了，结结实实的一拳，华莱特满嘴的牙直接报销，一颗都没留下，整个人都被打得飞了出去，好像一颗流星一样，不是朝着台下，而是直接飞到了观众席上。

　　“啊啊啊！”几声尖叫，观众马上逃开，但是还是有几个人稍微跑得迟了一些，“嗵”的一声巨响，观众席砸出一个大坑。

　　“没死？”谢东文呆了呆，极为变态的攻击数值，-10112，但是算了算，对方居然还没有死，不过估计暂时也站不起来了。

　　因为被打出场外，谢东文已经赢得了胜利，谢东文也就暂时没办法去灭口了。

　　“赢了！”看台上的瑞琪儿和奥德莉一起叫道。

　　“你……你高兴什么？”奥德莉撅着嘴看了看瑞琪儿问道。

　　“我……我……对不起……”瑞琪儿低头说道。

　　“真打赢了……”菲特奇怪地看着谢东文，“但是我好像没看懂……奇怪的地方太多了。”



　　第二百二十二章 已经开始的战斗

　　全场稍微静了静，突然爆发出猛烈的欢呼声，谢东文不在意地掸了掸衣服，“不要迷恋哥，哥只是个传说。”

　　“你还真敢说啊，呆头鹅。”菲特不知道什么时候也回到了擂台上，旁边还跟着瑞琪儿。

　　“本来就是嘛。”谢东文说道，“要赢这种垃圾还不简单，你看我有受伤不？”谢东文说完还平举双手，示意自己没受伤。

　　“呵呵，很好。”菲特笑笑，“的确有点水平，不过现在谁都知道是你把三联会的人给干掉了，你岂不是会很麻烦？”

　　“算了，就让他们来找我吧。”谢东文说道，“那人还没死，你有什么东西要问他就去问吧。”

　　“切……不是叫你打死他吗？”菲特说道，“多管闲事。”

　　“不是我不想打死，是他命硬没打死好吗？”谢东文看见菲特误会说道：“算了，既然已经打完了，我就回自己的佣兵团了，后会有期了。”谢东文笑着挥了挥手。

　　“嗯，再见。”菲特说道，只是她也没想到能再见得这么快。

　　“东文……”瑞琪儿弱弱地说道：“那个……再见……”

　　“哦。”谢东文挥了挥手，直接朝着诺维雅他们走去。

　　“搞完了？”诺维雅看着走过来的谢东文问道。

　　“是啊，都说过了，打完这场就走了。”谢东文说道。

　　“我还以为你流连忘返呢。”诺维雅说道。

　　“你这语气怎么有点像是奥德莉的语气？”谢东文笑笑。

　　“嗯？”诺维雅也呆了呆，仔细想想，还真有点像，“你去死！”

　　“嗯？这句也是奥德莉的台词。”谢东文指着诺维雅说道。

　　“滚！”诺维雅一转头。

　　“谢东文，你好厉害。”艾维斯突然说道，本来在飞艇上就看到了谢东文的表现，现在又是单挑，艾维斯才发现了谢东文的实力是如此之强。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，艾维斯还直接直呼他的名字，还真是够不习惯的，“叫我东文好了，小鬼。”

　　“那你也不准叫我小鬼，我叫做艾维斯。”艾维斯说道。

　　“呵呵。”谢东文笑了笑，“什么时候能让我认可了，我就不叫你小鬼了。”

　　“原来如此。”艾维斯一点头，“我明白了，我一定会努力修行，早有一天会得到你的认可的。”

　　“你还认真起来了。”谢东文笑笑，刚刚只是随口说道，其实是叫小鬼比较顺口罢了。

　　“可以走了吗？”奥德莉撅着嘴问道。

　　“你又怎么啦？”谢东文莫名道。

　　“没什么，哼！”奥德莉一转头。

　　“走吧走吧，反正已经道别过了，三联会的事再说吧，希望他们别来找死，不然我就不客气了。”谢东文说完，转向诺维雅，“团长，现在应该怎么办啊，不是说有很多的佣兵已经来了吗，我们要不要先去和他们汇合？”

　　“我们要先去佣兵工会集合报道。”诺维雅说道，“我们已经是最晚的一批了，现在已经是噩夜公告的时期了，噩夜随时会出现，我们要快一点了。”

　　“这么紧急？”在北方奥斯塔好了一些时间，谢东文都没注意到过了几天了，现在算了算，的确是接近一个月时间了，“那我们现在就去吧。”

　　“嗯，本来就要直接去了，都是你没事找事的。”诺维雅说道，“走了。”

　　在全场的欢呼声中，谢东文走出了竞技场，第24组也正式弃权，本来没什么希望得冠军的其他队伍，突然也发现了自己的机会，开始拼命地打起来，比赛也变得尤其的精彩，不过都不关谢东文的事了，现在谢东文几人正在朝着教廷的佣兵工会前进着。

　　而这边的教廷内部，精灵女王达莲娜已经早早地到达了教廷，她就住在教廷给她安排的房间里，就在谢东文出现的一刹那，她已经感觉到了两名七骑士的气息，赶紧往迪恩的房间走去。

　　“咚咚。”达莲娜虽然着急，但是还是懂得礼节，敲了敲门。

　　“请进。”教皇迪恩很温柔的声音传来。

　　达莲娜直接开了门，“迪恩，是我。”

　　“哦，是达莲娜女王啊，什么事。”迪恩微笑地问道。

　　“你没感觉到吗？一下子出现了两个七骑士的气息，看来他们也出手了。”达莲娜说道。

　　“七骑士？”迪恩呆了呆，然后突然明白了过来，“哦，达莲娜，这不是七骑士，这是我们的同胞谢东文的气息。”

　　“谢东文？”达莲娜呆了呆，不过随即想到东文的确是有一张七骑士的卡片，但是怎么会有两个气息，难道是他已经加入了七骑士，现在和他们一起行动了？

　　“你还不知道吧？”迪恩看了看达莲娜的表情，明白他不知道谢东文干掉了第六骑士的事，“你推荐的这个人的确是厉害啊，最近我收到了消息，他又干掉了第六骑士，而且唐纳修的卡也在他的手上。”

　　“什么……他一个人已经有4张卡了？”达莲娜惊讶地说道。

　　“呵呵，我也很惊奇啊。”迪恩笑笑，“看来他的实力的确是非常的厉害啊，我同意让他继承唐纳修的第五贤者的位置。”

　　“第五贤者？”达莲娜呆了呆，居然一下子就变成第五贤者了。

　　“所以你还是继续做第七贤者吧。”迪恩说道，“现在七骑士减员两人，我们如果能拉他入伙，一下就能取得极大的优势。”

　　“呵呵，你还没说服他入伙吧。”达莲娜说道，“他可不是个容易说服的人，我深有体会。”

　　“我有我的打算。”迪恩微笑着点点椅子，“听说他挺好色的……”

　　“嗯。”达莲娜紧张了一下，“你别乱来，他已经有老婆了。”

　　“老婆？”迪恩呆了呆，“谁？我怎么不知道？”

　　“就是我的手下，奥德莉。”达莲娜说道，“你可别乱给他送什么美女的。”

　　“哦，原来你也先动手了啊。”迪恩笑笑，“干得好。”

　　“好什么，我又不是为了拉拢他。”达莲娜翻了翻白眼，“总之这种方法我不同意。”

　　“呵呵，明白了，明白了。”迪恩笑笑，心里完全不当回事。

　　“教皇殿下。”突然班奈特出现在门口，因为达莲娜刚刚没关门，班奈特一下子看到了里面的达莲娜，“抱歉，我不知道女王在这里。”却没有离开的意思，看起来有事要说。

　　“什么事？班奈特。”教皇问道。

　　“教皇殿下，天空中突然落下了一艘飞艇和一只黑色的雷鸟，正好落在科托纳城北面的住宅区，现在城里乱成了一堆。”班奈特急急忙忙地说道：“我正在组织维持秩序，但我怕噩夜的人趁现在混进来。”

　　“飞艇？雷鸟？”迪恩奇怪地问道，“怎么回事，哪里来的？”

　　“飞艇上是一些佣兵，有一些在我们到之前已经跑了，其他的我们暂时扣着，不过好像没什么奇怪的地方，他们说是受到了飞鸟的袭击，所以落了下来。”班奈特报告道。

　　“飞鸟袭击。”迪恩呆了呆，哪会有这么巧的事，“肯定又是什么特殊的能力，我和变异者打交道很久了，一旦有这种说不清的情况，肯定是他们干的，说不定，它们已经趁乱混进来了。”

　　“是……是吗？”班奈特说道。

　　“战斗，已经开始了啊。”迪恩站起来说道：“告诉所有人，注意任何情况，稍微有一点异变，立刻报告，告诉教廷骑士团，随时准备作战。”

　　“明白。”班奈特一点头，然后退了出去。

　　“时间也差不多。”达莲娜站起来说道，“看来是他们来了。”

　　“达莲娜，小心工兵，我虽然没和他交过手，但是他肯定比你想象的厉害。”迪恩提醒道，“发现他的话，先通知我，我们两人一起出手。”

　　“这么厉害？”达莲娜说道，“要我们两个七贤者联手？”

　　“我和幻术师交过手，我没有伤到她，就已经败了。”迪恩认真地说道。

　　“什么？”达莲娜呆了呆，“你……”

　　“抱歉现在才告诉你，不过我也没有办法。”迪恩道歉道，“我提前说的话，你可能不会来。”

　　“你……”达莲娜指了指迪恩，半天没说出话。

　　“放心，如果这次我们不行的话，上面的人会来帮忙的。”迪恩说道，“他们不会坐视不理的。”

　　“是吗，已经到了要他们出手的地步了吗？噩夜……”达莲娜沉吟道。

　　而这时，菲特已经带着瑞琪儿走到了教廷的门口。

　　“这……这里？”瑞琪儿指着教廷的大门说道，“你哥哥是教廷的人？”

　　“嗯。”菲特点点头，“所以三联会肯定不会找我们麻烦的，他们不会想来教廷要人吧，不过谢东文那边……”

　　“你们两个？什么事？”菲特大大方方地站在教廷的门口，很快就被门口的骑士发现了，刚刚班奈特才说过要准备作战，卫兵立刻拔出了兵刃，紧张地问道。

　　“我找人。”菲特叉着手说道，“叫你们的队长出来。”



　　第二百二十三章 见面礼

　　教廷骑士团现任总团长，剑圣巴隆罗穆，一个看起来只有三十来岁的英俊男子，脸上留了一点小胡子，人显得很成熟。不过这时的他正皱着眉头看着前面的报告，显得有些烦心的感觉。

　　“团长大人，不好了。”一个士兵急急忙忙地冲了进来，“外面来了两个女人，其中特别的厉害，说要找你，我们不让她进，她就直接打进来了。”

　　“什么？”巴隆罗穆一下子站了起来，刚刚接到教皇的警戒令，突然就有人找上门了，“我去看看。”说完就朝着外面走去。

　　这时教廷外面，菲特和瑞琪儿已经被士兵里三层外三层地包在了里面，但是并没有人往前，都在等着团长的出现。

　　瑞琪儿被这么多荷枪实弹的士兵围在了中间，已经吓得面如土色了，“菲……菲特殿下，怎……怎么办啊？”

　　“真是麻烦。”菲特说道。

　　“住手！”一个嘹亮的声音，正是巴隆罗穆到了，周围士兵马上让开了一条路，让巴隆罗穆走到了中间。

　　“你们是……”巴隆罗穆刚想问你们是谁，突然一眼看到了菲特，“菲特？”

　　“嗯。”菲特点点头，“哥。”

　　“啥？”旁边的士兵呆了呆，“团长，你是妹妹？”

　　“菲特，你怎么来了。”巴隆罗穆问道。

　　“怎么了，我听说你有些麻烦了，就过来看看。”菲特说道。

　　“这里很危险……哦，先进来再说。”巴隆罗穆看了看现在的情况，说道：“你们继续巡逻，提高警惕，这是我妹妹，以后别拦她了。”

　　“是。”周围的士兵一答应，慢慢地散开了。

　　“这女孩是？”巴隆罗穆指着后面的瑞琪儿说道。

　　“这是我的妃子。”菲特介绍道。

　　“啥？”巴隆罗穆呆了呆。

　　“您……您好……我叫瑞琪儿。”瑞琪儿身体硬硬地鞠了个躬说道，显得有点紧张，毕竟是教廷的总骑士团团长。

　　“哦……”巴隆罗穆也看不懂妹妹在搞什么，点了点头，“总之进去再说吧。”

　　“嗯。”菲特点了点头。

　　※※※※

　　科托纳城的佣兵工会，因为刚刚教廷的消息，基本上所有的佣兵都已经聚集在了这里，听说教廷的圣女大人正要到这里来进行演讲什么的。

　　角落里，两个佣兵一起坐着，这两个人互相都不认识，但是人很多，每个人一张桌子是不可能的，所以几个人都坐在一起。

　　“想不到来了这么多有名的人。”一个老佣兵开口说道，“看来这些人都没有把几个月前的事当回事啊。”

　　“有名的人？哪里哪里？”旁边稍微年轻一点的佣兵好奇地问道。

　　“呵呵。”老佣兵笑了笑，“你看那边的那个胖子。”

　　年轻的佣兵顺着老佣兵的手指看过去，果然是个看起来挺胖的佣兵，不过身高也不矮，皮肤非常的黑，脸上条肉挺多的，看起来凶神恶煞的。

　　“他是？”年轻的佣兵问道。

　　“‘海象’史丹佛（Stanford），非常有名的海贼啊。”老佣兵说道。

　　“海贼？”年轻的佣兵呆了呆，“怎么会连海贼都出现了呢。”

　　“这当然是金钱的力量啦。”老佣兵笑笑，“还有那边。”

　　年轻的佣兵再次顺着老佣兵指的方向看过去，老佣兵指的居然是谢东文飞艇上面碰到过的黑翼佣兵团的团长朗拿特。

　　“黑翼佣兵团团长朗拿特，听说他有剑圣一般的实力，但是很少有人看见过他出手。”老佣兵介绍道。“不过这次黑翼佣兵团的主力好像没有到齐啊。”他还不知道那些人半路已经被鸟吃光了。

　　“哦……”年轻佣兵点了点头。

　　“其实刚刚我还看到了三联会的人，不过现在不知道去哪里了。”老佣兵说道。

　　正说着呢，突然佣兵工会的门一开，诺维雅先一步走了进来。

　　“是‘雷神’诺维雅。”马上有人认出了诺维雅，在佣兵界里，诺维雅的名号还是蛮大的。

　　“她是？”年轻佣兵指着进来的诺维雅问道。

　　“‘雷神’诺维雅，是以前的红色之翼佣兵团的一员。”老佣兵说道。

　　“红色之翼？那个有名的……”年轻佣兵显然听过这个名字。

　　“不过红色之翼几个月前已经消失了，唯一留下的一个成员就是她了，听说她掌握着少有的雷系魔法，已经有大魔导师的水平了。”老佣兵说道。

　　“消失？怎么回事？”年轻佣兵问道。

　　“呵呵，听说就是噩夜的人干的，不过消息不精确，只是言传而已，不过现在她出现的话，大概是真的吧，估计是来报仇的了。”老佣兵分析道。

　　“哦……诺维雅啊。”一个佣兵迎了上来，“好久不见了，咦，这不是柯利弗吗？”对方也认识柯利弗。

　　“陶德（Todd）团长你好。”诺维雅打招呼道，看来也认识这个看起来高高瘦瘦的男子，叫他团长的话，应该是某个佣兵团的团长了。

　　谢东文看了一眼陶德。

　　陶德：等级86，人类男，职业：魔法师

　　HP：5500/5500

　　MP：16670/16670

　　物理攻击力：46-77，物理防御：211-224

　　魔法攻击力：514-533，魔法防御：661-672

　　镜火佣兵团团长，擅长火系的魔法，火焰比一般的法师都要高一些，破坏力很强。

　　特技：猛火。

　　猛火：火系魔法或斗气的威力增加15%，火系持续魔法时间延长15%，火系魔法暴击几率增加3%。

　　谢东文暗自点点头，果然每个佣兵团的团长都有两把刷子啊，不然也混不到这么猛。

　　“你们怎么一起来的？”陶德看起来蛮容易相处的，说话的时候一直带着微笑。

　　“哦，我暂时和诺维雅一起行动。”柯利弗说道，“反正目标都是一样的。”

　　“呵呵，你们的事我听说了。”陶德说道，“作为当时唯一活下来的几个人，噩夜的能力能和我们说说吗？这样的话，我们活下来的几率也会大大的增加。”

　　“是啊，是啊。”周围的人马上围了上来，的确每个人都想听一听，这可真是生死攸关的事。

　　“嗯。”柯利弗点点头，“这个的确是可以和你们说说。”

　　“那你来说吧。”诺维雅说道，看来她不想去回想当时的事，“东文，我们找个地方坐坐吧。”

　　看来诺维雅的威名的确是不小，刚说完这话，马上就有人主动空了个座位出来，几个人稍稍收拾了一下，坐到旁边的自己人那里去了。

　　诺维雅说了声谢谢，慢慢地坐了下来，而柯利弗开始了演讲。

　　“当时在艾维连奴峡谷，我们受到了噩夜的突然袭击，被分割成了三块，每块大约有几百人，而对手就只有一个人。”柯利弗说道，“我们和诺维雅遇上的就是这次的目标——工兵。”

　　“嗯。”周围的人都听得很仔细。

　　“工兵的能力好像是一种特殊的爆炸能力，虽然不知道如何触发的，但是他能把人变成炸弹，一旦爆炸，威力非常的强，一下子能把周围几米的自己人都炸死，当时我们也不知道发生了什么事，就听到一连串的爆炸声，耳朵也被震的嗡嗡的响，方向都搞不清，大概只有几分钟的时间，就已经全是尸体了。”柯利弗说道。

　　“什么……几分钟？”因为教廷封锁消息的关系，知道当时情况的人并不多，而且即使知道情况，也不知道噩夜居然这么夸张，几分钟就灭光了所有的佣兵。所有的人都开始担心起来，真是几分钟的话，这怎么打啊。

　　“不过据我看，工兵的能力肯定有触发的条件，至少我没有爆炸，不是吗？”柯利弗看了看周围乱乱的人群，说道。“应该是到了一个条件，就会爆炸，炸伤周围的队友，所以，这次的作战，我们第一个要做到的，就是不要抱团，人和人之间稍微保持一小段距离，这样的话，即使爆炸，也不会伤害队友。”

　　“原来如此。”陶德说道，“明白了。”

　　“还有，听说这次工兵带了一些人，这些人每个人都有一些比较奇怪的能力，大家注意，千万不要被影响到，自己杀敌就行了。”柯利弗说道，这些是听诺维雅说的。

　　“嗯……”陶德点点头，“教廷刚刚已经发布了警报，说噩夜的人可能已经要开始进攻了，一会儿他们就会派人来和我们交涉，谈谈我们的防御位置和进攻目标，一会儿听说还有圣女大人来给我们鼓劲。”

　　“已经来了？”柯利弗说道，“我明白了。”

　　“圣女大人是什么东西？”谢东文对着旁边的诺维雅说道。

　　“你又感兴趣了？”诺维雅笑道，“是个美女哦。”

　　“我……”谢东文还没开口，突然佣兵工会的门“砰”的一下就打开了，吓了所有的人一跳。

　　“什么啊，文森（Vincent）团长，别吓人啊。”所有的人朝门口看去，原来是天将佣兵团的团长文森。

　　“快……快跑……”文森样子怪怪的，靠着墙，嘴里喃喃地说道。

　　“什么？”一个佣兵走过去。

　　突然文森的头部一阵变形，一会儿大一会儿小的，样子极其恐怖。

　　诺维雅和柯利弗突然站起来喊道：“所有人赶快趴下！是炸弹！”

　　“轰！”



　　第二百二十四章 精英团的组建

　　今天，科托纳城的人们经历了最奇妙的一天，早上人都还没起床呢，一艘飞艇就直接砸到了他们的头上，旁边还外加一只雷鸟。还没清理干净呢，中午，佣兵工会又炸成了废墟。

　　这里面其实有很大一部分都是教廷的责任，照理来说这样的战斗，明显会误伤到民众的，但是教廷却没有疏散民众。虽然发布了噩夜要来的消息，但是一般的民众只知道教廷的厉害，哪里知道噩夜是什么东西，都以为教廷能轻松地解决，和他们无关，都自顾自的生活着，甚至连擂台格斗这种一般的娱乐项目都没有停止，如期的举行着，这样的错误举措，肯定会造成大量的平民伤亡。

　　不过这个教廷可不管这么多，反正只要全大陆的贵族支持他们就行，平民什么的，自然会有贵族们去镇压，他们可不着急。

　　现在，科托纳城的佣兵工会已经变成了废墟一片，爆炸的威力比起之前又大了不少，一下子就炸瘫了半个房子，另外的一半也顶不住压力，塌掉了，很多佣兵痛苦地在地上滚来滚去，不过更多的人已经被埋在了地下。

　　“嗵！”一声爆破，诺维雅从地底下弹了出来，作为看过工兵技能的人，诺维雅和柯利弗是反应最快的，柯利弗直接一个冰系防御魔法，挡住了爆炸的威力和周围的碎屑泥土，几个人都没有受伤。

　　“奥德莉，优娜，受伤没？”谢东文问道。

　　“没有，主人。”优娜回答，旁边的奥德莉也摇摇头，表示没事，柯利弗防御动作很快，所以小佣兵团的全员都没受伤。

　　“放心，他们没来，只是来警告一下而已。”诺维雅说道，“叫我们不要管闲事。”

　　“原来如此。”谢东文说道，直接从洞里跳了出去，慢慢的周围也有人从废墟里爬了出来，几个人虽然反应比诺维雅他们慢了一些，但是还是能保住性命的，不过一些凑数的小兵就直接被活埋了。

　　“咳咳。”朗拿特咳了两声，灰头土脸地爬了出来，他离爆炸点还是挺远的，没有受什么伤。

　　“朗拿特团长。”诺维雅喊了声，“没事吧？”

　　“诺维雅团长……咳咳……”朗拿特左右看了看，好不容易在飞艇上活下来的团员好像又少了一些，只有几个人还在他旁边，“损失了很多团员，现在还有很多人受伤。”

　　“我这边也是。”灰头土脸的陶德也走过来说道，“幸好你提醒得及时，不然损失更大。”

　　“很多人受伤。”旁边过来的是这个佣兵工会的分会长，干笑了几声，“教廷这下可真是连累我们了，呵呵。”

　　“我们这边也有很多的队员受伤，这城里哪里能找到牧师？”陶德问道。

　　“这是科托纳城，旁边就是教廷……”分会长笑笑说道，“全大陆最强大的治疗队就在这里，我马上去找人去请他们。”

　　“麻烦你了，会长。”陶德说道。

　　“我现在才发现，这样对上工兵的话，人越多，其实胜率越低。”谢东文走过来说道：“如果工兵是拿人体来当炸弹使用的话，人越多不是炸弹越多？”

　　“嗯……”陶德点点头，然后看了看谢东文，“您是？”

　　“我徒弟，谢东文。”诺维雅说道。

　　“哦。”陶德笑笑，“原来是诺维雅的徒弟啊，你好，你刚刚说的好像的确有些道理啊。那按你的意思，我们现在应该怎么办啊？”

　　“很简单，剩下精英，其他的都休息去，不是都正好受伤了吗，那就都养伤去好了。每个团留下几个能打的，一个能打的都没有的团先回去吧，不然只会帮倒忙。”谢东文也是口无遮拦的，随便说道。

　　“我同意。”朗拿特第一个说道，然后转身对着旁边的一个属下样子的人说道：“巴克（Buck），听到了吗？你带着其他的兄弟都先回去吧。”

　　“团长，我们怎么能在这个时候离开？”巴克说道，“让我们丢下你一个人，这怎么可以？”

　　“你给我醒醒，这不是丢下我逃跑，这是战术，明白吗？这是作战计划，你必须执行。”朗拿特大声地吼道。

　　“我也同意。”陶德想了想也开口道，“东文兄弟说得的确有道理，这次的作战，只要一些精英团队就可以了，其他的人留着也会被变成炸弹，不仅死伤更多，而且还会连累队友，离开是最好的选择。”

　　“看来都不用你们说，就有人先要走了。”分会长走过来说道，“我刚刚看到几个佣兵团已经带着人走了，很聪明啊，知道自己打不过。”

　　“呵呵。”陶德笑笑，“追就不用了吧，不用强求什么，还有几个佣兵团在这里边？”

　　“我想，没几个了吧。”分会长说道，“现在看来只有你们几个了。”

　　“谁说的？”突然一个声音传来，接着一个巨大的身影晃了出来，“我也算一个。”

　　“原来是‘海象’史丹佛啊。”陶德笑道。

　　“‘火焰之陶德’，我也听过你的大名哦。”史丹佛笑笑说道，“你们刚刚的话我已经听到了，现在我的队友都已经叫他们回去了，现在就只剩我一个人了，能加我一个吗？”

　　“当然，欢迎你的加入。”陶德笑笑说道，“这样看来，就只有……”

　　“还有我们。”突然一个声音掺了进来，所有人往旁边看过去，是两个人，说话的是一个高高瘦瘦的男子，头上包着一块红色的头巾，背后背着一杆十字枪，这异界用长柄作为武器的非常至少，用十字枪这么夸张的就更少了。

　　“你好陶德团长，我叫做尼尔森（Nelson），是个佣兵，没什么佣兵团，但是我想我还是有些实力的，能算我一个吗？”尼尔森说道。

　　“当然欢迎，”陶德微笑着点点头，然后指了指旁边的那个人，“他是？”

　　这个人全身包着斗篷，看起来倒是挺神秘的，个子不高，身材不壮，其他什么都看不清。

　　尼尔森看了旁边的人一眼，我也不知道，我不认识他，刚刚才看到的，不过他说他也要参加。

　　“是吗？你也要参加吗？”陶德问道。

　　“嗯，算我一个。”一个沙哑的声音从斗篷里发了出来，说话也很简短。

　　“你怎么称呼呢？”陶德问道。

　　“我叫雷根（Regan）。”那人回答道。

　　“好的雷根先生，欢迎你的加入。”陶德说道。

　　说完看了看周围，已经没什么人过来了。

　　“这样的话就是。”陶德点了点人数，小佣兵团全员6个人，自己团里2个人，自己和副团长奥斯顿（Alston），朗拿特，史丹佛，尼尔森和雷根，“一共是12人，的确是够精英了。”

　　“才十二个人吗？”分会长笑了笑，“这个招呼打得真有效果，一下子人就少了90%。”

　　“不过胜负现在才开始。”陶德说道，“兄弟们的血是不会白流的。”

　　“会长！”突然一个人跑了进来，喊道。

　　“怎么了？肖恩（Shawn）不是让你去请教廷的治疗队了吗？”分会长看着进来的人，奇怪地问道。

　　“会长，我半路碰到了往这边过来的圣女大人的队伍，他们知道了情况，马上就加快了速度，现在已经到了门口了。”肖恩急急忙忙地说道。

　　“哦，原来是圣女大人过来了，那就放心了。”分会长笑了笑，赶紧和我出去迎接。

　　“怎么又是那什么圣女大人的东西。”谢东文说道，“面子还真大，要分会长亲自出去迎接啊。”

　　“圣女大人真的是个好人。”诺维雅说道，“听说一直都在救死扶伤的，而且她的治疗魔法相当的厉害，在很多方面来说，已经是神迹了。”

　　“这么夸张？”谢东文呆了呆。从刚刚诺维雅的语气来看，好像诺维雅也挺尊敬这个圣女的，至少称呼她为“圣女大人”。诺维雅可不是什么教廷的拥护者，谢东文也听过几次诺维雅称呼教皇，就直接地喊名字，不像芙罗拉喊的是教皇殿下。这就很奇怪了，明明不喜欢教廷，却尊敬他们的圣女，看来这圣女还真有两把刷子。

　　“走吧，出去迎接一下吧。”诺维雅说道。

　　“还真要出去迎接啊。”谢东文说道，突然看到了旁边很久没说话的艾维斯。

　　“小鬼，怎么了？”谢东文问道。

　　“没……没什么。”艾维斯有些迟钝地说道。

　　“被吓到了？”谢东文问道，“怕的话就回去好了。”

　　“不……不是，只是，有些担心。”艾维斯说道，“那个叫文森的人，应该比我厉害吧，但是却这样死了……”

　　“不要小看自己。”谢东文说道，“你还没有把你的本事发挥出来，据我所知你最强的应该是学习能力吧，好好看好别人的招式，化为自己的能力，试试这样的发展方向。”谢东文这样说是看到了艾维斯的特技才这样说的。

　　“学习能力？这样可以吗？”艾维斯问道，“这也会变得很强吗？”

　　“大概吧，努力试试，说不定能研究出自己的作战方式。”谢东文说道。

　　“嗯……”艾维斯点点头，“明白了，我试试。”



　　第二百二十五章 圣女依耶芙特

　　“圣女大人驾到。”外面突然一个女性的声音传来，所有的人听到声音，都走了出去，谢东文也出去看了看什么圣女的样子。

　　门外是一辆看起来金碧辉煌的马车，至少外表非常的拉风，旁边有一些教廷的骑士，穿着比较厚实的盔甲，看样子是精英级别的。一个女人站在车门的旁边，不过看她穿的衣服像是个下人，刚刚的声音应该就是她喊的，她的任务大概是扶圣女下来。

　　门一开，圣女的一只脚先跨了下来，女人马上上去一扶。圣女在女人的搀扶下，慢慢走下了马车。

　　谢东文看了看，这个女人，在她走近停下脚步的那一瞬间，谢东文几乎屏住了呼吸。实在是太美了，金色头发垂到肩头，那与众不同的红色双瞳令她周身散发出仿若魔性的魅力。贴身上衣勾勒出了完美的曲线，七分长裙恰到好处地露出了雪白的脚踝。一切的一切都美得好像是在编造出来的梦境中，似乎触手可得却又遥不可及……

　　“大胆，见了圣女大人居然不下跪！”圣女旁边的女人指着谢东文喊道。

　　谢东文呆了呆，看了看周围，除了他，优娜，奥德莉三个人，其他人都已经半跪了下去，包括诺维亚和柯利弗。优娜反正是只听谢东文的，奥德莉是精灵，不信仰人类的神，所以也不管什么圣女。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，这也算是礼节吗？

　　“你看什么，就是说你！”女人说道。

　　谢东文微笑了一下，抬头看了看她们的名字，圣女的名字是依耶芙特（Yvette），旁边的女下人的名字是莎拉（Zara）。

　　“咦，这不是莎拉吗？你不记得我啦？”谢东文说道。

　　“嗯？”莎拉呆了呆，突然没反应过来，“你是？”

　　“不要惊奇啊，我是你失散多年的老爸啊……乖女儿……来我怀里哭吧……”谢东文声泪俱下地说道。

　　“你……”莎拉也知道谢东文是在胡说了，虽然不知道他怎么知道自己的名字的，但是生气是必然的，“你这流氓，你居然在圣女面前说这些无聊事，明显是……”

　　“没关系，莎拉。”依耶芙特一伸手拦住莎拉说道，“这些小事就先不说了。”

　　不过谢东文明显的看到依耶芙特厌恶的目光往这边扫了一下，谢东文立刻清楚了，这说明圣女虽然讨厌自己这帮人，但是为了教廷的面子，勉强算了，看来也是个虚伪的孩子。

　　“先救人吧。”依耶芙特看了看周围的人说道，“其他一会儿再说。”

　　“哦，圣女大人，伤员很多，都在这个废墟里面。”所有的人马上都站了起来，分会长往前一步说道。

　　依耶芙特稍微看了看，很多人仍然躺在地上呻吟，稍微皱了皱眉，右手往前面一伸手，突然之间，右手就开始散发出一股金黄色的光芒。

　　“魔法？”谢东文呆了呆，好像有种光明魔法的感觉，但是自己没有看到过，所以才不确定。

　　不过这个技能看样子十分的有效，刚刚还躺在地上哼哼的人，一个一个就慢慢的停止了呻吟，一会儿就睡着了，脸上还是蛮安详的。

　　“真有效啊。”谢东文说道，“都治好了吗？”

　　“那是自然。”莎拉说道，“圣女大人的治疗魔法，那当然是无敌的。”

　　“这是噩夜干的吗？”依耶芙特突然问道，“他们已经开始进攻了吗？”

　　“是噩夜的工兵干的。”柯利弗回答道，“教廷是什么打算，准备怎么办？”

　　“我还没有问过教皇大人，但是可以的话，你们先和我们回去面见教皇，这样的话，教皇殿下一定会安排好的。”依耶芙特说道。

　　“去见教皇？”谢东文倒是呆了呆。

　　“芙罗拉也在那里。”后面的诺维雅上来说道。

　　“我知道，不过现在见教皇的话……”谢东文迟疑了一下，“我必须单独会见教皇。”

　　“嗯？”诺维雅奇怪道，“为什么？”

　　“有些事……”谢东文迟疑了一下，但是没有说什么事。

　　“明白了。”诺维雅点点头，“那我们去和教皇见面，你暂时一个人行动。”

　　“等等。”这时候谢东文突然想起了一件事，转向依耶芙特问道，“对了，什么圣女小姐，你不是说你什么人都能治疗吗？”

　　“你……你怎么敢和圣女大人如此说话！”旁边的莎拉看不下去了，上来说道。

　　依耶芙特颇有意味地看了谢东文一眼，拦下了上来的莎拉：“是的，我的确能治疗任何的伤痛，怎么了，有什么人要我治疗吗？”

　　“嗯。有一个元素精灵，使用了超阶的魔法‘七曜的觉醒’导致一直昏迷，这个能治好吗？”谢东文刚刚想起了安德里亚，所以问道，正好是在大战的前夕，要是有安德里亚的加入，那更是有把握了。

　　“元素精灵……”依耶芙特呆了呆，“你是谢东文？”

　　“该死……”谢东文想到，都忘记世界上的元素精灵很少，谢东文算是仅有的几个有元素精灵的人了，达莲娜那小妮子肯定写信告诉过教皇迪恩那家伙了，这个什么圣女依耶芙特作为教皇的狗腿子，会知道也不奇怪。

　　“是啊，怎么了？”谢东文也不噎着，直接承认道。

　　“你就是谢东文……让教皇殿下好找啊……教皇要见你，跟我回去。”依耶芙特说道，突然语气中充满了不麻烦和霸道，可能这才是原来的她。

　　“我先问问，元素精灵的伤能治的好吗？”谢东文也不拒绝，还是问道。

　　“我……我当然能治好……”依耶芙特说道，“不过……”

　　“不过什么？”谢东文问道。

　　“不过很麻烦，用了这个法术的话，会有几天的时间使不出魔法，现在大战在即，我想先等噩夜的进攻结束再来帮你治疗元素精灵吧。”依耶芙特说道。

　　谢东文可不敢相信依耶芙特的话，连她现在说话的真假都判断不出来，要是她不会治疗的话，现在说会，可能只是想把自己骗回去，去见教皇，其他事再说。要是她真的会的话，那就更麻烦，可能还能靠这个来制住自己，比如让自己继承七贤者，就为安德里亚治疗什么的条件，比较烦。

　　“我有急用，现在治好她，要不我就使用非常规手段了。”谢东文想了想说道。

　　“非常规手段？是什么？”依耶芙特问道，“要用暴力手段吗？你敢吗？”

　　“暴力？我可是非常不喜欢暴力的。”谢东文笑了笑。

　　“哦，那我也很想看看那个所谓的非常规手段。”依耶芙特说道，“想治疗元素精灵的话，就先和我回去见教皇殿下。”

　　“教皇找得我还真急呢，不过现在时间还没到。”谢东文笑笑，“最后问一次，治吗？”

　　“先和我们回去，我就治。”依耶芙特说道。

　　“东文……”诺维雅上来轻轻地拉住了谢东文，“别乱来，这里毕竟是教廷的地盘，虽然现在是非常时期，但是教廷的影响力毕竟是很大的，要是这一次击退噩夜的话，以后你在大陆上就比较难混了，会被渲染成恶魔的存在。”

　　“我知道，我可不和她们起冲突，我是好人。”谢东文笑笑，看了看前面好像已经胜券在握的依耶芙特。

　　谢东文笑了笑，对着依耶芙特就是一个侦察术，这可是谢东文第一次主动的对女人使用。

　　依耶芙特：等级99，人类女，职业：祭祀

　　HP：9500/9500

　　MP：32270/32270

　　物理攻击力：48-67，物理防御：312-325

　　魔法攻击力：313-334，魔法防御：411-431

　　出生于中立国汉诺威，6岁时被选举成为圣女，自后一直学习光明魔法，完成了光明洗礼，具有巨大的魔力存贮，治疗能力相当强劲，擅长各种治疗魔法。

　　特技：洗礼。

　　洗礼：全光明治疗魔法效果提升100%，治疗技能冷却时间减少25%，在事发的时候仍然能保证80%的回魔速度。每一次对别人释放的治疗魔法，都能给自身回血，回血的数值等于治疗量的20%。

　　魅惑失败。

　　好像很夸张啊。谢东文看了一下，这个依耶芙特没想到居然还真的是个人物啊，血快到1万，魔法有3万多，这数值也太夸张了，什么光明洗礼是什么东西，是这个东西搞出来的吗？

　　不过看来等级比自己高一些，加上是人类，所以魅惑几率不是很高，不过谢东文也不担心，魅惑的技能无敌就无敌在没冷却，没施法时间，没耗魔上，堪称自身第一BUG技能，几率低没关系，一次不中，继续刷，反正谢东文就要定她了。

　　看来只相差了6级，不是很多，刷了5个，谢东文就接到了系统提示。

　　系统提示：魅惑成功，依耶芙特对你的好感度上升65535点。

　　当然这不过是对视了几眼的时间，在所有人都不知道的情况下，谢东文已经摆平了依耶芙特，依耶芙特目光呆了呆，慢慢地朝着谢东文这里看了过来，眼神也变得怪怪的。



　　第二百二十六章 被魅惑的圣女

　　“是不是有什么话要和我说？”看着依耶芙特好像想对自己说什么，谢东文先一步说道。

　　依耶芙特呆了呆，然后点点头。

　　“很好，那我们车上边走边聊好了。”谢东文指了指马车。

　　“什么！你想上圣女大人的马车？”莎拉说道，“你简直疯了，圣女大人的马……”

　　“啪！”莎拉都还没说完，就已经被依耶芙特一个耳光扇到了脸上。

　　“圣女大人……”莎拉捂着脸，奇怪地看着依耶芙特，“为……为什么打我……”

　　“谁让你和东文这样说话的？”依耶芙特说道。

　　“东……东文？”莎拉奇怪地看着依耶芙特，这是什么称呼，怎么感觉叫得这么亲热啊。周围的人也是一呆。

　　“滚……”依耶芙特突然奇怪地说道。

　　“嗯？”莎拉呆了呆，“圣女大人？你说我？”

　　“难道还有别人吗？”依耶芙特说道，“滚吧。”

　　“圣女大人……”莎拉也看出依耶芙特不是说笑了，但是实在是不明白怎么回事，还是马上跪下来说道：“圣女大人，不要赶我走啊……我真的不是有意的……”

　　“来人，把她拉走……”依耶芙特一挥手说道，旁边两个士兵虽然不知道怎么回事，但是命令还是听得懂的，立刻架起了地上的莎拉，连拖带拉地拖走了。

　　“呵呵！”谢东文笑了笑，这眼睛威力……怪不得尽头之眼那帮人要消灭彷徨之眼呢，实在是太逆天了……

　　“请……请上车……”依耶芙特走到谢东文旁边，很小声地说道。

　　“哦，乖……”谢东文也小声说道，看了看依耶芙特的车，果然是教廷出品，必属精品，一蹬脚，直接上了车。

　　“他真的上去了……”下面的佣兵们看得目瞪口呆的。

　　“怎么回事？”奥德莉奇怪地问道，“那女人怎么请东文上车了？”

　　“不太知道……”诺维雅说道，“不过是东文的话发生什么事都有可能，看看再说。”

　　“东……东文……”谢东文上了车之后，依耶芙特也畏畏缩缩地上了车，有点胆小地说道。

　　谢东文也不说话，拍了拍旁边的座位，示意依耶芙特坐在他旁边。

　　依耶芙特看了看，然后很听话地坐了下来，稍微红了红脸，然后靠在了谢东文的身上。

　　“谁叫你靠上来的？”谢东文开始找麻烦。

　　“抱……抱歉。”依耶芙特赶紧起来，“对……对不起……但，但是我……”

　　“很想要？”谢东文问道。

　　“没……没有……”依耶芙特说道。

　　“那坐我腿上。”谢东文拍了拍腿说道。

　　依耶芙特看了看谢东文拍的地方，这样坐的话，不是就在谢东文的怀里了？稍微红了红脸，还是坐了上去。

　　“你还真听话啊……”谢东文一下抱住了依耶芙特，有手刚好放到了胸前。

　　“啊……”依耶芙特稍稍惊呼了一声，不过马上捂住了嘴，“不……不要这样……”

　　“怕被外面的士兵看到？”谢东文笑笑，“让他们知道你是这样的小淫娃？”

　　“不……不要欺负我了……”依耶芙特有点可怜的含泪地说道。

　　“切……”看到依耶芙特的样子，谢东文又有点无语了，抱着依耶芙特又开始考虑起之后的事。

　　现在的情况是，噩夜已经到了教廷，只是还没有现身。虽然谢东文可以用优娜一个一个地方地去找，但是非常的累，搜完整个城都不知道要多久。不过谢东文不用这么麻烦，噩夜的目标谢东文就知道，就是教廷，照理来说只要去教廷等他们就好了。

　　但是谢东文的打算是，等噩夜攻到教廷以后，自己才去见教皇的，太早的话，对自己无益。

　　所以问题就是这个时间，谢东文可不知道噩夜什么时候攻击，要是知道的话就好安排了。不过现在有了依耶芙特帮忙，在教廷里不被教皇发现等着噩夜来也不是什么难事了。

　　谢东文边想着边重重地捏了依耶芙特一下。

　　“嗯……”依耶芙特稍稍呻吟了一下，“痛……”

　　“有意见？”谢东文问道。

　　“没……没有。”依耶芙特赶紧说道。

　　谢东文这还是第一次遇上被彷徨之眼魅惑的人类，前面都是不会说话的，不知道什么效果，所以现在试一试，看看可靠性怎么样，看来还是不错的，不管怎么样都不会反对。

　　“我问你，你真的能治好元素精灵？”谢东文问道。

　　“嗯。”依耶芙特点头道，“对不起，我刚刚说谎了，其实不会几天不能使用魔法，只是会很疲劳而已……我那样说……”

　　“只是为了让我去见教皇？”谢东文说道。

　　“嗯。”依耶芙特点点头，“对……对不起。”

　　“现在还想吗？”谢东文问道。

　　“没……没有……我一直都只听东文你一个人的话的……依耶芙特很乖……”依耶芙特说道。

　　“哦。”谢东文点点头，“很好，乖的话我会奖励你哦。”

　　“嗯嗯。”依耶芙特开心地点头道。

　　“现在，把安德里亚治好。”谢东文说道。

　　“嗯。”依耶芙特点头道，“在哪里……元素精灵……”

　　“嗯？”谢东文倒是呆了呆，话说前面安德里亚化成一道光钻到自己体内以后，自己还真不知道怎么把她拿出来，也一直没试过，现在突然要拿出来了，还真愣了一下。“你等等……我试试……”

　　“安德里亚？”谢东文小声地叫唤了一声，不过自己也没啥自信，毕竟对方已经昏迷了。

　　等了一会儿果然没啥反应，谢东文摸了摸头，换个方法，技能默念“包裹”能打开包裹的话，那就……

　　“宠物。”谢东文默念道。

　　没想到还真成功了，系统果然跳出一个宠物页面，不过只出现在谢东文的脑海里，能看到的也只有谢东文。宠物栏的第一个格子，就是安德里亚，现在已经变成了灰色，下面还有密密麻麻的一整堆的风暴鸟的东西，看得谢东文一阵冷汗，差点把那帮东西给忘记了。

　　“怎么弄出来？”虽然宠物框是跳了出来，但是谢东文还是不知道怎么把安德里亚弄出来。

　　没什么办法，谢东文只能乱按了，随便试了试弄了弄灰色的头像。突然一道蓝光，安德里亚还真出现在谢东文的手上，不过还是昏迷的状态，呼吸很慢，好像已经有些冬眠的样子了。

　　“好了好了。”谢东文还是把安德里亚给弄出来了，还好系统还是蛮有人性的，取不出来就搞笑了，“就是这个。”谢东文捧着安德里亚说道。

　　“我……看看。”依耶芙特说道，双手把安德里亚接了过来，开始检查了一下，“她的内部受伤很厉害，但是我也能治好。”依耶芙特说道。

　　“嗯，等等。”谢东文说道，“回教廷吧，一会儿路上你治好她。”

　　“嗯……嗯……”依耶芙特点头道。

　　“叫外面的佣兵跟上，还有，叫诺维雅上车。”谢东文说道。

　　依耶芙特点了点头，朝着窗外喊道：“卫兵。”

　　“圣女大人。”一个士兵上来说道。

　　“我们现在回教廷了，让佣兵们和我们一起回去，面见教皇大人。”依耶芙特正说着呢，谢东文对着依耶芙特的胸就开始揉捏。

　　“嗯……”依耶芙特脸马上红起来，表情也僵硬了。

　　“怎么了，圣女大人。”士兵问道。

　　“没……没事……”依耶芙特哈着气，强忍着说道，“问……问问有没有一个叫诺维雅……的佣兵……也叫她上车……”

　　“是！”士兵奇怪地点了点头，去和佣兵们说话了。

　　“东……东文……”依耶芙特转过身，身子已经起了反应了，呼吸也急促起来。

　　“已经湿透了？”谢东文问道。

　　“没……没有。”依耶芙特摇摇头。

　　“让我检查看看，说谎的话，我可要生气的。”谢东文说道。

　　“不……不要……”依耶芙特无力地扭了几下。但是并不是什么剧烈的反应。

　　“呵！”谢东文轻笑了一下，一只手慢慢地往依耶芙特的下体划了过去。

　　刚滑进依耶芙特的裙子，突然门一开，外面站的是诺维雅。

　　“哈……”诺维雅呆了呆，但是马上一脚踏上车，马上关上了门，“东……东文……你搞什么？”诺维雅红着脸说道，现在这个情况，依耶芙特满脸通红地倒在谢东文的怀里，谢东文右手在胸口位置，左手正往裙子里面伸过去。

　　“嘘……”谢东文笑笑说道，“我在强奸圣女……”

　　“你……”诺维雅呆了呆，再看了看依耶芙特，好像没什么反抗的感觉，完全不明白怎么回事，“你给她喂药了？”

　　“什么药？”谢东文无语，“我哪有这种高级货啊……你问她是不是她先勾引我的。”

　　“是……是我先勾引东文的……”依耶芙特帮着谢东文说谎道。

　　“哈？”诺维雅迷茫道。



　　第二百二十七章 面见

　　“圣女大人，他们都准备好了，可以出发回去了吗？”士兵问道。

　　“嗯……嗯……”依耶芙特哼哼道。

　　“启程。”士兵说道，马车立刻动了起来，不过速度很慢，毕竟还有几个人走路跟在后面。

　　车里，诺维雅莫名地看着谢东文在那里猥亵少女。

　　“我说你们……干那啥也就算了，也不用特意把我叫上来看吧。”诺维雅说道。

　　“哦，抱歉。”谢东文一把推开依耶芙特，抬起手却发现手指上有一些液体，也不知道哪里来的，“舔干净。”谢东文对着依耶芙特说道。

　　“是……是……”依耶芙特双手捧住了谢东文的右手，抬到自己的前面，伸出小舌添了几下，然后突然开始吮吸起来。

　　旁边的诺维雅看得脸都有点红了起来。

　　“停停。”谢东文说道，拉起依耶芙特的裙子擦了下手，“明白了？这女人现在是我们的人了。”

　　“非常的明白，虽然不知道怎么回事，但是我想你也懒得解释对吧，”诺维雅说道，“准备怎么干？”

　　“回教廷，等噩夜。”谢东文说道，“反正有这女人干什么都方便一些，你们的话，直接去见教皇就好了，不要提起我，不然很麻烦，看到芙罗拉的话，装作不认识，明白吗？她的事我来搞定。”

　　“你管自己治疗元素精灵。”谢东文转头和依耶芙特说道，“别理我们的说话，你该干什么我会告诉你的。”

　　“嗯。”依耶芙特点头道，托起了一边的安德里亚，右手盖到了她的身上。接着，慢慢的右手又开始发出金黄色的光芒。稍稍过了一会儿，依耶芙特稍微皱了皱眉，好像治疗不是很有效，依耶芙特突然用力，浑身变成了金黄色，一股巨大的力量照得整个马车都闪光了起来。

　　“圣女大人，发生了什么事？”一个士兵隔着马车的窗户问道。

　　“没事，圣女大人在治疗，你们都别打扰，不然有生命危险。”诺维雅说道。

　　“是。”士兵想了想，还是点头道。

　　“她能治好安德里亚？”诺维雅问道。

　　“嗯，她说她能，不过要脱力半天的，管她呢，安德里亚比她有用多了。”谢东文说道。

　　“呵呵……”诺维雅干笑了几下，“还有呢？”

　　“总之，我可能要单独行动一会儿，你千万别先去撞工兵，不然就是找死了。”谢东文说道。

　　“我明白。”诺维雅说道。

　　“有什么事直接让优娜联系我，还有，不要相信那几个佣兵。”谢东说道。

　　“怎么了？你看出什么不对了。”诺维雅问道。

　　“别紧张，我只是随便说说而已。”谢东文笑笑，几个佣兵的资料自己都还没看呢。

　　“我明白了。”诺维雅点头道，“反正有可能是最后一次了，我就听你的好了。”

　　“呵呵。”谢东文笑笑

　　正说着呢，突然“叮”了一声，谢东文接到了系统提示。

　　系统提示：A级任务，关怀，完成。

　　奖励经验120000。安德里亚等级上升5级，元素合体技能上升到2级。

　　元素合体（2级，0/2500）：与元素精灵合为一体，附身状态持续720秒，此间全技能无需吟唱，冷却30分钟。消耗魔法0。

　　“搞定了。”谢东文立刻明白道，任务完成12W经验入账，安德里亚升到了95级，元素合体技能增加了2分钟时间，冷却还没变，突然之间好像增加了很多实力，刚好是在决战前，算是雪中送炭了。

　　“呼……”依耶芙特长长地呼出一口气，全身的光芒也消失了，有点虚弱地往谢东文这边靠了过来。

　　“干得好。”谢东文笑笑，虽然安德里亚还没醒，但是谢东文已经知道她好了，因为任务已经成功了嘛。

　　“依耶芙特被表扬了，很高兴。”依耶芙特虚弱地说道。

　　“你休息一会儿，一会儿把佣兵带进去，但是之前让我下车，明白？”谢东文说道。

　　“嗯……依耶芙特会听话。”依耶芙特说道。

　　“圣女大人，到了。”走了一会儿，一个士兵喊道。

　　“哦，知道了。”依耶芙特从谢东文身上爬了起来，有点冷地回答道，“先停一下车。”依耶芙特想要先把谢东文放下去。

　　“你是什么人，不许过来！”谢东文正要下车呢，突然一个士兵喊了起来，谢东文一惊，一下子又退回到了车上。

　　“嗯？”谢东文奇怪道。

　　“被发现了？”诺维雅问道，“谁喊的？”

　　“你是谁，赶紧走开！”那个人继续喊道，谢东文这时才发现喊的不是自己。

　　“不是喊我。”谢东文说道，然后转向旁边的依耶芙特，“去看看怎么回事？”

　　“嗯。”依耶芙特乖巧地点点头，探出身体，看了一下情况，然后缩回来说道，“是一个女人，挡住了我们的去路，好像想要过来。”

　　“女人？”谢东文奇怪道。

　　这时下面的士兵也喊道：“你是什么人？快离开，这是圣女大人的车驾，不要挡着路。”

　　“哦……圣女大人？”那女人说道，“让我看看。”

　　“你……”士兵说道，马上就跑上来几个士兵，用枪指着对面的女人。

　　“这声音怎么这么熟啊。”谢东文在马车里听到了声音，总感觉很熟悉，回忆了一下，又对着依耶芙特问道：“那人长什么样子。”

　　“嗯，是个很高挑的女人，棕色的头发，有一根马尾……”依耶芙特说道。

　　“我晕，原来是菲特……”谢东文一拍头，怪不得这么熟，“她怎么会在这里？”

　　“不……不知道，我不认识这个女人……”依耶芙特回答。

　　“对了，貌似我听说她是来找她哥的。”谢东文回忆道，“怎么这么巧。”

　　“菲特，就是那个和你打擂台的女人？”旁边的诺维雅问道，“现在怎么办？”

　　“没事，我下去看看。”谢东文说道，直接开门下了车。

　　这时的菲特正吵着要看看什么圣女长什么样子呢，突然看到马车门开了，一会儿，下来一个她真没料到的人，“谢东文？？”

　　“哦，这不是菲特殿下嘛，好久不见。”谢东文打招呼道。

　　“什么好久不见啊，刚刚过了几个小时。”菲特双手插到胸前说道，“怎么，你就是那个圣女，我还以为你是男的呢。”

　　“我本来就是男的好吗。”谢东文无语道，“我只是和圣女发生了点不该发生的事，所以就……”

　　“切……”菲特说道，“你来这里干嘛？”

　　“我还没问你呢，你怎么在教廷里？”谢东文反问道。

　　“我哥在这里，我就来了。”菲特说道。

　　这边谢东文和菲特正聊着呢，那边依耶芙特招呼了一声旁边的士兵，“我们先走吧。”

　　“不等他吗？”士兵问道。

　　“要你问这么多。”依耶芙特狠狠地说道，“去主厅。”

　　“是！”士兵被吓了一跳，马上敬了个礼说道。

　　马车又开始慢慢地动起来。

　　“咦……”菲特的目光又被吸引过去，“马车上面到底有没有什么圣女啊。”

　　“圣女之类的没有。”谢东文笑笑，因为已经不圣了。

　　“我也奇怪呢，你怎么会从教廷的马车上下来？”菲特问道。

　　“呵呵，说来话长。”谢东文笑笑赶紧转移话题，“瑞琪儿呢？”

　　“哦，在我的后宫里。”菲特随口回答道。

　　“后宫……”谢东文无语道。

　　※※※※

　　此时的教廷主厅，教皇迪恩正一脸铁青地坐在主位上，旁边的是脸色同样不太好的精灵女王达莲娜。并不是他们知道了依耶芙特的事，而是就在刚刚，他们同时感觉到了另一个七骑士的出现。

　　“七骑士的人，果然还是来了，我想他们也不会放弃这么好的机会的。”达莲娜说道。

　　“可恶！”迪恩一拍桌子，“七骑士的人，真是会选时间。”

　　“你觉得来的是谁？”达莲娜问道。

　　“反正不会是第一，第二，第三骑士，伍利兹（Ulrich）或者克斯拉（Kessler）中的一个吧。”迪恩说道。

　　“克斯拉的可能性比较大。”达莲娜说道，“我对上他的话，胜率不高。”

　　“不能分散战斗力，不然的话，工兵没人对付。”迪恩说道。

　　“工兵和七骑士他们也没有什么同盟关系啊。”达莲娜说道，“最好的情况是，克斯拉能对上工兵，耗掉他的体力。”

　　“敌人的敌人就是朋友啊，他们的敌人现在都是教廷，极有可能联盟，我们不能不防。”迪恩说道。

　　“嗯，有道理。”达莲娜点头道：“有谢东文的消息吗？”

　　“暂时还没有。”迪恩回答，“对了……”

　　刚想说什么，突然一个声音传来，“教皇殿下，圣女大人带着佣兵们已经在门外等候。”

　　“哦……”教皇点了点头，“有多少人？”

　　“好像只有11个人……”卫士回答。

　　“什么？”教皇呆了呆，他还不知道被袭击的事，“怎么回事？人呢，先让他们进来。”

　　“是。”卫士点头道，一会儿，就看见依耶芙特带着几个人进来了，依耶芙特休息了一会儿，稍微能走点路，但是暂时不能使用魔法。

　　“奥德莉？”达莲娜一眼就看到了人群中的奥德莉。

　　“女王殿下？”奥德莉也惊奇道，“你怎么来了？”



　　第二百二十八章 噩夜出现

　　“奥德莉？你怎么在这里？”达莲娜奇怪地问道，然后又看到了前面的诺维雅，虽然有两个月没见了，但是稍微一会儿还是认出了她，“诺维雅团长？”

　　“哦，原来是达莲娜女王啊，好久不见了，你好。”诺维雅稍微心惊了一下，真没想到达莲娜居然在这里，这下麻烦了，她可是知道自己和谢东文认识的，不过诺维雅还是没什么表现，冷静地上前问好道：“奥德莉现在加入了我的佣兵团，所以和我们在一起。”

　　“加入佣兵团……奥德莉，你知不知道你突然离开，我有多担心？”达莲娜说道，“对了，既然你和诺维雅在一起的话，一定是遇上谢东文了吧，他在哪里？”

　　“哦，东文……”奥德莉刚想说刚刚东文刚下车，突然被前面的诺维雅悄悄拉了一把，奥德莉稍微反应了一下，“东文……不知道跑哪里去了……我也有一会儿没看见了……”

　　“哦，东文早上和我们分开了，到现在还没回来，也不知道去哪里了。”前面的诺维雅说道。

　　“哦？是这样。”达莲娜点点头，“他有没有说过什么时候回来，我们有很重要的事找他。”

　　“这……东文这人喜欢到处跑，我们也管不了……”诺维雅说道。

　　“没关系……没关系。”教皇迪恩倒是看出了点什么，诺维雅一直在说不知道，肯定是谢东文在躲着自己，“今天主要还是先谢谢大家的到来，不过我不是听说有上百人吗？怎么会……”

　　“哦，是这样的。”陶德上前一步说道。

　　“你是……”迪恩问道。

　　“我是镜火佣兵团的团长，我叫做陶德，教皇殿下。”陶德一鞠躬说道。

　　“你好，陶德团长，这是怎么回事呢？”迪恩问道。

　　“教皇殿下，就刚刚在佣兵工会，我们受到了噩夜的工兵的攻击，一个爆炸，很多的佣兵受了伤。”陶德说道。

　　“什么？就在刚刚？我还没有收到消息。情况怎么样了？”迪恩看起来很紧张地说道。

　　“幸亏有圣女大人的救治，我们的损失不大。”陶德说着又向依耶芙特点了点头。

　　“哦，是这样，麻烦你了依耶芙特。”教皇也说道。

　　“没什么，这是我应该的。”依耶芙特点头回答。

　　“接着我们发现，工兵的技能是把人变成炸弹，这样的话，如果人多的话，被变成的炸弹的人不就更加的多了？这样的话，反而会更加的危险，不是吗？”陶德说道，这其实是谢东文的分析，所以他说的时候也有点不好意思的，不过现在谢东文不在，总要有人来解释一下。

　　“嗯，原来是这样，很有道理。”迪恩点点头，“我明白了，这几位就是你们选出来的精英队伍吗？”

　　“是的，教皇殿下。”陶德说道。

　　“这样也好，我也发现了，其实对付工兵，人海战术是没有什么用的，所以我和达莲娜女王会亲自上阵，大家也请放心，你们的任务是对付工兵召集的几个封印里的感染者。”迪恩说道。

　　“感染者？”连陶德也是第一次听说这个。

　　“这是我们教廷对封印里的人的称呼，这个大陆上一共有四个特殊的封印，里面有一些被封印的人，这些人到了一定的时候会得到一些特殊的能力，我们就把这些人称为感染者。”迪恩简单地说道，简单到都不说这些人是被自己抓进去的，省略了相当多的东西。

　　“特殊能力？”陶德问道。

　　“就像工兵能把人变成炸弹一样，他们就是有这样奇怪的能力，所以遇上他们什么事都有可能发生，不用惊奇，不过可喜的是，他们并不会什么武技和魔法，只是肉体能力比一般的人稍微强了一些而已。”迪恩说道。

　　“明白了，原来噩夜是这个封印里来的人啊。”陶德点头道。

　　“是的，不过不是每个封印里的人都像工兵这样厉害，也有没什么用的能力，不过现在工兵召集的几个人，基本都是比较有能力的人。”迪恩说道，“所以就靠大家了，教廷的骑士队也会协助大家，请大家英勇作战，即使受伤了，我们也会有最好的治疗。”

　　“是的。”依耶芙特点点头。

　　“当然，教皇大人，我们就是为此而来的。”陶德说道。

　　“既然噩夜已经发动了一次攻击了，那么我想他们也快正式进攻了，现在……”迪恩刚想说安排几个地方让佣兵们休息一下，突然一阵巨大的爆炸声传来，不过不是这边，听声音还是蛮远的，但是所有人都感觉到地面震了一震。

　　“来了……”迪恩说道，“各位，行动吧。”

　　“是的。”下面所有的人都动了起来。

　　“奥德莉。”达莲娜喊了一声，“到我这里来。”

　　“女王殿下……”奥德莉看了看诺维雅，诺维雅轻轻地摇了下头，“抱歉，女王殿下，我怕拖累你，我还是和团长一起行动吧。”

　　“嗯？”达莲娜呆了呆，还真是嫁出去的女儿泼出去的水啊，才几个月就已经不听自己话了。

　　“达莲娜殿下。”旁边的迪恩喊道。

　　“哦，我去外面看看吧。”达莲娜说道。

　　“嗯，我先指挥，发现工兵立刻通知我。”迪恩说道。

　　“嗯。”达莲娜一点头，慢慢地走出了教廷主厅，不紧不慢的，好像散步一样，倒是显得蛮自然悠闲的。

　　※※※※

　　教廷外部，正被菲特缠着不能脱身的谢东文突然感到地面一震，一个巨大的爆炸声传来。

　　“怎么回事？”菲特差点摔倒，站起来很不爽地说道。

　　“爆炸？”谢东文呆了呆，“来得真快，我刚刚还在想今晚睡哪里呢，现在倒是不用想了。”

　　“谁来了？”菲特问道。

　　“菲特殿下，不管你信不信，这里很危险，不想挂掉就赶紧先走吧。”谢东文说道，“我还有事。”

　　谢东文说完就是直接一步，往前冲去。

　　“哦，我想起来了。”菲特也是立刻往前，一下子就跟上了谢东文的速度，和谢东文平行前进着，还转过头来聊天道：“就是我哥说的那个噩夜什么的吧，你怎么和我哥说的一样，都叫我回去来着，我回哪里去，我没什么地方回去了。”

　　“你还真缠上我了啊，我真有事，没空和你玩。”谢东文说道。

　　“我知道你有事，所以看看能不能帮上忙啊。”菲特说道，“你以为我这么有空跟着你玩啊。”

　　“你别帮倒忙了……谢谢……”谢东文无语道。

　　“咦，那是什么？”菲特倒是没管谢东文说什么，指着空中的巨大黑影说道。

　　谢东文抬头一看，很眼熟啊，又是一只大的和早上那只雷鸟一样的巨大飞鸟。

　　“我晕……是朱蒂斯……”谢东文想起了飞艇上遇到的女人。

　　“呦，帅哥，你还记得我的名字啊。”一个声音传来，空中，朱蒂斯右手被一只飞鸟拉着，慢慢地降了下来。

　　“怎么能忘记呢？”谢东文笑笑说道，“噩夜的人都到齐了？”

　　“呵呵，那是自然，没想到你也来凑热闹了，这个不好哦，工兵会生气的哦，人家还想把第一次给你呢。”朱蒂斯笑笑说道。

　　“这骚女人是谁？你女人？”菲特突然插进来说道。

　　“骚女人？你……你又是谁？”朱蒂斯有点生气地问道。

　　“菲特，叫我菲特殿下。”菲特回答道。

　　“殿下，哈哈哈哈……原来东文你喜欢这种调调啊，你坏嘛，其实人家也可以陪你玩这种的嘛，你看……”朱蒂斯装着菲特两手插在胸口的动作说道，“叫我殿下……哈哈哈哈！”

　　“真是讨厌的女人。”菲特转向谢东文，“我能打她吗？”

　　“随意，靠你了，我先走路了。”谢东文说道。

　　“喂……”朱蒂斯刚一伸手，菲特就站在了她的前面，拦住了朱蒂斯的去路。

　　“你最好别惹我。”朱蒂斯威胁道。

　　“我不惹你，我只是想打死你。”菲特按了按手，黑色的手套已经戴在了手上。

　　※※※※

　　这边的谢东文边跑着，突然一激灵，一道蓝光突然从身体里钻了出来。

　　“安德里亚。”谢东文高兴地喊了一声，原来是安德里亚醒了过来，刚刚其实已经治好了，但是没有苏醒，就把它收回去了，现在才看到。

　　安德里亚显得很高兴，飞了一圈，马上坐到了谢东文的肩上，一个月没人坐了，谢东文都有点想念她了。

　　“安德里亚，欢迎回来。”谢东文说道，“现在能说话吗？”

　　安德里亚看了看谢东文，摇了摇头，然后用自己的小脸贴着谢东文的大脸揉搓了几下。

　　“是吗？又不能说话啦。”谢东文有点失望，“算了，安德里亚，加速魔法。”

　　一个月没合作，但是依然默契十足，安德里亚立刻一个魔法加到了谢东文身上，谢东文移动速度瞬间上升，而谢东文的方向，就是教廷主厅。



　　第二百二十九章 援军

　　教廷左面的屋顶上，有五个人平平稳稳地站在那里，看着前面已经炸坍了的建筑物。这五个人都包在披风之下，个子高高矮矮的，但是从身材来看的话，有四男一女。

　　一个男人站在前面，风慢慢的刮开了他脸上的布，竟然就是一个月前在北方的工兵，而现在，已经站到了教廷这里。后面的三男一女看起来就是他的手下，这几个人就是传说中的虹吧。

　　“老大，孔雀和镰刀跑哪儿去啦？”一个男人问道。

　　“鬼知道。”工兵皱了皱眉回答，把自己送到这里，孔雀就不见了，队伍果然不怎么好带啊，“我们管好自己就行，准备攻击，直接干掉教皇。”

　　“明白。”后面的几人回答道，然后一个个都跳了出去，只有工兵还留在了原地。

　　“好了，不管怎么样，终于还是做到了。”工兵喃喃道。

　　※※※※

　　这边的菲特和朱蒂斯也已经开始了战斗，麻烦的是，朱蒂斯的肉搏并不太行，但是却靠着飞鸟在空中一直的躲避。菲特虽然移动速度很快，但是仅仅限于地面，她不会飞。

　　“真是烦。”菲特停下来说道。

　　“放弃了？”朱蒂斯笑笑问道，“其实我想去找东文啊，没什么时间和你耗，要不我们散了吧。”

　　“做梦！”菲特说完又是一个高空的飞击，但是果然还是鸟在空中的运动性比较强。朱蒂斯背后一只和她身体差不多的鸟在背后拉着她，刚好可以让她保持飞行状态，好像长了翅膀一样。

　　“我说，你干嘛这么拼命啊，反正看刚刚的情况你和东文也没什么关系吧。”朱蒂斯娇笑着说道。

　　“我欠他一次人情。”菲特说道，“现在还给他。”

　　“那你可搞错了哦，我可是他的小情人哦，你阻拦我和情人相会可是不乖的行为哦。”朱蒂斯说道。

　　菲特也不搭理她，看了看空中的朱蒂斯，稍微点了点头，双手突然在身前合掌，“疾风装甲。”猛然间，大量的青色斗气突然从菲特的身上喷涌了出来，慢慢的凝结到用肉眼都能看清楚的程度，接着开始围着菲特旋转起来。

　　“什么？”朱蒂斯呆呆地看着那边的菲特，此时的菲特已经完成了疾风装甲形态，身上好像披上了一件青色的斗气外套，全身微微发出淡青色的光芒，这个形态使她的身体变得特别的轻盈，虽然不能飞行，但是只要轻轻一跳，就能飞到几十米高的地方，对空作战极为有利。

　　二话不说，菲特已经“嗖”的一声直接冲到了朱蒂斯的面前，因为没想道菲特能跳得这么高的缘故，朱蒂斯根本就没有一点反应，等到有反应的时候，拳头已经朝着自己的脸飞过来了。

　　不过朱蒂斯虽然没有反应，但是朱蒂斯背后的鸟还是有反应的，而且是野兽的反应，相当的灵敏，就在朱蒂斯还没反应过来的时候，背后的鸟突然往后稍稍退了一些，虽然没有避开菲特的攻击，但是也适当的削弱了一点拳头的攻击力。

　　“噗”一声，菲特的拳头直接印到了朱蒂斯的脸上，朱蒂斯脸一歪，整个人被打得往地上摔去，不过在落地前的一刻，背后的鸟还是顶住了冲击力，硬是挥动着翅膀飞了起来。

　　朱蒂斯也没有昏过去，稍微揉了揉脸，嘴里慢慢地吐出一点血，看了看菲特，眼神从惊讶，慢慢地变成了愤恨。

　　“你居然打我的脸？”朱蒂斯说道。

　　菲特已经完全进入了作战状态，根本没什么时间聊天了，其实她这个形态掌握得并不是非常的好，持续时间并不长，所以要尽快地结束战斗。没有和朱蒂斯聊天，直接隔空对着朱蒂斯就是一个拳击。

　　“嗵！”朱蒂斯完全没什么准备，直接被菲特的空气拳击中，但是其实伤害并不是很大，这招连60多级的三联会的小喽喽都只能打出点鼻血，不要说是朱蒂斯了，虽然经过了疾风装甲的加强，威力稍稍加强了一些，但是也没什么伤害，不过唯一的作用，就是让朱蒂斯稍微偏了一下头。

　　菲特要的也就是这个偏头的动作，直接一个加速，就已经到了朱蒂斯的面前，吸取了上次的教训，这次菲特直接运起了必杀，拳头上的装甲开始猛烈地旋转起来，形成了前面和华莱特作战的时候出现的旋风拳样子的技能，不过由于这次的斗气是直接由疾风装甲变成的，所以几乎不用蓄气的时间，技能发动时间特别的快，几乎算是瞬发，相当的恐怖。

　　朱蒂斯被空气拳击中的正面之后，只是稍微抬了一下头，再次回过神的时候，菲特已经又一次地跳到了自己的前面，朱蒂斯也看到了她右手旋转着的青绿色斗气，朱蒂斯一下子紧张了，这个如果命中的话，可不是好玩的，但是却没有时间给她反应，菲特的拳头已经快到了。

　　“唰”一声，突然一道亮光划过，菲特突然感觉到腹部一阵剧痛，心神一乱，斗气也瞬间失去了控制，马上消散在空气中，菲特也被这次攻击的冲力直接打得飞了回去，重重地落在地上。

　　“什么？”朱蒂斯有点迷茫，自己没出手啊。

　　“孔雀……救命之恩，我可是还给你了。”突然一个声音传来，空中的朱蒂斯和倒在地上刚刚抬起头的菲特都朝那边看过去，一个高高瘦瘦的男人，右手拿着匕首，就是当时飞艇上的另一个噩夜成员，镰刀。

　　“镰刀，你怎么也来了？”朱蒂斯问道，“头那边怎么说？让你来找我吗？”

　　“不是，我也是溜出来的。”镰刀笑笑，“和你一样。”

　　“我是来找男人的，不是来玩的。”朱蒂斯慢慢地落到了镰刀的旁边。

　　“结果那男人呢？”镰刀问道。

　　“哼，男人都不是好东西，跑就跑了，还叫个人拦着我。”朱蒂斯说道。

　　“哈哈哈哈哈！”镰刀笑道，“头那边还忙活着呢，我们快点回去吧。”

　　“嗯。”朱蒂斯点点头，“干掉她。”

　　地上的菲特慢慢地撑起了身体，摸了摸腹部，一阵剧痛，哼了一声，自己感觉了一下，好像是破了一条口子，对方好像具有长距离的切割技能，而且威力不错。稍微一撑地，菲特翻身站了起来，不过左手捂在了腹部，这样大的口子，很危险，肠子什么的流出来就不好办了。

　　“这种女人还要打半天，还要差点被干掉，哈哈哈哈！”镰刀笑笑说道，“孔雀，你还真是最近想男人想得太多了。”

　　“要不是你偷袭，哪有这么好解决的？”朱蒂斯说道。

　　“算了算了，我来吧。”镰刀说道，看来要解决菲特了，只见他右手的匕首对着空气一挥，这一招谢东文在飞艇上也领教过，类似于菲特的空气拳，但是威力要强上几倍，直接能割掉人的脑袋，刚刚只是因为菲特在空中，距离太远，所以才割伤了腹部，现在的距离，镰刀微微笑了笑，必死。

　　“可恶！”菲特有点失血过多，眼睛一个模糊，不过还是看到了镰刀的动作，也明白镰刀的攻击方式，但是对自己能不能避开，还是不敢确定。刚想往旁边躲避，突然一个声音传来，“站在原地！别动！”

　　菲特听到声音，立刻站正，果然没有动，眼看着空气刃就要把菲特一切为二，突然一柄大剑直接飞到了菲特的面前，正正地插在了菲特的前面。

　　“叮。”空气刃直接打在了飞来的大剑上，居然发出了一声金属敲击的声音，但是大剑却一动也没有动，直直地插在了地上。

　　“噔”一声，一个巨大的身影落在了菲特的身边，紧张地问道：“菲特，没事吧？”

　　“没事。”菲特刚刚就已经听出来人的声音了，就是他的哥哥，剑圣巴隆罗穆。

　　“给，治疗卷抽，稍微治疗一下，等回去我再请治疗师。”巴隆罗穆递过来一个卷轴说道。

　　“你来干嘛？”菲特边用卷轴边说道，“我自己能搞定。”

　　“呵呵。”巴隆罗穆笑笑，“我只是来找噩夜的，不是来救你的……所以你不用感激哈。”

　　“本来就没谢你。”菲特说道。

　　“呵呵。”巴隆罗穆干笑了几声，然后转向了镰刀他们，说道：“在下教廷骑士团总团长巴隆罗穆，受教皇之命，前来讨伐你们。”

　　“你就是风系剑圣巴隆罗穆？”镰刀轻蔑地看了看巴隆罗穆，“好像不怎么样嘛。”

　　“不怎么样是吗？那就用你的身体好好感受下吧。”巴隆罗穆拔出地上的大剑，剑头对准了镰刀说道。

　　“男的归你，女的归我。”旁边的菲特上来说道，伤口稍微处理了一下，暂时不流血了，但是受到猛力攻击的话，可能还会裂开。

　　“呵呵，随便。”巴隆罗穆笑笑，他也不敢违背菲特的意思，“上了。”

　　而谢东文这边也是一不小心撞上了大麻烦。



　　第二百三十章 脱身

　　谢东文哭笑不得地看着眼前的三男一女，刚刚其中一个男人直接从身上飞出很多触手一样的东西，直接想攻击谢东文，却被谢东文躲了过去，两边都是一呆。

　　虹这边，刚刚一路走来，碰到的小兵都是被这个触手样子的东西一下子秒杀，现在还是第一次碰到一下秒不掉的，看来不是个一般的士兵。

　　而谢东文这边，攻击过来的一刹那，谢东文就知道了对方的身份，这么奇怪的攻击方式，肯定是工兵那帮人，不过这攻击也太……那啥了……居然还是触手型的，这口味也太重了一点吧。

　　“屠杀，你发什么呆啊，赶紧攻击啊！”那个女人喊道，好像是其中一个男人的名字是“屠杀”。

　　“嗯。”一个人点点头，叫屠杀的就是刚刚攻击谢东文的触手男。插在地上的触手马上缩了回来，好像要发动下一次攻击了。

　　“一次对上这么多……”谢东文苦笑了几声，感叹一下自己的运气真是好啊，这样跑都能遇上，脑子里也开始酝酿起作战方法。

　　谢东文现在能想到的最好的作战方法是，先魅惑那个女的，让她缠住一两个人，自己干掉剩下的，不过这样的时间也太长了，还有教皇那边……

　　“唰！”触手再一次地朝着谢东文射了过来，速度要比刚刚快上不少，但是在谢东文眼里还是不算什么的，瞬间二档开启，轻轻往后一步，让开了攻击，触手猛地插进了地里，好像是插进了豆腐里面一般。

　　“可恶，又没击中。”屠杀说道。

　　谢东文趁机抬头看了一眼上面的人的资料，惊喜地发现这几个人里面好像并没有工兵，因为这几个人的等级都在100级上下，而工兵，谢东文估计至少有150级。

　　奥托（Otto）：等级105，人（魔）族男，职业：空

　　HP：33270/33500

　　MP：100/100

　　物理攻击力：411-522，物理防御：506-521

　　魔法攻击力：4-6，魔法防御：213-231

　　来自流沙封印的，反叛军“虹”的成员，代号屠杀，L2状态，能将身体伸出触手进行攻击。

　　尤里安（Julian）：等级111，人（魔）族女，职业：空

　　HP：16550/16550

　　MP：12100/12100

　　物理攻击力：310-332，物理防御：216-237

　　魔法攻击力：384-415，魔法防御：331-355

　　来自流沙封印的，反叛军“虹”的成员，代号尖刺，L2状态，能从身体中长出锋利的尖刺进行攻击。

　　魅惑失败。

　　伍兰夫（Uranff）：等级102，人（魔）族男，职业：空

　　HP：13300/13300

　　MP：12415/12500

　　物理攻击力：314-331，物理防御：198-214

　　魔法攻击力：110-116，魔法防御：241-252

　　来自黑水封印的，反叛军“虹”的成员，代号幽灵，L2状态，具有暂时隐形的能力。

　　莱尼尔（Lionel）：等级100，人（魔）族男，职业：空

　　HP：12120/12120

　　MP：3000/3000

　　物理攻击力：310-322，物理防御：344-345

　　魔法攻击力：124-126，魔法防御：131-142

　　来自赤炎封印的，反叛军“虹”的成员，代号食客，L2状态，能吃下任何的东西。

　　看完资料，有喜有忧，这几个成员好像离工兵之类的真正的噩夜成员还差得很远，就是赤炎封印的那帮第二代革命军的程度，100级左右，但是都有些怪怪的技能，麻烦是麻烦了一点，但是不是干不掉，可是自己还想让他们给教廷的人找点麻烦呢。

　　“尖刺，我打不中……”屠杀有点木讷地说道。

　　“这么灵敏！”尖刺看了看下面的谢东文，“幽灵，干掉他。”

　　谢东文看着幽灵突然慢慢地消失在眼前，微微一笑，幽灵的人虽然消失了，但是伍兰夫的名字仍然挂在空中，这就比较搞笑了，谢东文用眼神盯了伍兰夫一会儿，伍兰夫好像也发现了谢东文的眼神一直看着自己，左右动了动，谢东文的视线也跟着他左右动了动。

　　伍兰夫回到了原来的地方，慢慢地现形出来。

　　“幽灵？”尖刺是看不到幽灵的，所以不知道他已经出去走了一圈，还以为他一直在原地，一会儿消失，一会儿又出现的。

　　“他看得见我。”幽灵说道，“怎么回事？”

　　“嗯？”尖刺呆了呆。

　　“各位，我真的赶时间，没空和你们打，要不就当没看见我吧。”谢东文商量道。

　　“尖刺，他好像不是敌军。”食客上来一步说道。

　　“工兵大人的命令是，杀光所有人，你们都没听明白吗？”尖刺说道，“所以，所有人，杀！”

　　“我靠……”谢东文无语道，看来还真躲不过了，那尖刺小姐，真对不起你了，也不知道这女人漂不漂亮，现在的尖刺还是裹在披风里的，看不见相貌，万一魅惑过来一恐龙小姐就麻烦了，不过看身材好像还是不错的。

　　“唰”的一声，又是一大堆的触手朝着谢东文颜射过来，谢东文刚想一边躲一边先魅惑了尖刺，突然一个冰墙出现在谢东文的面前。

　　“铛铛”几声，能插进地底几十厘米的触手，居然就被这个冰墙挡了下来，不能靠近谢东文一步，这个地方能发出这样强力的冰墙的人，只有一个人，那就是柯利弗了。

　　谢东文转头一看，果然是柯利弗，带着一票人，都已经赶到了这边。

　　“东文！”奥德莉喊道。

　　“我没事。”谢东文挥挥手，这下简单了，直接朝那边跑过去。

　　“东文。”诺维雅说道，“他们是什么人？”

　　“就是那个工兵招的那帮手下，一个个都奇奇怪怪的，四个人，一个会出触手，一个会隐形，一个会吃东西，那个女的会从身上长刺。”谢东文迅速地把他们的技能都报了一遍。

　　“什么？”这倒是轮到上面的人惊奇了，屠杀和幽灵也就算了，已经被他看到过能力了，但是尖刺和食客根本就没动过手，那他是怎么知道的？

　　“工兵呢？”诺维雅在意的还是工兵的动向。

　　“鬼知道，我就碰上这几个，不过我现在还在赶着去找教皇，你们先顶一下。”谢东文急急忙忙地说道。

　　“你先去吧，这里我们搞定。”陶德走上来说道，“刚刚教皇还在找你呢。”

　　“哦，现在他一个人？”谢东文问道。

　　“嗯，达莲娜女王刚刚离开。”陶德说道。

　　“达莲娜？那小妮子也来了……”谢东文倒是一惊。

　　“小妮子……”陶德无语地听着谢东文的称呼。

　　“呵呵，不过现在不在就好。”谢东文笑笑，“我先去了。”

　　“等等，东文，把优娜、奥德莉和艾维斯带上。”诺维雅说道，“那边安全。”

　　安全个屁，当然谢东文不能明说，“明白了，你们过来。”

　　“为什么？”艾维斯奇怪道，“我也想参加战斗。”

　　“我这边打得更厉害，你来不来？”谢东文偷偷凑到艾维斯的耳边说道，“但是要先告诉你一些事，一会儿啊，我会做一些比较邪恶的事，要是你看到什么呢，就当做没看到，好吗？”

　　“打得更厉害吗？”艾维斯问道。

　　“那是相当的厉害啊，比这些渣子要厉害太多了。”谢东文说道。

　　“嗯。”艾维斯点点头，“我去，你别骗我啊。”

　　“当然不会，保证有挑战，保证对手猛。”谢东文笑笑。

　　“嗯嗯。”艾维斯点点头。

　　“好了，走吧。”谢东文一招手，“优娜，奥德莉，跟上。”

　　“嗯。”“是的主人。”其他两个人倒是答应得很干脆。

　　“等等，你不准走！”上面的尖刺突然说道，“就是你，黑发小子。”

　　谢东文连管都不管他，拉着优娜就直接跑，奥德莉和艾维斯都是剑士，而且都还有些本事，所以都能跟上谢东文的速度。

　　“你……”尖刺看了看前面的8个佣兵，现在的情况是自己这边的人少，倒是好像对自己这边蛮不利的，不过尖刺倒是一点都不担心，反而突然笑了笑。

　　“真是找死。”尖刺笑笑说道，突然伸起手，四指并拢，平对着前面。就在所有人不知道她要干嘛的时候，突然尖刺的手指直接射了出来，好像四根如意棒一样的感觉，直接朝着诺维雅的方向射了过来。

　　“这刺还真长。”诺维雅已经知道了尖刺的能力，但是还是第一次看见，虽然突然，但是并不紧张。

　　柯利弗也经站好了位置，正准备使用防御冰系魔法，突然右侧一声“万里剑”的喊声，一道银光闪过，一把长刃直接划破天空，差点就把尖刺的手指切了下来，不过尖刺反应非常的快，看到银光，马上把手伸了回来。

　　诺维雅朝旁边看过去，旁边一个短发男子，正拿着非常长的一把剑，不过这把剑居然在慢慢地往回缩回来。

　　“在下教廷骑士长，班奈特·卡介伦（Caselnes），前来助战。”班奈特看到诺维雅的眼光转过来说道。

　　这时的艾维斯正跟着谢东文飞奔着。

　　“谢东文，我们到底和谁打啊？”艾维斯问道。

　　“不能告诉别人哦。”谢东文笑笑说道。

　　“知道了知道了。”艾维斯说道，“快说，快说……”

　　“好，我说啦。”谢东文带着微笑说道：“我们去把教皇杀了。”

　　“啥？”艾维斯和奥德莉都惊呼起来。



　　第二百三十一章 决定

　　此时的教皇迪恩还坐在自己的位置上，闭着眼，好像在沉思着什么事情。他的台下，站着的是他的得意手下圣女依耶芙特，不过现在已经变成谢东文的禁脔了。其实被谢东文魅惑之后，是有一个记号的，那就是眼睛会变成红色。但是比较巧的是依耶芙特的眼睛本来就是红色的，这就看不出来了，不然教皇早就发现不对了。

　　“依耶芙特，这次出去，你没有碰上谢东文吗？”迪恩突然开口说道。

　　“嗯。”依耶芙特点点头，“我只是去治疗了一下他们，就回来了，没有遇上谢东文。”

　　“那你的魔力波动怎么下降了这么多。”迪恩说道。

　　“有几个人很危险，我就用了点力治疗。”依耶芙特说道。

　　“嗯？”迪恩呆了呆，“你怎么突然就傻了，那帮人治一下，不死就行了，治好了干吗，你的治疗魔法和噩夜作战的时候还有用，这都不知道吗？”

　　“抱歉，教皇殿下。”依耶芙特说道。

　　“算了。”迪恩说道，“你现在……”

　　迪恩刚想吩咐依耶芙特去干什么，突然“砰”的一声，门直接打了开了。迪恩还在奇怪呢，就算是这个情况，也不会有人会这样直接冲进来吧，抬头一看，两个男子，其中一个黑头发的非常显眼。

　　“你好，教皇。”谢东文微笑着走了进来，说道。

　　“你是……谢东文？”早听人说起过他的相貌，所以现在迪恩才能认得出来，“终于见到你了，我想见你很久了。”

　　这时的谢东文已经在观察迪恩的属性了。

　　第四贤者，迪恩·克莱斯特，162级黄金BOSS，人族男，百年战争期间联军第一牧师队队长，前人族中将，擅长使用各种光明魔法，恢复能力超强。

　　HP：126000/126000，MP：318000/318000，攻击：570-620，魔攻：2450-2630，防御：1221-1340，魔防：1540-1620。

　　不要看迪恩的数值好像和唐纳修差不多，其实这个数值是在谢东文BOSS杀手的光环笼罩下，已经减少了10%的数值，不过身为一个牧师，果然生命值还是稍微有点人性的，12W，不像魔法值有31W，谢东文几乎肯定，这个人就是无限魔法的。

　　“是啊，”谢东文突然笑道，“我也找你很久了。”

　　突然看到旁边的艾维斯有点微微的发颤，谢东文赶紧拍了她一下，“干嘛？”小声地问道。

　　“没事，真的要……”艾维斯有点奇怪地问道，“这……这可是教皇啊……”

　　“不想打就到外面奥德莉那边呆着，一会儿我可没时间照顾你。”谢东文小声说道。

　　“不……不用……”艾维斯握了握手。

　　“东文先生……”迪恩微笑地说道，“我可是一直想见你啊，我给你的信，收到了吗？”

　　“没有。”谢东文说道，“什么都没看到，什么事你说吧。”

　　“呵呵，”迪恩笑了笑，也不在意谢东文的无理，“就是关于你七贤者的继承仪式的问题啊，我想我们可以聊一聊。”

　　“继承七贤者？”谢东文挖了挖耳朵，“我什么时候说过我要继承七贤者了？”

　　“不……不是吗？”迪恩装着惊讶道，“可是我的手下说你想继承七贤者啊，而且他也很想你继承七贤者的位置。”

　　“你手下？”谢东文说道，“谁啊？”

　　“哦，就是芙罗拉啊，你认识的吧。”迪恩说道。

　　“什么？芙罗拉？”谢东文好像很惊奇地说道，“芙罗拉在教廷？她怎么会到教廷来，我找了她很久，还以为……”

　　“呵呵，她只是失去了力量，有点灰心，所以来我这里祷告一下，我现在就叫她出来啊。”迪恩看着谢东文好像很在意芙罗拉，笑笑转向旁边的依耶芙特，“依耶芙特，去叫一下芙罗拉，她的朋友，谢东文来了。”

　　“是的，教皇大人。”依耶芙特说道，慢慢地朝旁边的侧房走去，芙罗拉就住在那里。

　　“东文啊，我们七贤者这边啊，其实是非常的欢迎你的到来啊！”趁着这段时间，教皇继续地递橄榄枝，一切都好像在往他设想的地方发展。

　　“哦，是吗？”谢东文看起来很开心，“我这么出名啊？”

　　“你可是相当的出名啊，特别是在我们这里。”迪恩笑笑说道，“我在这里离莱可帝国这么远，都天天听到你的消息。”教皇甚至还开起了玩笑话。

　　“教皇大人，芙罗拉到了。”一会儿依耶芙特的声音传了过来，谢东文往声音的地方看过去，果然是一个月不见的芙罗拉，此时的芙罗拉换了一套教廷的衣服，和依耶芙特的有些相似的白色长裙，整个人看起来，少了点英气，人也显得有些忧郁的气质。

　　“芙罗拉！”谢东文好像很高兴地喊了一声，“你真的在这里啊。”

　　芙罗拉却没有回答，慢慢地走到了迪恩的旁边，转向了谢东文，她的眼神已经告诉谢东文她的选择了。

　　“原来如此，你已经得到答案了吗？”谢东文突然一收所有的嬉笑的脸，认真地说道。

　　“是的。”芙罗拉抬起头，看着谢东文。

　　“我明白了。”谢东文点点头，“教皇大人。”

　　“什么？”迪恩也没看到谢东文的变化，继续微笑地回答。

　　“我想和你说，我决定……”谢东文拖了一下音，然后邪笑了一下，“把你杀了。”

　　“嗯？”迪恩还没反应过来，按照他的想法，谢东文刚刚的话连下去说的话，应该是“我决定加入七贤者”才对，“你……你说什么？”

　　“我说，我还是觉得把你干掉吧，我看着不爽。”谢东文说道。

　　“你……你没说笑吧……”迪恩哭笑不得地看着谢东文，“你到底是怎么想的，你加入我们七贤者，我们可以合作，等干掉了七骑士他们，以我的名望，就已经是大陆的实际统治者了，你难道……”

　　迪恩的话还没说完，突然感觉到自己的腰间好像被人拍了一下，迪恩奇怪地转过头，拍他的就是旁边的芙罗拉。

　　“嗯？怎么了芙罗拉？”迪恩奇怪地看着芙罗拉，正想问怎么回事，为什么要拍自己呢，突然，一阵黑雾从自己的腰间喷发出来。

　　“芙罗拉！”下面的谢东文赶紧伸开双臂，芙罗拉马上猛力一跳，直接跳到了谢东文的怀里。

　　“什么？”迪恩还没来得及作出判断，腰间突然喷出大量的黑色的条形物体，慢慢的条形物体的头部开始长出一张张人脸的形状，还开始嘶叫起来，好像是鬼魂一样，不断地喷出来，开始围绕着迪恩转动起来。

　　“这……这是什么？”旁边的艾维斯呆呆地问道。

　　“这……是秘密武器……”谢东文笑了笑，转向了怀里的芙罗拉，“干得好，小宝贝……想我不？”

　　“好像要爆炸了……”芙罗拉这时却没时间和谢东文扯皮，指着那边已经被包成黑粽子的教皇迪恩说道。黑色的球上下地拨动着，好像很不稳定。

　　“真的……”谢东文往后退了几步，“艾维斯，赶紧找掩体。”

　　“哦，哦……”艾维斯愣愣地回答道。

　　“发什么呆！”谢东文抡起一脚就把艾维斯踢进了旁边的一个石柱后面，自己也马上躲了进去，刚刚进去就听到教皇那边“轰”的一声。

　　※※※※

　　门口，奥德莉举着剑，一边是坐在那里发呆的优娜。

　　“喂，优娜，东文是不是真的去杀教皇啊。”奥德莉问道。

　　“主人说的事，一般都会做到，现在为止的几率是95.2%。”优娜回答道。

　　“唔……”奥德莉点了点头，“哎……”又叹了口气。

　　“奥德莉！”突然一个声音从前面传来，奥德莉抬头看了一眼，居然是女王达莲娜。

　　“女王殿下。”奥德莉有点高兴地说道。

　　“你怎么在这里？”达莲娜问道。

　　“我……哦，东文叫我守住这里，不要让任何人进去。”奥德莉回答道。

　　“哦，东文啊，他在哪里？”达莲娜问道。

　　“他在里面和教皇见面呢。”奥德莉笑笑说道。

　　“这样。”达莲娜点头，“我去看看。”说着就想往里面走。

　　“等等……女王殿下。”奥德莉突然拦住了达莲娜。

　　“嗯？”达莲娜奇怪道。

　　“东文说……任何人……”奥德莉小声说道。

　　“包括我？”达莲娜也听明白了。

　　奥德莉没回答，轻轻地点了点头。

　　“你……你连我都拦？”达莲娜惊奇地看着奥德莉，“奥德莉……你……居然……”

　　“对……对不起……”奥德莉很局促地低下头，“对不起女王殿下……”

　　“奥德莉，我现在很生气，你最好马上让开，不然我就要硬闯了。”达莲娜一皱眉说道。

　　奥德莉抬头看了看达莲娜，没有回答，但是慢慢地举起了自己手里的长剑。

　　“你……你居然为了一个男人的命令，对着自己族的同胞举剑？”达莲娜看着奥德莉说道，“奥德莉，你才出去一个月时间，为什么我几乎都已经认不出你了，你到底为什么会变成这样？”

　　“女王大人……”奥德莉微笑地看着达莲娜，剑还是紧紧地握在手里，“我的确是已经变了，以前的我，是一个精灵族的战士，所以我会保护村子，保护你，殿下。而现在的我，”奥德莉顿了顿，“现在的我，是谢东文的妻子！所以，我不能让你过去！”

　　达莲娜呆呆地看了看奥德莉，最终还是笑了笑：“原来如此，我明白了。这样的话……”话都没说完，突然教廷里面“轰”的一声巨响，奥德莉想反应都已经来不及了。



　　第二百三十二章 主厅里的对决

　　时间回到谢东文等人从普拉托出发前的前一天晚上，半夜，芙罗拉深夜造访了谢东文。

　　“教皇的亲笔信……让我回去……说是不计较之前的事。”芙罗拉边说着，边就递过来一张纸，看起来就是教皇的那封信。

　　谢东文接过信，看了看，上面无非是一些之前对你怎么怎么好啊，我还是相信你的啊，回来一切都好说啊什么的话。肯定是骗人的嘛，这都想不通，看来是芙罗拉自己还不死心，想要回去看一下。

　　谢东文边看着信边说道，“那你的意向是……”其实只是个动作，这种信虽然很长，其实谢东文看了前面的两章就知道全文内容了。

　　“我……我也不知道……所以才来问问你……”芙罗拉说道，谢东文已经从她的眼神里看到了她想回去的意思，自己也懒得劝。

　　“呵呵。”谢东文突然奇怪地一笑，“芙罗拉，你相不相信我……”

　　“嗯？”芙罗拉奇怪地看着谢东文。

　　“如果相信我的话，你就回去吧。”谢东文说道。

　　“回去？”芙罗拉呆了呆，还以为谢东文会反对他回去呢，“真的可以吗？”

　　“不过先等等，你这次回去有你的任务。”谢东文说道，“这次回去，我猜猜，教皇的意思可能是想用你来牵制我。毕竟现在你已经失去了力量，唯一的用处，就是和我的关系了。”

　　“东文……我……”其实芙罗拉也想到了这层意思。

　　“你先别说，听我说，这次回去，你先同意教皇的条件，无论什么条件，但是你还要提出自己的条件。”谢东文说道。

　　“什么条件？”芙罗拉奇怪道。

　　“你向他要解除魔化的解药，要是有的话，我想他会直接给你，要不等你到了L2状态的话，再给你，你就已经有L2的能力了，比较难控制，现在的话，比较好控制。不过你一定要调查清楚，有没有这样的解药。”谢东文说道。

　　“如果他真的有呢？”芙罗拉问答。

　　“有你就吃嘛，吃了之后为他工作好了。”谢东文说道。

　　“东文……”芙罗拉奇怪地看着谢东文。

　　“要是没的话……”谢东文突然阴险地笑笑，“那你也不用迷茫了。”

　　“嗯。”芙罗拉点点头。

　　“接着。”谢东文突然一挥手，把一个东西扔向了芙罗拉，虽然突然，但是谢东文使用抛物线扔的，速度很慢，芙罗拉很小心地接住，看了看，是一个黑色的小球。

　　“这是什么？”芙罗拉问道。

　　“高科技产品，就算你没什么力量，也能使用的伤人利器，等我来找你的时候，告诉我答案，要是选择和我一起的话，就把它直接拍到教皇身上就行了。”谢东文说道。

　　“拍上去？”芙罗拉问道。

　　“嗯，一定要收藏好了，不要弄丢哦。”谢东文笑笑说道。

　　“嗯。”芙罗拉点点头，“那万一……”

　　“那就当我送给你玩的好了，做个项链挂脖子上，我就明白了。”谢东文说道，“没戴的话，我也明白了。”

　　“嗯。”芙罗拉重重地捏紧了手里的小球。

　　※※※※

　　科托纳城，教廷。

　　整个教廷的主厅在一瞬间已经化为了废墟，破得只剩下了一个摇摇晃晃的框架，整个建筑物都已经面目全非了，根本认不出是原来的教廷主厅了。不停的有长条状的黑色灵魂状的物体在空中飞舞着，在已经摇摇欲坠的教廷主厅的建筑物上撞出一个个坑洞。

　　“呼……”谢东文掸了掸满头的灰，呼了口气，看了看旁边的芙罗拉和艾维斯，说道：“怎么样了？都没事吗？”

　　“没事。”两人都是满身尘土，灰头土脸的，但是都没受伤，稍微检查了一下，回答道。

　　“你居然给我这么危险的东西……”芙罗拉上来抓住谢东文的衣领说道。

　　“哈哈哈！”谢东文干笑了几声，“我也没用过啊，哈哈哈，失误失误，下次知道了。”

　　“教皇死了？”旁边的艾维斯问道。

　　“你们看到我冒金光没？”谢东文问道。

　　两个人都摇摇头。

　　“这就说明没死。”谢东文讲解道。

　　旁边的一块石头动了一下，好像有人被压在下面，现在快出来了。艾维斯一个翻身，腰间的剑已经拔出，正握在手里，反应是非常的快。

　　“别紧张，别紧张。”谢东文摇摇手，“不是教皇，是自己人。”

　　“嗯？”两人都奇怪，哪来的自己人。

　　石头一动，一个灰头土脸的女人爬了出来，就是刚刚在旁边的圣女依耶芙特，现在的样子比较狼狈，不过弗洛拉还是一下子就认了出来。

　　“依耶芙特？”芙罗拉退后一步，“东文，她是教皇的心腹，小心。”

　　“现在是自己人。”谢东文笑笑，刚刚依耶芙特虽然被埋在地下，但是已经看到了她的名字，所以才说是自己人。

　　“不是，她是教廷培养的人，绝对是迪恩的人。”芙罗拉紧张地说道。

　　“那啥……”谢东文拍了拍头，头痛道，“一会儿再解释，先放着，把教皇搞定再说，优娜。”

　　谢东文这时候并没有看到教皇的名字，不知道被炸到哪里去了，所以喊了一声优娜，想要她来帮忙看一下教皇的位置，但是过了一会儿，优娜居然没有像往常一样的出现在自己背后。

　　“咦？”谢东文呆了呆，朝门口望过去，虽然烟雾很多，但是也能看到门口已经塌了一些了，“糟了，爆炸威力太大，奥德莉和优娜可能也被波及到了。”

　　“怎么办？”旁边的艾维斯紧张道。

　　“怎么办个毛啊，赶紧去看啊。”谢东文说着就站了起来，不想刚站起来，稍远处的地面突然一声爆炸，接着洞里面慢慢地浮出来一个人，谢东文看了看，居然是黄金色的教皇慢慢地从地上飞了起来，浮到了空中。

　　这时的教皇稍稍有一些的变化，全身散着金光不说，还穿了一套看起来不错的盔甲，也是白色和金色的，背后一个巨大的转轮样式的金属盘浮着，好像是他的作战装备。

　　不过之所以教皇要浮在空中，是有原因的，因为他已经站不稳了，身体右边的腹部以下，包括右腿的部分，已经消失不见了，只有一只腿，当然站不住，还好能靠着这个形态浮起来，不然就只能在地上趴着打了。

　　教皇迪恩的脸色铁青，不仅仅是愤怒，还憋着剧痛，狠狠地盯着前面的谢东文。

　　“可恶！”谢东文知道教皇没死，但是没想到这么快就会出现，而且刚好是这个时间，再次看了一下迪恩的生命值：37724/146000。

　　换了个形态好像让他的生命值上限有所上升，不过那个洁西卡·布鲁姆哈尔特的眼珠果然是可靠啊，吸满了灵魂果然是一下10万的血，可惜再要找10万的灵魂就不容易了，现在已经空了，而且也不知道飞到哪里去了。

　　迪恩好像要开口说什么，但是一张嘴，先是吐出一口血。迪恩用手抹了一下嘴上的血，怒极反笑地说道：“好……好……好一个谢东文啊……真是谢谢你啊……”

　　“呵呵，不用谢。”谢东文也笑笑，不过手里已经拿起了击龙剑。

　　“击龙剑……”迪恩看了看谢东文，“可惜了，你根本发挥不了它的力量。”

　　“嗯？”谢东文看了看手里的剑，发挥不出力量？难道是还有什么隐藏的属性？突然发现迪恩好像阴险地笑了笑，谢东文警兆突起，突然想到了什么，再次看了看迪恩的状态，生命值：38894/146000。

　　短短的几十秒，迪恩的生命值居然回了一千以上，谢东文也是刚刚想起了唐纳修的话，说是迪恩的回复能力很强，刚刚明显是在和自己扯皮，为的就是为自己挣点时间，多回复一点血。

　　按这个速度，不用十分钟，迪恩的生命值就会回满，到时不知道发生什么事，直接长个腿出来谢东文都能接受，绝对不能给他时间。

　　谢东文直接开启了“二档”，击龙剑和碎岩都已经拿在了手里，看样子是要攻击了。

　　“可恶！”迪恩轻骂了一声，他也知道谢东文是要攻击了，但是现在的状态，根本没什么躲避能力，唯一可以做的，就是和谢东文硬碰硬地来一下。

　　不过瘦死的骆驼比马大，教皇虽然受伤，但是魔法攻击能力是完全没有受到影响的，而且作战能力也非常的强，判断速度非常的快，不是在闪和对拼之间犹豫，直接一瞬间就决定了对拼攻击，猛然间，全身的金光更加大地爆发出来，嘴里也在吟唱些什么。“天空中的精灵啊，光明中的光明，保护您的子民不受邪恶的威胁……”

　　“没办法了，即使是没试过的新招也要试一试了。”谢东文轻叹了一声，两只手突然也开始爆发出强大的闪电，电弧在谢东文的周围嘶叫着，好像要冲过去撕裂迪恩的身体一般。谢东文一举剑，所有的电力都慢慢地聚集到了左右两把剑的顶部。

　　谢东文一睁眼，“接招……”



　　第二百三十三章 第一个

　　“怎么回事？”诺维雅一下躲开了尖刺的攻击说道，刚刚好像听到了远处的爆炸声，好像就是谢东文跑过去的方向。诺维雅不知道发生了什么事，但是说到爆炸，她就想起了工兵，而工兵现在还没有露面，是不是到东文那边去了？

　　“战斗中居然还敢走神！”尖刺伸长了手指，对着诺维雅的方向一爪，果然划破了诺维雅的手臂，血立刻流了出来。

　　“嗯……”诺维雅稍稍退了几步，补上魔法盾，尖刺的攻击比较强力，自己的防御魔法并没有攻击魔法这样的精通，稍微一走神，魔法盾就被撕破了，还好伤害不大。

　　后面的陶德马上上来一个爆裂弹朝着尖刺的手扔了过去，尖刺马上收回爪子，没有受伤。

　　“没事吧？”陶德问道。

　　“没事。”诺维雅回答，“我有卷轴。”诺维雅说着就从空间戒指里掏出一个小卷轴，金光一闪，手臂马上止住了血，应该是光明系的治疗卷轴。

　　因为这边的佣兵人数比较多，一共有8个人面，对面是4个，所以佣兵们分成了四组，诺维雅和陶德，对上了尖刺；柯利弗和尼尔森，对上了屠杀；朗拿特和雷根，对上了幽灵；史丹佛和奥斯顿对上了最后的食客。

　　分组也没经过商量，都是自己分开的，不然也不会出现诺维雅和陶德两个擅长火系魔法的人分在一组了，万一对方不怕火的话，就危险了，还好尖刺看起来还是挺怕火的。

　　屠杀好像是最难解决的一个了，两个佣兵再加上了班奈特，三个人居然和他打得有模有样的，虽然好像是屠杀一直被三个人打得不能还手，但是三个人也拿不下屠杀，主要是三个人的配合根本不行，自己在给自己添乱的，特别是班奈特，他的优势根本发挥不出来，连出剑都怕挥到自己人，一直畏首畏尾的。

　　朗拿特和雷根对战幽灵的场面就比较诡异了，本来应该是三个人对战的，但是现在场上只站着朗拿特一个人，雷根在一边坐着，好像不关他的事一样。前面的幽灵，已经进入了隐形状态。

　　“雷根，你能不能找到他啊？”朗拿特摸摸头说道，幽灵的隐形能力很强，他听了半天的声音都没听出什么，只能向后面的雷根问道。

　　“黑暗力量？”这时的雷根突然站了起来说道。

　　“什么？”朗拿特没听清楚，问道。

　　话刚说完，教堂主厅就是轰的一下，接着漫天的黑色幽灵都飞了出来。

　　“遭了！”雷根看着飞出来的幽灵说道，突然一个加速，朝着那个方向冲过去，速度十分的快，朗拿特差点都看不到他的身形。

　　“喂……你去哪里啊？”朗拿特问道，结果突然背上就是一下，是来自幽灵的攻击，但是幽灵没有现身，而是一击就走，朗拿特拿剑反手一挥，但是什么都没有挥到。

　　“什么鬼东西。”朗拿特稍微往后退了几步，摸了一下自己的背，没有受伤，幽灵的武器是匕首，虽然锋利，但是攻击力不高，没有打破朗拿特变态的斗气防御。但是这样下去明显不行，对方又没有什么魔法斗气波动的，什么都感觉不到，自己这边一直挨打。

　　“呵呵呵呵。”幽灵阴冷的笑声传了过来，但是方向感觉是四面八方地过来的，声音很独特，好像真的是幽灵一般。

　　“装神弄鬼的，有本事你出来！”朗拿特全身爆发出强劲的火红色的斗气。

　　“哈哈哈哈！”幽灵更加开心了，你爆发吧，等到他把自己的斗气爆发完，就是自己的时间了。

　　稍微爆发了一会儿，朗拿特发现幽灵并没有来攻击，微微降低了斗气量，但就是这一秒钟，突然左腿上又是一下，朗拿特又往那边一挥剑，还是没有砍到。

　　“可恶！”这时朗拿特也发现了对方的目的，就是想耗自己的斗气，一旦自己斗气运行，对方就躲，一旦自己稍稍降低斗气，对方就攻击，虽然没办法把自己砍伤，但是随着斗气的减少，自己终究还是会被砍死的。这方法虽然无耻，但是的确是很有效。

　　朗拿特这时突然明白了，摸了摸自己的光头，然后开始大笑起来，“哈哈哈哈哈哈！”

　　“咦？”对面的幽灵也是一呆，“你笑什么？”

　　“我，我终于明白了，原来就是这种打算了。”朗拿特说道，“真是胆小鬼的行为啊。”

　　“胆小鬼什么的无所谓，只要能击败你，用什么方法，有关系吗？”幽灵说道。

　　“这不是方法的问题，这是器量的问题，我知道你这种人也不会明白的，就让我来给你看看，什么叫器量。”朗拿特说完，全身的斗气直接降了下来，覆盖在身上的防御性斗气完全的消失，留下的只有手上和剑上的斗气，而且比刚刚的更加加强。

　　“嗯？”幽灵呆了呆，他在干什么，连防御都不要了？

　　“来啊。”朗拿特喊道。

　　幽灵看了看朗拿特，虽然不知道怎么回事，但是这样的情况不攻击才是笨蛋呢，对方虽然剑上的斗气有所加强，但是因为身上的斗气减少的原因，总的斗气用量减得很少，所以时间能拖得更加长，双方都没什么时间，旁边还在对战呢，早一秒搞定对手，早一秒就能去帮忙。

　　“管你干什么。”幽灵对自己说了一声，一个加速，对着朗拿特的胸前就砍了过去。

　　“刷”的一刀，没有斗气的保护，幽灵的匕首直接划破了朗拿特的胸口，匕首朝着朗拿特的心脏就划了过去，但是就在快到心脏前的一刻，幽灵突然感到了头上一阵风压，赶紧放弃了攻击，往旁边一闪，左边身子一痛，“刷”的裂开一条。

　　幽灵赶紧往后面连退了好几步，堪堪站住，但是左侧身体自肩部到腹部就是长长的一条，加上朗拿特的火焰斗气伤害，烧得皮开肉绽的。

　　“你……”幽灵慢慢地现了身，看着朗拿特说道。

　　“果然是胆小鬼啊……哈哈哈哈！”朗拿特自己受伤也不轻，右胸到左胸长长的一条刀伤，深可见骨，差点就砍到心脏位置，要不是刚刚幽灵躲开，朗拿特早就倒了。不过朗拿特好像根本无视自己的伤，也不捂住流出来的血，就这样站着，看着对面的幽灵。

　　“你这疯子……”幽灵说道，朗拿特根本就不要命，刚刚那一下，不是自己躲开的话，朗拿特会被自己划破心脏，而自己也会被朗拿特一刀砍死。

　　“疯子，这是气势，你不懂吧？”朗拿特笑笑，突然拉开了自己的衣服，对面的幽灵也是一惊，朗拿特的身体上，居然密密麻麻的全都是伤痕，布满了全身，还有很多的烧伤之类的伤害，总之，千疮百孔的。

　　“这……这是……”幽灵指着朗拿特的身子说道。

　　“这就是我的战斗之道，和我战斗过的敌人，我都把他刻在了身体上，看这道。”朗拿特那只手上一道长长的剑伤，这道伤痕从肩部一直延伸到他的手背，不过好像年代有些远，已经很淡了，“这是我的第一道伤，是在小巷里和小混混抢饭吃，结果被砍的……还有这个……”

　　幽灵并不做声，朗拿特继续说道：“看来我多嘴了，我想说的是，留下伤痕的这些人，都有一个共同点……”

　　“什么？”幽灵这时候已经基本知道朗拿特要说什么了。

　　“那就是，他们最后都死了……而你……在我的胸口留下了这么完美的一刀……”朗拿特突然全身都燃烧起来，整个人好像变成了火人，“我怎么能留下你……”

　　幽灵突然间感到一股猛烈的杀气压了过来，居然硬生生地被吓得退了两步。

　　“这疯子，不能和他打。”幽灵想到，这时他已经怕了，转身就进入隐身状态，但这次不是攻击，而是逃跑了。

　　“受死！”朗拿特不慌不慌，全身斗气聚集在剑上，又是完全没有防御斗气的剑术，“瞬炎！”

　　“唰。”朗拿特直接在原地消失，出现在几十米前的地方，对着空气就是横着一刀。

　　“噗！”突然大量的血凭空的出现，接着，幽灵的身影也慢慢地浮现出来，但是这时候的幽灵已经被朗拿特拦腰截断，直接砍成了两段，“扑通，扑通”两声，幽灵倒在了地上。

　　“为……为什么……”因为是腰斩，幽灵并没有马上的死去，对着朗拿特说道，“我明明……隐了身……身……的……为什么……能看见……我……”

　　“别人都说我傻，其实比我傻的多的是。”朗拿特笑笑，“你的血滴在地上了，你自己就没感觉到吗？白痴。”

　　“血……”幽灵看了看前面的那条伤口……自己自从有了隐形的能力，就从来没受过伤，这难道……是自己失败的原因……

　　“我……我果然是太胆小了……连受伤都怕……”幽灵断断续续地说道，慢慢地闭上了眼睛。



　　第二百三十四章 工兵现身

　　随着第一个虹的成员的倒下，佣兵这边人多的优势慢慢地体现了出来，这边的诺维雅和陶德使用两人轮流施法的方法，成功的压制住了尖刺，但是不知道为什么尖刺好像不急着进攻，而是一直处于防守的状态。面对两人的魔法，更多是选择躲避的方法。

　　“有点不对劲。”诺维雅说道。

　　“是啊，好像她不急着攻击啊。”陶德点点头说道，但是手上也没停。

　　“很讨厌的感觉，陶德，干掉她。”诺维雅说道。

　　“要来试试联合魔法吗？”陶德突然说道。

　　“呵呵……”诺维雅笑了笑，“来就来。”

　　旁边不远处的柯利弗，尼尔森和班奈特也慢慢的打出了默契，渐渐地把屠杀压制住了，眼看好像虹这几个人都陷入了危机。

　　“你们太慢了……”突然一个声音出现，所有人都往上边看去，一个穿着长袍的男人站在房顶上，看着下面的正在作战的几对人。

　　“工兵大人。”尖刺突然笑了起来。

　　“工兵。”诺维雅听到声音一转头，联合魔法突然中断，陶德猛吐一口血，直接被乱流的火系元素炸得飞了出去。

　　“陶德！”诺维雅反应过来已经迟了，赶紧往那边跑过去，突然一只爪子射来，挡住了诺维雅的去路。

　　“不愧是工兵大人啊，刚出现就吓死一个，哈哈哈哈！”尖刺慢慢地笑道。

　　“滚开！”诺维雅已经生气了。

　　“你觉得我会走开吗？”尖刺笑笑说道，“现在，也轮到我攻击了吧？”说完就是一爪子，直接破开了诺维雅的魔法盾，诺维雅赶紧一避，吓了一身的冷汗，速度好快，比刚刚快上太多了，简直看不出是同一个人的招数。

　　“呦……吓呆啦，老太婆……”尖刺缩回爪子，放在嘴边轻轻地舔了舔，“这只是开始哦……”

　　“老大……”被打得还不了手的屠杀说道，“我出不了手了。”

　　“旋风，你在干嘛？”上面的工兵突然说道。

　　“旋风？”柯利弗呆了呆，这好像是一个人的名字，刚还来不及思考这个名字的意思呢，突然胸口一个枪头直接穿了出来。

　　“什么……”柯利弗吐出一口血，慢慢地转过头，身后的尼尔森微笑地看着自己，手中的枪已经贯穿了自己的身体，从背部穿进，胸前穿出。

　　“旋风……是在叫我呢……老头……”尼尔森说话突然变了一种语调，带着戏谑的意味，好像在嘲笑着柯利弗。

　　刚说完，尼尔森，不，是旋风手上的十字枪突然快速地旋转了起来，上面的枪头在柯利弗的身体里一阵搅动，血花四溅。

　　“唰！”旁边的班奈特转头就是一刀，直接对着柯利弗砍了过去，并不是想攻击柯利弗，只是想砍后面的旋风，因为柯利弗已经没什么救了，胸口一个大洞，神仙都救不回来了。

　　班奈特的刀一边挥过去，一边变长，而且相当的锋利，直接把柯利弗自胸口切成了两段，穿过了柯利弗的身体后，去势不变，仍然朝着后面的旋风砍过去。

　　“叮。”旋风立刻下压自己的十字枪，堪堪挡住了班奈特的攻击，后面的屠杀也突然发难，触手齐出，让班奈特也没办法追击，直接往后一跳，双方各自站住。

　　旋风慢慢地拔出了柯利弗身体里的十字枪，稍微甩了甩，看着班奈特说道：“果然还是你比较聪明啊，刚刚作战的时候，你还能考虑到和我保持安全的距离，一点偷袭的机会都不给我，不像这位大哥……实力是不错，不过人太笨了，随便就相信了我。”

　　“我不会相信任何人。”班奈特说道，“所以我活着，他死了。”

　　“呵呵，我喜欢……”旋风微笑地说道，“但是今天你也要留下。”

　　“你就是工兵？”班奈特转头对着上面的工兵说道。

　　“什么事？”工兵皱了皱眉，开口道。

　　班奈特二话不说，对着工兵站的方向，直接一挥刀，刀在挥动过程中很快速地变长，简单的够到了工兵的位置，不过工兵也没什么大的反应，右手一伸，直接捏住伸过来的刀。

　　“嗯？”班奈特稍微动了动手上的刀，根本一点都不能移动，只能说工兵的力气太变态，两只手指就能夹住刀，让班奈特动都动不了。

　　班奈特也不惊奇，往下一用劲，手上的刀直接从中间折断，工兵稍稍一惊奇，已经断掉的刀的后半段突然又变长，朝着工兵就射了过去。

　　“你当我们是空气吗？”旁边的旋风和屠杀都已经杀到了班奈特的旁边，一对触手和一杆枪直接朝着他划过去。

　　但是班奈特好像完全无视两边的攻击一样，眼睛紧紧地盯着上面的工兵。

　　“噗噗噗”几声，几根触手直接扎进了班奈特的腹部，还有旁边旋风的十字枪也已经插进了班奈特的胸口，只要旋风一旋转十字枪，班奈特也会像柯利弗一样，胸口开个大洞。

　　但是旋风没有动手，原因是班奈特的剑也已经穿进了工兵的身体，自己的老大在别人手里，旋风和屠杀不敢乱来。

　　“我的剑只要往旁边一拉，你们老大的心脏就会被割断。”班奈特稍稍吐了点血说道。

　　“旋风，怎么办？”屠杀问道。

　　“头，怎么办？”旋风朝着工兵喊道。

　　“你们管自己，别管我。”工兵无所谓地说道，摸了摸口袋，掏出一根烟一样的东西，大概是异界的烟草，慢慢地点上，好像无视胸前的剑一样。

　　“你……”班奈特呆呆地看着工兵，手里的剑稍微动了动，突然发现剑好像已经卡住了一样，一动也动不了。

　　“死吧！”旋风微微一笑，手里的十字枪猛地旋转起来，好像搅拌机一般，同时屠杀的触手也朝着班奈特腹部的更里面插了进去。

　　“唔唔……”班奈特边晃边吐血，身体抽搐了几下，直接倒了下去。

　　工兵看了看胸前插着的长剑，握住剑身，直接一用力，扳成两截，然后慢慢地把自己胸前的剑头拔了出来，但是胸口的伤却好像并不流血，而且慢慢地就愈合起来，前后不过几十秒的时间。

　　“叮。”工兵一松手，班奈特的剑头掉到了地上，发出一声清脆的声音，“你们太慢了，我都快睡着了，找到教皇没？”

　　“抱歉，大人。”旋风和屠杀马上半跪下来，“我们刚到这里就被他们拦住了，还没来得及……”

　　“真会找理由……”工兵笑笑说道。

　　“对不起，大人。”两人赶紧低头。

　　“算了，我亲自动手吧。”工兵看了看下面的还在作战的尖刺和诺维雅，此时的诺维雅已经处于了下风，多处受伤，而且都是很深的划伤，血流的太多了。

　　“靠你了，女人。”工兵突然笑笑说道。

　　※※※※

　　教廷主厅废墟中，谢东文和迪恩都已经蓄气蓄到了最后的时刻，谢东文双手提剑，剑头发出灿烂的紫色光线，上面还有青色的电弧不停地窜动，而教皇这边，吟唱也到了最后的时刻。

　　“在虚无飘渺中享乐的天使们，请回到纷扰污秽的尘世之中，展开您的闪亮双翼，阻挡世间一切的邪恶。”

　　“接招！”两人同时喊道。

　　“圣天使降临术。”迪恩喊道，同时他身上的黄金的光芒慢慢地汇聚了起来，接着空中好像突然出现了一个圆柱体形状的光系法阵，接着一阵闪光，迪恩的背后突然猛地伸出六条全是金色光芒的翅膀，迪恩的头上也出现了金黄色的圆圈形状的法阵。整个人好像就是真的圣天使一样，不过少了条腿而已。

　　谢东文这边则是直接出现系统提示。

　　系统提示：领悟新技能，请为新技能命名。

　　当然谢东文这时候哪有时间去管这个啊，猛地一蹬地，对着空中的迪恩就直接砍了过去，先是左手的碎岩，直接横砍过去。迪恩马上抬起右手，右手上好像出现了一只巨大的金黄色的手，好像扩大的迪恩右手的大小，直接隔空挡住了谢东文的一剑。

　　不过前面一剑只是普通的挥击，下面一击才是重点，谢东文右手的击龙剑直接一剑砍在了前面横着的碎岩上，“十……字……斩！”谢东文一个字一个字地喊道。

　　突然两把剑一阵闪光，接着就是一声“轰”巨大的爆炸声，直接是从谢东文和迪恩的中间爆炸的，巨大的震荡力震得旁边的芙罗拉耳朵一痛，差点震得吐血。

　　突然间，谢东文的剑，碎岩，从灰尘之中飞了出来，直直地插在了芙罗拉旁边不远的地方。接着就是一个物体落地的声音。

　　“东文！”芙罗拉已经模模糊糊的看到地上的谢东文的身影了。

　　“别过来！”谢东文吐了口血喊道，“他还没死。”要是死了的话，自己早就升级了，不会像现在这样还在吐血的。

　　谢东文张了张已经麻掉了的左手，右手的击龙剑一撑地，晃了晃又站起了起来。



　　第二百三十五章 爆发、成长

　　“呼！”谢东文重重地呼了口气，左手已经完全失去感觉了，虽然只有10%的痛感，但还是一阵阵的发麻，看来伤得很重，但是没有出现什么类似“残疾”的效果，看来只是加满血的话，就会回复的。

　　“安德里亚，治疗。”谢东文和旁边的安德里亚说了一声，安德里亚马上开始治疗魔法。

　　谢东文趁机看了一眼自己的技能栏，新技能“十字斩”。

　　十字斩（1级，2/300）：运用巨大的正负电荷差产生的爆炸力量进行攻击，对敌方造成2500+力量值X20的物理伤害，且对双方都造成490-530的爆炸伤害，有20%的几率造成流血效果，在60秒内受到1200点持续伤害。暴击几率提升15%，命中修正提升35%。施法时间3秒，冷却35秒，消耗魔法245点，须装备双剑才能使用。

　　这技能居然还会打自己……谢东文呆了呆。万一自己血少，一个十字斩，不是把自己给干掉了……

　　“啊啊啊啊！”突然教皇的惨叫声响了起来，谢东文抬头看了看前面，一片的灰尘，但是谢东文还是能看到教皇的名字，仍然浮在半空中，看来是还有战斗力，谢东文看了一下生命值，还有17000+，而且还在飞速地恢复中。

　　“唰！”迪恩突然猛地一挥手，转起一阵风，直接把灰尘甩到了一边，谢东文也看到了前面的教皇，样子的确是更加狼狈了一点，但是仍然浮着，刚刚挡住自己攻击的右手，直接被横切成了两半，现在软趴趴地挂在那里。

　　谢东文也大概明白了十字斩的攻击方式，就是利用两把剑之间的爆炸力，把第一把前面的剑炸进敌方的身体里，算是一种奇怪的物理攻击，再加上一些爆炸攻击。

　　“痛……痛……果然好痛啊……”迪恩不知道什么表情，好像有点疯狂地喃喃道。抬起自己的右手看了看。“还好是圣天使降临的状态，要不我早就已经死了呢。”

　　谢东文这时也注意到，迪恩的背后仍然是有光翼，现在还是圣天使降临的状态，赶紧往后一步。

　　“把剑给我。”谢东文一伸手朝旁边的芙罗拉的位置喊道。

　　“好的。”芙罗拉回答，立刻上去拔地上的碎岩，但是现在芙罗拉已经是一个比一般的平民都弱的女孩了，碎岩这样的重剑，芙罗拉根本连移动都移动不了，芙罗拉握住剑柄，猛地一用力，一点反应都没有，剑还是插在地上。

　　“我来！”旁边的艾维斯上去一步，芙罗拉虽然不认识这个人，但是看她腰间的佩剑，知道她是一个剑士，所以赶紧让开。

　　艾维斯握住剑，才发现这把剑重得如此之夸张，她单手差点握不住，双手握柄，用力一拔，将整把剑从土里拉了出来。

　　“干得好，艾维斯，给我。”谢东文伸手说道。

　　“休想！”旁边的教皇直接一挥手，一道金色的半月形光线直接朝着艾维斯的方向甩了过去。

　　“艾维斯！”谢东文刚想往那个方向过去，教皇又看出了谢东文的意思，抬手对准了谢东文，“圣光冲击弹。”一道光束直接对着谢东文过去的方向就射了过去。

　　“可恶！”谢东文再往前走就会被攻击到，只能一个刹车，往后面一翻身，“安德里亚，给他们前面设置防御盾。”

　　安德里亚反应很快，而且是顺发魔法，直接一个岩墙，但是毕竟是后出手，岩墙还没有完全的形成，半月形的金光就已经打在了出来一半的岩墙上。

　　“嗵”的一声，岩墙直接炸成了粉末，稍微一阵烟尘，阻挡了一些视线。

　　“艾维斯？”谢东文是最早能看到情况的，但是艾维斯的名字并不在原地，原地只有芙罗拉和依耶芙特的名字，谢东文稍微放了一下心，有依耶芙特的话，治疗不成问题，不过艾维斯，被炸飞了吗？

　　谢东文赶紧左右一看，居然发现了艾维斯正趁着烟尘的掩护下，朝着对面的教皇直线冲过去，速度和流星一般。

　　“这小子……”谢东文呆了呆，但是不能说出来，现在叫他停下来肯定来不及，如果喊他被迪恩发现的话，艾维斯的处境会更加危险。

　　谢东文看了看手里的剑，直接开始吟唱雷龙。

　　迪恩也看到了起来的岩墙，知道自己的攻击干不掉刚才拔剑的人，再次抬起左手，前面虽然是一片烟尘，但是迪恩就对着那边释放圣光冲击弹，肯定能攻击到。

　　刚把手抬起来，突然间，一个人影穿过烟尘，出现在迪恩的面前，迪恩吓了一跳，此时艾维斯已经到了攻击距离了，双手持剑，右手是谢东文的碎岩，左手是自己的佩剑。

　　“啊啊啊……”艾维斯突然大吼起来，好像是在给自己加油，左手的佩剑一刀砍在了迪恩的腹部，但是由于圣天使形态，艾维斯的剑直接卡在了表面的圣光装甲上，一点都没有伤害到迪恩。

　　“哈哈哈哈！”迪恩突然大笑起来，抡起左手想要击飞艾维斯。

　　“接招！十……字……斩！”艾维斯直接挥起右手的碎岩，直接击在了前面的佩剑上，这时迪恩才注意到两把剑上的电弧和闪光。

　　“轰”一声爆炸。艾维斯整个人飞了出来，撞在旁边的墙上，接着掉在地上，趴着的姿势，稍微一撑地，猛地吐出一口血，然后突然奇奇怪怪地大笑起来：“哈哈哈……”

　　“你……”空中的迪恩，被艾维斯击中的腹部以下的部分已经全部的不见了，迪恩艰难地压住腹部的位置，才能让里面的东西不掉出来，仅仅靠圣天使的状态支撑着，这时也已经停止了回血，因为掉血的速度已经超过了他的回血速度。

　　“三档。”这时候谢东文已经完成了雷龙，直接甩在自己身上，一瞬间已经进入了三档的状态，一刻不停，直接一点地，瞬间出现在已经是剩下半个身子的迪恩面前，手里的击龙剑已经对准了迪恩的胸口。

　　“什么？”这是迪恩见到的最后的景象了，谢东文三档的速度和力量不是前面的可以比拟的，强力的一剑，毫无疑问地穿进了迪恩的胸口，两个人直接朝后面的墙上飞去，谢东文的击龙剑带着迪恩，直接穿进了墙壁，把半截身子的迪恩钉到了墙上。

　　“嗵”一声，谢东文直接掉了地上，正好躺在艾维斯的旁边。

　　“哈哈哈哈哈哈！”旁边的艾维斯疯狂地笑着。

　　“哈哈哈哈哈！”谢东文也突然笑起来。

　　两个人就在地上奇怪地傻笑着，场面倒是很奇怪。

　　挂在墙上的迪恩，好像还有一些的生命力，缓缓地抬起左手，握住了胸前的剑，努力地使了使劲，但是实在是扎得太深了，根本就拔出不来，圣天使降临的状态也在慢慢地消失，等到这个状态完全消失的时候，估计也是自己死亡的时刻了。迪恩慢慢地转过头，看了看下面已经往这边过来的芙罗拉和依耶芙特，伸了伸手，想要叫依耶芙特治疗自己，按照依耶芙特全力的治疗，自己还是有可能挺过去的。

　　可惜的是，现在的依耶芙特已经完全是谢东文的人了，根本就连头都不抬一下，直接朝着谢东文这边赶了过去。

　　“哈哈哈哈。”慢慢地停下来，拍了拍旁边的艾维斯，“小鬼，干得不错啊，很刺激对吧。”

　　“哈哈哈。”艾维斯突然边哭边笑起来，“不知道，刚刚冲上去的时候，我真的是什么都没想，现在想起来，我有点腿软了。”

　　“怎么可能不怕呢，面对比自己强大的人，害怕是很正常的事，不过即使是害怕，也分成两种，一种人还没做什么事，就已经在担心害怕了，这种叫做懦夫；另一种人，只有干了之后才会感觉到后怕，这就是英雄啊……”谢东文说道。

　　“我……我算是英雄吗？”艾维斯小声地问道。

　　“算吧。”谢东文笑笑，“刚刚那一瞬间。”

　　“只有一瞬间吗……”艾维斯有点失望，“那……你怕吗？”

　　“我？”谢东文能指了指自己，“我是怪物。”

　　谢东文笑了笑，靠了靠墙，系统倒是没设置什么体力的项目，不过谢东文还真是精神疲劳得够呛，没想到先扣了对方10W的生命值都打得这么辛苦，看了看墙上的迪恩，已经闭上了眼睛，光芒也已经慢慢地散光了，看来差不多了。

　　“安德里亚，别治疗了，一会儿自己就会回满了。”谢东文看着旁边忙着加血的安德里亚说道，反正教皇快挂了，自己肯定升级，状态回满。

　　“东文，没事吧？”芙罗拉赶过来说道，依耶芙特跟在她的身后。

　　“依耶芙特，治疗艾维斯。”谢东文吩咐道。

　　“明白。”依耶芙特点点头，立刻开始治疗，芙罗拉看着看起来蛮听话的依耶芙特皱皱眉，她还没相信依耶芙特会加入谢东文这边。

　　“呼。”谢东文呼了口气，正要站起来，突然大门的方向，“砰”的一声巨响，谢东文转头一看，一个黑色物体直接朝着他这边飞了过来，谢东文赶紧一躲。

　　黑色物体重重地撞在了墙上，发出一声闷声，谢东文这时才发现，飞进来的居然是一个人。

　　“达莲娜？”谢东文呆呆地看着靠在墙上的人。



　　第二百三十六章 第五骑士

　　“达莲娜？”谢东文呆了呆，飞进来的人就是谢东文在精灵村看到过的精灵女王达莲娜，因为长得不错，谢东文倒是有点印象，只是现在谢东文还不知道达莲娜已经来了的事，“你怎么在这里？”

　　“唔。”达莲娜的嘴角稍稍有点血迹，用右手抹了一下，抬头看了看喊他的人，“谢东文？”

　　“精灵女王你认识？她是教皇请来的帮手。”旁边的芙罗拉说道，她在教廷里的时候就看到过达莲娜。

　　“你怎么从门口飞进来的？奥德莉和优娜呢？”谢东文突然想起这一点。

　　“对了，前面的爆炸把我和奥德莉分开了，现在不知道去哪里了。”达莲娜也有些紧张地说道。

　　“对了，谁把你打得飞进来的？”谢东文问道。

　　“就是他……”达莲娜指了指前面，谢东文转身一看，一个人已经站在了他们面前，谢东文看到过这个人好像是前面几个佣兵中的一个，但是当时并没有注意。其实前面谢东文只要注意一下他的名字，就会知道他有问题了。

　　“克斯拉？”谢东文看了一下他的名字，而不是雷根，不过谢东文根本就不知道雷根这个名字，他一直看到的名字就是克斯拉。

　　“果然是你，克斯拉。”达莲娜扶着墙站了起来，“果然是你……”

　　“我可不是来找你们的，我是来找你的，你的名字是，谢东文？”克斯拉突然指着谢东文说道，这个名字是听刚刚达莲娜喊他的时候听到的。

　　“哦，找我的？干嘛。”这时候谢东文已经看过克斯拉的资料了。

　　第五骑士-克斯拉，等级157，魔族男，职业：剑士

　　HP：156400/156400

　　MP：13200/13200

　　物理攻击力：2177-2256，物理防御：1621-1679

　　魔法攻击力：512-541，魔法防御：1091-1133

　　神魔百年战争期间魔族将军麾下直属卫队队长，擅长黑暗火焰剑术，比较好战，不过十分遵守命令。喜欢吃鱼。

　　“第五骑士？”谢东文呆了呆，“七骑士的人找我干嘛？”

　　“我二姐的眼睛在哪里？是不是被你用过了？”克斯拉问道。

　　“什么鬼眼睛……”谢东文刚说完就想起了自己刚刚对教皇使用的那个洁西卡·布鲁姆哈尔特的眼珠，现在不知道飞到哪里去了，还真的有人来要了。

　　“想起来了？”克斯拉看着谢东文的表情说道，“东西呢？”

　　“哈哈。”谢东文摸摸头，不好意思地说道，“被我用了，之后……不知道飞到哪里去了……”

　　“你找死？”克斯拉说道，还以为谢东文不肯拿出来。

　　“呵呵。”旁边的达莲娜突然说道，“克斯拉，你追到这里可就是你的失误了，我和迪恩联手的话，要留下你也不是很难。”

　　“迪恩？”克斯拉呆了呆，指着上面说道，“你说的是挂在上面那家伙？”

　　“嗯？”达莲娜呆了呆，抬头看了看，只剩下半截身子的教皇迪恩，挂在自己的头顶，胸口一把长剑，自己认得，就是唐纳修的击龙剑，“迪恩？怎……怎么会……”

　　突然达莲娜略有所悟，转向旁边的谢东文：“东文，你干的？”

　　“呵呵呵。”谢东文再次不好意思地摸摸头。

　　“怎么会这样……”达莲娜不可置信地看着谢东文，“你怎么会选择这样的路……”

　　“什么路？”谢东文微笑着说道，“看着不爽就打了，管他干嘛？”

　　“没辙啦？”前面的克斯拉说道，“迪恩这家伙还真是够惨的，中了二姐的眼球，基本上算是没了半条命了，不过你能打过这样的迪恩，也算是有些本事。”克斯拉从他们之间的对话推测出是谢东文干掉了迪恩。

　　“现在怎么办，你打得过他不？”谢东文指着对面的克斯拉，和旁边的达莲娜说道。

　　“他比我强很多。”达莲娜稍微一沉声道，“你要加入七骑士吗？”

　　“我没说过我要加入什么。”谢东文摇摇头，“先搞定眼前的情况行不行？这个以后再谈。”

　　“你和我联手，应该能打赢他。”达莲娜说道。

　　“不行啊，我刚刚被教皇打得几乎快挂了。”谢东文说道，其实刚刚的战斗，他发现自己和七贤者之类的人之间还是有一些差距的，虽然最后谢东文赢了，但是明明是自己偷袭重创对方在先，居然还打得这么辛苦，这不愧是大陆上数一数二的强者，果然是相当的厉害，要是七贤者前面那几个……

　　“这不都怪你，现在怎么办？”达莲娜说道，“他问你要的那个东西呢。”

　　“真不在我这里，不知道刚刚爆炸飞到哪里去了。”谢东文摊了摊手。

　　对面的克斯拉好像完全不听谢东文说什么，一拉身上裹着的披风，终于露出了真身，个子不高，黑色的头发，紫色的眼睛，就是一般的魔族的长相，长相倒是不太显眼，不过眼神很坚毅，一直直直地盯着前面的两人，谢东文都能很明显的看到他眼中的战意。

　　克斯拉背后背着一把剑，样子倒是很奇特，没有护手，只有一个剑身和剑柄，样子好像是比较大的手里剑，但是刃比手里剑要长很多，整体也是黑色的，不知道是用什么材料制成。

　　克斯拉慢慢地拿下了背后的剑，稍稍一运行斗气，立刻，整个剑身都附上了一层黑色的火焰。

　　“小心，那个火焰不是人体能接受的温度，一旦惹上，会把你燃烧殆尽的。”旁边的达莲娜已经罩上了魔法盾，顺手给谢东文加上了增益魔法。

　　发芽：生命恢复提升100%，持续120秒。

　　“来吧！”对面的克斯拉突然发出极其猛烈的杀气，压得前面的达莲娜都是一颤，依耶芙特反应极为迅速，直接把旁边的芙罗拉扑倒，幸好这杀气不是对准了她们去的，主要的目标就是达莲娜和谢东文。

　　“艾维斯，能动不？”谢东文倒是没受什么影响，不过看着达莲娜挺痛苦地忍受的样子，也装着蛮辛苦地往后退了两步，走到了艾维斯旁边。

　　“我……我……动不了……”艾维斯很辛苦地回答。

　　“动不了也要给我动，看到上面我的那把剑没？”谢东文指了指上面。

　　艾维斯没办法回答，稍微动了动头。

　　“给我拿下来，还有，拔出来的时候，顺手再往旁边割一些，把他弄死了，明白不？”谢东文说道。

　　艾维斯再次点点头。

　　“剑给我。”谢东文指了指艾维斯上手的碎岩说道。

　　艾维斯艰难地挪动了一下，把碎岩递了过去。

　　谢东文接过碎岩，看了看肩上的安德里亚，“安德里亚，元素合体。”

　　安德里亚立刻消失，化成一道蓝光，进入了谢东文的体内，瞬间所有的法术都变成了瞬发。

　　谢东文马上把掌心雷和雷龙连携到一起，对面是魔族，连携的几率已经BUG到了100%，掌心雷的冷却1秒，但是被手上的碎岩的特殊效果减到了0秒，再加上安德里亚的瞬发……

　　“掌心雷，掌心雷……”谢东文对着克斯拉就开始狂刷掌心雷，一瞬间，十几条雷龙出现在谢东文的面前。

　　“什么？”克斯拉一个走神，压力瞬减，达莲娜也反应过来，立刻使用魔法配合攻击，“藤。”达莲娜一挥手，克斯拉的背后的地面钻出大量的藤蔓，朝着克斯拉刺去，前面有雷龙，后面有藤蔓，直接包围了克斯拉。

　　谢东文可不认为这样就能打中克斯拉，左手悄悄地对着后面的艾维斯一个手势，艾维斯马上明白，再加上现在压力已经小了很多了，艾维斯立刻全身斗气爆发，朝着上面的迪恩冲上去。

　　“无聊。”克斯拉斗气一转，剑身爆发出强力的黑色火焰，对着后面的藤蔓一挥，直接烧光了所有的藤蔓，也没停留，直接对着前面的十几条雷龙斩了过去。

　　“哐”的一声，雷龙被震得到处四溅，立刻被打回了原来的电弧状态。十几条雷龙都伤不到克斯拉一根毛，就连斗气都打不穿。

　　不过就在克斯拉击破雷龙之后，再次往前看，谢东文居然不知道什么时候往这边冲了过去，已经到了自己跟前。

　　“找死。”克斯拉转手又是一击挥击，直接朝着谢东文砍去。

　　眼看黑色的火焰已经到了谢东文的身前，突然谢东文全身金光一闪，克斯拉的剑正好打在金光上，发出“铛”的一声，直接弹了回来。

　　“什么？”克斯拉简直不敢相信，完全不知道是怎么回事，手都有点震麻了，剑都差点脱手。

　　“稍微早了一点。”谢东文一叹气，左手的碎岩一刀砍在克斯拉的剑上，右手举手将艾维斯投过来的击龙剑接住，由于现在是元素合体状态，直接瞬发，“十字斩！”谢东文高举的右手直接重重地砍下去。

　　爆炸的威力又把谢东文原路炸了回去，谢东文看了一下飞出来的伤害，才12752的伤害，还是暴击，看起来他的剑和自身的防御力实在太夸张，所以造成的伤害没有达到谢东文的预期效果。

　　不过谢东文也算是争取到了一定的时间，后面的达莲娜看谢东文出去就已经在吟唱魔法了。

　　“隐藏在大地之中的力量，服从我的命令，接收我的请求，同属于你们的力量，将所有的不满都发泄出来，唯有将所见破坏才能平息你们的怒气！——绿刺之幕。”达莲娜的魔法已经吟唱到了最后的时刻，就只剩下了最后的动作，把手按到地上，把魔力传导到地底。

　　就在达莲娜想要低下身子去按地面的时候，刚刚被谢东文用十字斩攻击的克斯拉突然从爆炸的烟尘中冲了出来，速度极快，直接朝着达莲娜冲过去，这时的谢东文还在半空中飞着，连反应都没有，克斯拉已经到了达莲娜的面前，但是克斯拉的手里并没有剑，自己的剑，刚刚已经被谢东文的爆炸震飞了，不过克斯拉直接提起一脚，直接踢在了还没有准备的达莲娜的胸口。

　　猛力的踢击被自己的魔法盾挡住了一部分，但是因为这次攻击，达莲娜受到了魔法反噬，魔力马上乱了起来，内脏也受到了反噬的伤害，整个人直接被克斯拉踢的飞了出去，直接撞破了墙壁，飞到教廷主厅外面去了。

　　“该死！”谢东文空中一个翻身落地，但是已经来不及帮忙了，本来还有个七贤者的帮手，现在又悲剧了，只能期望达莲娜马上回来。

　　“你知道吗？”踢飞了达莲娜的克斯拉突然站住了，也没攻击谢东文，开始说起话来，“一个剑士，丢弃了自己的武器，就是丢弃了自己的生命。”

　　“哈？”谢东文不明白克斯拉的意思。

　　“而你，打掉了我的武器。”克斯拉突然狠狠地盯着谢东文说道，“这是对我的羞辱……”

　　“呵呵……”谢东文干笑了几声，碰上这么个愣头。

　　“死吧！”克斯拉完全没了什么放任的意思，直接朝着谢东文就冲了过来，谢东文根本没什么防御的技能，被他攻击到就是直接挂，没第二选择。

　　“衰老。”谢东文的反应很快，这时候克斯拉手上并没有拿什么武器，所以也没有黑色的火焰斗气，就是说只是物理攻击而已，谢东文马上使用了2秒物理无敌的技能，还好是瞬发，就在谢东文进入衰老的一瞬间，立刻被打得飞了出去。

　　不过谢东文并没有受伤，空中一个翻身。击龙剑猛地插在旁边的墙上，才没有像达莲娜一样被打得飞出教廷主厅。

　　“咦？”克斯拉又是一阵奇怪，怎么好像打不死，刚刚就是一道金光，自己砍都砍不到，现在又是一阵晃动，打了好像也没受伤，只能理解为谢东文的技能实在是太奇怪了，自己从来没见过。

　　“冷却30秒……”谢东文看了看这个技能的冷却时间，第二次就顶不住了，但是现在怎么办？谢东文一时也想不出办法，“达莲娜，快回来啊，我顶不住了。”

　　而说到飞出去的达莲娜，她也遇到了麻烦。

　　教廷主厅不远处的一座建筑物，本来这个建筑物已经受到了爆炸的震击，已经塌了一半了，现在又是一个黑影飞了过来，直接砸进了建筑物的废墟里，而这个黑影就是飞出来的达莲娜。

　　“唔！”达莲娜捂了捂胸口，全身的血液一阵翻腾，只感到全身的内脏都受了伤，好像哪里都痛一样，但是也知道谢东文那边危险，自己要赶紧赶回去，勉强地撑了撑地，还是摇摇晃晃地站了起来。

　　上下检查了一下，自己受到了反噬，但是对魔力的伤害不是很大，凝聚魔力还算正常，不过肉体倒是有几处骨折，行动性影响还是蛮大的。

　　“唔。”达莲娜呻吟一声，勉强地从废墟里爬了出来，刚想要回到教廷的主厅，突然一个声音叫住了她。

　　“姐姐，你要去哪里？”听起来是一个小女孩的声音，达莲娜奇怪地转过头，这地方已经爆炸了很多次了，明显很危险，怎么还有小女孩的声音？

　　转过头，站在她背后的的确是一个小女孩，达莲娜现在才发现奇怪的地方，她居然站在自己背后，自己却没有发现。

　　“你是谁，怎么会在这里？”达莲娜立刻警觉起来，也进入了作战的状态。

　　“姐姐，别生气嘛……奥萝拉很乖的哦……”奥萝拉笑着对达莲娜说道，“不过你最好也不要打扰里面的人哦，他可有很重要的事呢。”

　　“你是什么人？”达莲娜问道，“为什么帮七骑士。”

　　奥萝拉没有回答，轻轻地微笑着，看着达莲娜一阵发毛。

　　“唰！”还是达莲娜先发动攻击，一根木刺从地底升起，直接扎中了站在原地的奥萝拉。

　　“中了？”达莲娜自己都不敢相信地说道。

　　“好痛啊……”被刺了个对穿了奥萝拉突然大叫起来，“啊啊啊啊……”然后突然停了下来，微笑地看着达莲娜，“抱歉，骗你的，这点痛苦算什么……”

　　“你……”达莲娜莫名地看着前面的少女。

　　“再见了，精灵女王……”奥萝拉微笑着说道。

　　※※※※

　　教廷主厅，谢东文并不知道达莲娜出了什么事，但是自己这边已经不行了，克斯拉无论是速度，力量，都变态的和唐纳修一个级别，谢东文连眼神都跟不上他的速度，找不到任何的突破口。而克斯拉这边，虽然觉得谢东文很神奇，但是也到了解决他的时候了。

　　“唰”的一声，克斯拉消失在原地，出现在自己的被震飞的剑旁边，剑的质量倒是很好，受到了谢东文的十字斩的攻击，没有任何的缺口和伤痕。

　　克斯拉慢慢地拔出了地上的剑，黑色的火焰再次出现在剑上，这次已经附加了斗气的攻击，谢东文的衰老也没什么作用。

　　“只能再来一次了。”谢东文还是元素合体的状态，直接一发雷龙，打在了自己的身上，直接进入了三档，谢东文想试试自己满力量状态的十字斩能不能打退对方。

　　“三档。”谢东文大喝一声，主动朝着对面的克斯拉冲了过去。

　　“很好。”克斯拉一点头，稍微一赞叹，没想到这个时候的谢东文还有一战之心，但是他的命，自己肯定是要的，全身斗气爆发，浑身散发着黑色的液体状的斗气，而自己的剑身上，则是跳跃着熊熊燃烧的黑色火焰。

　　谢东文只有十秒钟，迫不及待的就已经一步冲到了克斯拉的前面，一是要先发制人，获得冲击力的优势，二是自己的十字斩是两下剑击组成的，需要先一步出手。

　　“十字斩！”谢东文直接挥了下去，这次可是三档状态下的最强力的十字斩，而克斯拉这边，手里的剑也直接迎了上来，两人的剑再次碰到了一起。

　　“哐”“轰”两声，先是一声金属碰撞声，接着再是一阵爆炸声，然后就是谢东文整个人飞了回来，不过飞回来的谢东文，已经不是原来的样子了，直接变成了一块黑炭。“唰唰”两声，谢东文的两把剑直接插到了谢东文的“尸体”旁。

　　“还是太弱了。”烟尘中，克斯拉的声音传了出来，克斯拉虽然一阵血气上涌，但是只是内脏被冲击力稍稍的震伤而已，不是什么大伤，稍微休息一会儿就没事了，比起直接被打死的谢东文，他已经赢了。

　　“东文！”芙罗拉挣扎着从地上爬了起来，连滚带爬地爬到了谢东文的“尸体”旁。

　　“东文！”旁边的依耶芙特也突然崩溃了，直接跑了过来。

　　“切，原来还有两个女人。”克斯拉说道，刚刚都没注意旁边的几个小虫子，现在才发现还有几个人，“送你们和他一起去吧。”

　　“等等……”艾维斯突然站了起来，但是全身都在发抖，颤颤巍巍说道，“还有我。”

　　“小鬼……你哪里来的？”克斯拉乐了一下，没想到这样的小鬼也敢出来和他对战，“不过我可不管你是什么人，一样送你一程。”

　　“不要叫他小鬼啊，混蛋。”突然间，已经烧成了焦炭的谢东文居然慢慢地又爬了起来，脱去了外面的一层焦黑的东西，好像是获得新生一样，“她叫做艾维斯，是我的战友啊……”

　　“东文！”三个人同时喊道，看起来很开心。

　　“哇……我都裸了啊。”谢东文突然对着克斯拉喊道，“你这色鬼，你想干吗，想对我做什么不轨的行为来着，我……我要喊了哦……”

　　“怎么会……怎么会没死？”克斯拉呆呆地看着谢东文，“为什么……为什么就杀不死你……”

　　其实谢东文现在心里也慌得很，自己最后的复活术，也已经使用了，刚刚的全力的十字斩，也根本不起作用，现在自己的胜算，到底在哪里？

　　“管你复活几次，我就不信你烧成灰也能复活了！”很不幸，那边的克斯拉没被吓多久，看来是一定要砍死谢东文了。



　　第二百三十七章 疯狂

　　还好谢东文的包裹里还有一些平时换洗的衣服，不然就要光着身子上了，不过谢东文也没什么时间穿，拿出一条，围在腰间系紧，变成了半裸党，比全裸党稍微好一些。

　　“有底力的状态下都被秒杀，根本就没得搞嘛……”谢东文想到，达莲娜也不知道怎么回事，照理来说也应该回来了，不是跑了吧……话说自己和她也没什么瓜葛的，要真是跑了也可以理解，但是对方至少是七骑士，不是说七贤者和七骑士是死敌来着，这么和谐地跑了……

　　就在谢东文也找不到突破口的时候，一直处于高度紧张状态的艾维斯终于崩溃了。因为没有经过什么实战洗礼，现在面对着随时可能要她命的第五骑士克斯拉，艾维斯的精神一直超负荷地运转着，各种情绪不停地交替，对于十四岁的艾维斯来说，实在是太难整理了，而现在，艾维斯终于崩溃了，这时候的人会有两种反应，一是跑，二是拼命，艾维斯属于第二种，“啊啊啊啊”一边叫着，一边直接往前一步，朝着克斯拉挥刀砍了过去，用的还是那把刚刚用过十字斩的自己的佩剑。

　　艾维斯的佩剑虽然也不是凡品，但是只是相对于一般的武器来说的，比起击龙剑和碎岩来说，根本就是垃圾。而十字斩对于自身武器的伤害也是非常大的，特别是对于第一把武器来说，既要受到第二把武器的砍击，又要受到爆炸的伤害，艾维斯的佩剑上其实已经全是卷口和裂痕了。

　　“艾维斯！”谢东文大喊一声，可惜艾维斯现在已经听不到什么了，直接冲了过去，谢东文上前一步，想要在艾维斯前面到达克斯拉那里，但是已经来不及了，艾维斯的剑还是先一步的砍到了克斯拉的身上。

　　“哐”的一声金属断裂声，艾维斯的配剑直接从根部折断，连对方的斗气也没击破。

　　“什么？”艾维斯呆呆地看着旋转着飞到空中的断剑，突然腹部一阵剧痛，整个人被克斯拉踢得飞了起来，朝着正上方飞去。

　　“艾维斯！”谢东文这时才到达了克斯拉的旁边，但是艾维斯已经被踢飞了，直接正向上飞出了主厅，谢东文虽然没有赶上，但是仍然没有停下，还是朝着克斯拉继续冲过去。这时的克斯拉还有11W的生命值。

　　“还想试试？”克斯拉随手接住了空中旋转着的艾维斯的断剑，斗气灌注，直接朝着谢东文甩了过去，断剑闪着黑色的光芒，一边旋转着，一边朝着谢东文飞去。幸好谢东文这时候还是元素合体状态，一个瞬发的雷龙，直接进入了三档的状态，力量速度反应全部上升。猛地一低头，断剑擦过头顶，去势不变，全身带着电弧，朝着克斯拉冲过去，两把剑已经握在了手里。

　　虽然知道自己的技能可能没有效果，但是现在也没有什么选择了，只能使用十字斩了，谢东文双手握剑，又一次的十字斩起手式，“十……”

　　刚想使用十字斩，突然身后一个惊叫声，谢东文往后一撇，吓呆了，刚刚克斯拉投出来的断剑直直的朝着站在一边的芙罗拉飞了过去。

　　“芙罗拉！”谢东文赶紧喊道，“躲开！”

　　芙罗拉虽然现在能力全失，但是毕竟不是一般的少女，曾经也是一个剑士，临场作战能力还是有的，这个时候倒是一点都没慌，看着过来的剑，慢慢地一低身子，想要一个滚地躲开攻击，时间上也来得及。

　　就在芙罗拉稍稍下沉身体准备躲避的时候，左边的膝盖后部突然一阵疼痛，芙罗拉没什么准备，直接半跪下来，一转身，看到的是身后的依耶芙特漠然的眼神。

　　“你……”芙罗拉话都没说完，直接被克斯拉丢出来的断剑切成了两半，本来是划过腹部的位置的，因为芙罗拉半跪着，直接从胸口把芙罗拉划成了两半，这是谢东文看到的最后的情景，但是谁都没有注意到，被砍成两段的芙罗拉，身体里流出来的不是血，而是干净的水。

　　“芙罗……！”谢东文话都没说完，突然一个巨力作用在了谢东文的剑上，谢东文这时才想起自己已经到了克斯拉的前方，现在的克斯拉直接举剑砍到了谢东文的双剑上，谢东文由于关注着芙罗拉那边的情况，剑被克斯拉直接压了回来，扎进了自己的身体，整个人像一颗棒球一样，“嗵”一声扎进了废墟堆里，周围也马上崩塌下来，直接把谢东文埋在了下面，好像是一个天然的巨大坟墓一样。

　　“战斗的时候走神，真不配当一个战士。”克斯拉看着谢东文的方向说道，接着转向了在场唯一还站着的依耶芙特，刚刚她攻击芙罗拉膝盖的动作，克斯拉看得一清二楚。

　　“怎么了，居然攻击自己的同伴？想要临时加入我吗？”克斯拉问道。

　　“呵呵呵……东文……是我的……”依耶芙特突然恐怖地笑起来。

　　“妒忌吗？真是难看啊。”克斯拉看了看那边的依耶芙特，“可惜现在他已经死了，最后还不是谁都得不到。”

　　“怎么可能会死呢……”依耶芙特边笑边说到，“我到现在还能感觉到东文的心跳，你听，咚咚咚的，和我的心跳都是一样的频率……”依耶芙特一边说着，一边很幸福的表情摸着自己的胸口，好像真的能感觉到谢东文的心跳一样。

　　“疯子。”克斯拉厌恶地看了一眼那边的依耶芙特，这时的依耶芙特的确有些疯癫状了，“男人死了就成这样了。”克斯拉想到，举起剑，这次的目标是依耶芙特，依耶芙特虽然很漂亮，但是克斯拉也没什么动心的，而且有些讨厌这样的疯女人。

　　“你伤不了我。”依耶芙特看见了慢慢朝着她走过来的克斯拉说道。

　　“是吗？”克斯拉笑笑，继续慢慢地走过去。

　　依耶芙特转向了克斯拉，无谓地看着他，挺起胸，真的是一点都没有害怕的神情。

　　“你还真的不怕？”克斯拉问道。

　　“东文……会救我的……因为我是乖孩子……”依耶芙特说完直接闭上了眼睛。

　　“呵……呵……”克斯拉冷笑了两声，“再见，乖孩子。”手里的剑高高举起，对着前面的依耶芙特就要挥下去。

　　突然边上“咣”一声巨响，克斯拉也吓了一跳，转头一看才发现，原来是房顶上破了个洞，刚刚被自己打飞了的艾维斯现在又冲了回来，连武器都没拿，好像是想用头撞。

　　“找死！”克斯拉一个转身，直接一个扫腿，轻松踢飞了过来的艾维斯，“没死的话早点走就好了，居然还要回来。”

　　艾维斯整个人直接撞到了一边的墙上，又掉到地上，一张嘴“哇”的不要钱一样地狂吐一口血，连话都没说出来，不过眼睛还是狠狠地盯着前面的克斯拉。

　　“很好的眼神。”克斯拉也发现了，艾维斯的确是很有潜力，至少在气量方面绝对是高手级别的，“怎么样，要做我的徒弟吗？”

　　“做你妹……”艾维斯学着谢东文的口气，艰难地开口回到。

　　“很好，我想也不会，只是问问，算了，留着是个麻烦，还是……斩草除根吧。”克斯拉眼神一狠，明显起了杀心。

　　地上的艾维斯挣扎地右手一撑地，想要站起来，但是右手已经受伤严重，居然撑不住自己身体的重量了，稍稍一用力，只听“咔”的一声，右手的骨头应声折断，直接从皮肤穿出，暴露在空气中。

　　“啊啊啊啊！”艾维斯惨叫起来，这是长大以后第一次受伤，没想到就是这么夸张的伤。

　　“呵呵，你的身体已经超过自身的负荷了，我都不用杀你，你只要动几下，你全身就散了，不信你试试。”克斯拉笑笑说道。

　　“可恶！”艾维斯艰难地捂住了自己的右手，但是的确是像对方说的一样，自己根本就动不了了。

　　“还相信会获救吗？”克斯拉转头再次和依耶芙特说道。

　　依耶芙特没有回答，微笑地看着克斯拉，看得克斯拉一阵心烦。

　　“你们都疯了……”克斯拉说道，“好……既然……”

　　克拉斯话都没说完，旁边又是“哐”的一声，克斯拉再次转头，而这一次，真的是谢东文的“坟墓”那边出事了，不知道哪里来的爆炸，把那边炸出了一个大坑，克斯拉往里面望了一眼，烟尘中，本来应该死去的谢东文，居然好好地站在那里……

　　“什么？真……真的打不死？”克斯拉呆呆地说道。

　　“东文！”依耶芙特马上跑了过去，想要抱着谢东文，谢东文且突然一伸手，拦住了依耶芙特，依耶芙特仔细一看，谢东文手上还有套衣服。

　　“帮我更衣，女人。”谢东文慢慢地睁开眼，血红色的眼睛盯着依耶芙特说道。

　　“是、是的。”依耶芙特看起来诚惶诚恐地说道。

　　“你们当我不存在吗？”克斯拉头上青筋一动，直接朝着谢东文的方向冲去。



　　第二百三十八章 三个怪物

　　“啊！”依耶芙特看着消失在原地的克斯拉稍微惊呼了一声，克斯拉的速度太快，她的眼睛根本就不能看见克斯拉的行动路线。

　　克斯拉并没有什么华丽的招式，朴朴实实的一个斩击，直接朝着谢东文的头上砍去，就在要命中谢东文头部前的一刹那，谢东文的右手一抬，右手的拳头直接印到了克斯拉的脸上，完全无视克斯拉的护身斗气。

　　“刷”地一下，克斯拉直接原路飞了回去，空中一个翻身，轻轻地落地，一张嘴，右手一摸，碎了两颗牙。

　　“等等，我在更衣。”谢东文漠然地说道，看了看旁边的依耶芙特，说道，“管自己。”

　　“怎么回事，刚刚的攻击是怎么回事？”克斯拉莫名地看着前面的谢东文，刚刚的一击，自己根本就没看到谢东文的出手动作，实在是太快了，直到自己被命中了之后才有感觉，而刚刚谢东文的手直接穿过自己的护身斗气，这是怎么回事？

　　在依耶芙特眼里就更夸张了，她什么都没看清楚，就看见谢东文动都没动，克斯拉突然间就飞了回去，微笑了一下，非常开心的开始服侍起谢东文穿衣服来。

　　克斯拉稍稍感到情况有些不对，看了看那边的谢东文，这时候的谢东文总感觉好像稍稍有些改变，好像整个人都已经镇静了下来，不，不是镇静，而是泰然，好像根本就没有危险一般，克斯拉稍稍往后一步，手里的剑横举，他已经下了决心了，不管这次谢东文在搞什么，都直接把他打成灰。

　　慢慢的，克斯拉已经整个人都染成了黑色，好像一个人在自己身上套上了一套黑色的装甲一样，手里的剑爆出了比剑身要长两倍的黑色火焰，连周围的地面都有点承受不住剑身的热量，开始慢慢地冒起烟来，而一些地上的石子也开始慢慢融化。

　　此时的谢东文已经在依耶芙特的服侍下穿上了衣服，稍微抖了抖，黑白相间的倒是也不错，“女人，你的名字。”

　　“我……我叫依耶芙特。”依耶芙特赶紧说道，也不问谢东文为什么要问她的名字。

　　“现在开始，你是我的了。”谢东文轻轻地摸了摸依耶芙特的下巴，“脸长得不错。”

　　依耶芙特脸马上变得通红：“依耶芙特被夸奖了……”

　　“唰。”正谈着呢，一柄剑突然从谢东文的胸口伸了出来，差点刺到了前面的依耶芙特。

　　“啊……”依耶芙特尖叫一声，“东……东文！”原来是谢东文和依耶芙特谈话间，对面的克斯拉的攻击已经到了，克斯拉虽然不明白为什么谢东文一直背对着他，不过也不会错过机会，直接一剑，直刺进了谢东文的背部，再从前面穿了出来。不过奇怪的是，本来克斯拉的剑上是带着黑色的火焰的，但是等到刺穿了谢东文的身体后，所有的火焰都马上消失了，一点烧伤都没有造成。

　　不过中了剑的谢东文好像没什么中剑的觉悟，慢慢地低下头，看了看胸口的剑，“很痛哎……混蛋。”回手一击，直接打在克斯拉的脸上，而且就是刚刚自己打中第一下的位置，再次无视克斯拉的斗气，又把克斯拉打了回去，这次连剑都留在谢东文的胸口。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”谢东文突然大笑起来，笑声显得很疯狂，不知道在高兴些什么。

　　“东……东文……没事吧……”旁边的依耶芙特指着谢东文胸口的剑说道。

　　“没叫你开口，闭嘴！”谢东文突然生气地说道。

　　“是……对不起！”依耶芙特身子一震，马上回答道，眼泪也在准备了。

　　“你到底是什么怪物？”那边的克斯拉好不容易地站了起来，自己右边的牙齿几乎都已经被打没了，下巴也被打得有些脱臼，说起话来声音怪怪的，但是更夸张的是，现在的谢东文胸口还插着自己的剑呢，居然和没事一样地在聊天。

　　“嗯……”谢东文背过手，拉住剑柄，直接一拉，好像要把自己的脊椎都给拉断了，但是当剑出了谢东文身体的一刹那，突然间全部的伤口都马上的愈合起来，前后不过2秒种，已经变的一点伤都没有了，连疤痕也没留下，除了已经破掉的衣服，没人能看出他受过伤。

　　“这也叫剑？”谢东文看了看自己手上的武器，直接两只手拿住，稍稍一用力，整把剑好像受到了很大的作用力一般，慢慢地弯曲起来，等到谢东文放手的时候，剑已经弯成了90度角。谢东文轻轻一甩，经历了神魔百年战争洗礼的矮人族锻造出的神器长剑，彻底变成了废铁。

　　“异族……”谢东文抬起头，血红色的眼睛直直地盯着前面的克斯拉，“说实话，我好像还要感谢你，不过我知道你也不是故意这样做的，不过看在你还是有些功劳的份上，我就给你个痛快。”

　　“我是伟大的魔族，不是异族……”克斯拉说道，但是谢东文根本没和他废话，一眨眼的工夫，谢东文已经消失在克斯拉的眼前。

　　“什么？”克斯拉惊奇道，“这不可能……”要超越自己速度的话，其实还是有可能的，但是要快到自己都看不到的话，这……连大哥都办不到的事，肯定使用了奇怪的技能，克斯拉赶紧左右一看……

　　“噗……”一只血手直接从克斯拉的胸口贯穿了出来，位置刚好就是克斯拉攻击谢东文的那一下的位置。

　　“唔……”克斯拉简直不敢相信是怎么回事，不知不觉地到了自己的背后，再加上无声无息的攻击，而且不知道怎么回事的无视护身斗气的特殊能力，自己直到被击中才反应过来。

　　不过克斯拉知道自己现在不能想为什么会这样，不然早就没命了，右手抬起，肘部马上朝着后面挥了过去，想要打伤或是逼退谢东文。

　　谢东文看到了克斯拉的右手挥过来，微微一笑。穿过了克斯拉胸膛的右手直接朝着外面一拉，一下子带出一大片的血花，右手直接也从克斯拉的身体里出来了，顺势抓住了克斯拉挥过来的右手。

　　“噗……”由于严重受伤，克斯拉开始吐血，脚一软，直接跪了下去，不过右手还在谢东文的手里。

　　谢东文血红的眼睛看了看克斯拉，突然嘴角一翘，右手用力猛地一捏，被自己握着的克斯拉的右手发出一阵“咳咳咳”的骨头爆裂声。被握着的地方好像是橡皮泥一样地凹了下去。

　　“啊啊啊啊啊……”如此的痛楚，即使是七骑士之一的克斯拉也不可能无视，马上惨叫起来。

　　谢东文轻轻的放手，克斯拉的右手软绵绵地挂下来，已经完全的废掉了。但这不是关键，关键是现在克斯拉的右边胸口部分整个都已经不见了，甚至直接就能用肉眼看到左边一点正在跳动的心脏。

　　失去了谢东文的向上的拉力，克斯拉整个人都倒了下来，瘫在地上缓缓地抽着气，谢东文的攻击实在是太BUG了，因为根本就是无视克斯拉的斗气防御，在没有斗气的情况下，克斯拉的肉体强度也就是比一般的人稍微厉害一点点，多了一点肌肉而已。

　　而谢东文的力量，刚刚他自己也展示过了，直接把复合金刚构成的黑铁长剑弯成了90度直角，这样的攻击，直接打在人的肉体上，不变成肉渣已经算是不错了。

　　“判断能力实在是很差，比起你们头头，你差得太远了。”谢东文突然说道。

　　“你……你认识我们大哥？这……怎么……可能……”克斯拉在地上抬起头，奇怪地看着谢东文，时不时的还吐出点血，魔族的生命力的确是要比人族的稍微强上一些，要是人类受了这样的伤，二话不说，直接挂了，克斯拉居然还能稍微做一点动作。

　　“你们大哥啊……我还真要去当面谢谢他……”谢东文突然奇怪地笑了笑，“我也蛮想念他的……”

　　“你……”克斯拉左手撑了一下地面，想要爬起来，但被谢东文一脚踩在头上，一下又压回了地面。

　　“拿开……你的脚……”克斯拉挣扎着，这个姿势非常的屈辱，克斯拉挥动着自己仅有的一只手臂，想要拍开谢东文的脚。

　　“抱歉，我拒绝。”谢东文微微一笑，猛地一下直接踩了下去，顿时克斯拉的头好像西瓜一样，“啵”的一声，爆裂开来，血花四溅，旁边的艾维斯也被溅的满脸都是，不过她已经吓呆了，两眼直直地看着谢东文。

　　谢东文甩了甩鞋子，看了看四周，突然说道：“出来吧……等我请你们那……”

　　“呵呵呵……”一声银铃般的笑声，奥萝拉慢慢地走了进来，右手还拖着一个人，不过已经是满身是血了，很艰难才能认出这就是刚刚飞出去的达莲娜，而奥萝拉好像一点伤都没有。

　　而门这边，刚刚在门口的工兵也慢慢地走了进来，手里也是领着一个人。

　　“哈哈哈哈哈……”谢东文突然默默地笑起来，过了一会儿，奥萝拉也开始笑起来，然后是工兵，在场的人都突然大笑着，声音一直穿透了教廷的废墟……



　　第二百三十九章 回档了？别吓我。

　　风吹眼迷离，伊人渐远去。

　　无论何时，都还记得。

　　即使一切，天翻地覆。

　　唯有那件，不曾改变。

　　看一看吧，那些光辉。

　　无论何时，都在守护。

　　即使悲伤，痛彻心扉。

　　一如我们，相遇之时。

　　本就应该，面对事实。

　　就像我们，曾经坚强。

　　朦朦胧胧之中，谢东文总感觉到前面好像有人在念叨着什么东西，慢慢的朝前面走去，一个熟悉的背影出现在谢东文的视野里。“芙罗拉？”谢东文看了看前面出现的女人，因为是背对着谢东文，所以没有看到脸。不过谢东文还是蛮容易的认出了她，不过比较奇怪的是对面的芙罗拉还穿着以前的那套骑士服，她不是说太重了自己穿不上吗？

　　不过对面的芙罗拉并没有理他，一直背对着谢东文，眼神好像也看着前面，呆呆地站着。

　　“你没事吗？”谢东文继续往前走，而且有点高兴地说道：“呵呵，吓死我了，我还以为你……”

　　突然，一直站着的芙罗拉慢慢地转过头，回视着正往她这里走过来的谢东文，不知道为什么，谢东文总感觉她的眼神里充满了悲伤。

　　“怎……怎么了……”谢东文被芙罗拉盯得心里有些毛毛的，很奇怪地问道。

　　“再见了，东文……”芙罗拉突然开口，说完那这句话，对面的芙罗拉突然从胸前裂开，变成了两段。

　　※※※※

　　“啊！”谢东文惊呼一声，一下子从床上跳了起来，一身的冷汗，原来是做梦……不……不对来着，自己明明是看到芙罗拉被那个第五骑士克斯拉的飞刀截成两断的，后来……后来怎么了……

　　“嗯？”谢东文使劲地摸了摸头，倒不是他头痛，而是完全想不起来之后发生了什么事，自己还是活着的吧，怎么活下来的……就自己判断的情况好像完全没有什么可以活下来的理由，自己最后好像还被打飞了。

　　“这……这里是？”这是谢东文才想起来自己怎么会在这里，在左右看了看，好像是一个小木屋子，感觉像是什么小农村的简易木床，这是哪里？

　　谢东文则躺在床上，一丝不挂的，这个情况让谢东文产生了极为强烈的即视感。

　　“这是什么情况？”谢东文吓了一跳，这感觉好像是两个月前的自己在可可村出现的感觉，只不过这一次头倒是一点不痛，人也很清醒的，上一次人迷迷糊糊的，而且头痛难当的，“这个情况是……被打死之后重生了？还是系统回档了？”

　　谢东文正想四处看一下环境呢，突然间女孩的一个声音传来，“你醒了啊。”吓得谢东文汗毛都竖了起来。

　　“奥……奥萝拉？”谢东文往房间的门口看过去，门口站着一个少女，突然和谢东文脑海里的奥萝拉的身形重合在了一起，谢东文忍不住的出了一身的冷汗，立马坐了起来。

　　“奥萝拉？谁啊？”少女左右看了看周围，没有什么人，然后再看看床上盯着自己的谢东文，好像明白了什么，微微一笑，“你认错人了，我不是什么奥萝拉，我的名字叫妮可（Nicole）哦。”

　　谢东文微微一呆，稍微揉了揉眼睛，再仔细地看了一下，果然是自己先入为主的看错了人了，前面的少女的年纪和奥萝拉差不多，身型也很像，不过样子还是有很大的区别的。前面的少女一头淡黄色的头发，原本是长发，但是可能是为了不影响自己干活，在头上扎了一下，梳了一个小发髻，把头发扎了起来，脸型尖尖的，眉间比起奥萝拉稍稍还多了一份正气，人很苗条，稍稍可以看出手有一些粗糙。人很漂亮，但是好像也有些农村女孩的朴实感，让人一见就感觉很有亲近感。

　　不过谢东文可是完全没什么放心下来，马上抬头看了一下女孩的名字，绿色的两个字，妮可，没有错。谢东文其实到现在也不知道系统是怎么判定的，要是一开始给奥萝拉显示个红色名字，自己就知道了，也不会被搞了这么长的时间了。所以现在即使妮可显示的是绿色的名字，谢东文也不能掉以轻心。

　　但是问题就是，要是想知道对方的身份的话，就要看一下对方的资料了，但是这样的话……也会启动魅惑的功能，要是敌人的话也就算了，但是如果只是个普通的山村小女孩的话，就是害了她一辈子了。

　　“算了……人家的命也没自己的命重要……”谢东文叹了口气，宁可错杀一千，不可放过一个，万一真那啥了，照顾人家一辈子好了。

　　决定了的谢东文，抬头对着妮可，直接使用了彷徨之眼，也就是侦察术。

　　“咦？”奇怪的事情出现了，本来谢东文对着一个人使用侦察术，资料马上会出现在谢东文的脑海里，但是现在谢东文盯着妮可傻看了两秒钟，什么反应都没有，好像什么都没出现。

　　“你干嘛？呆呆地盯着别人。”妮可有点生气的撅着小嘴说道，“摔傻了？”

　　“不……不是……”谢东文这时候可没空去管妮可说什么，赶紧看一下自己的状态，自己的技能究竟怎么回事。

　　和平常一样，稍微脑海中暗叫了一声“状态”，但是状态的页面却没有出现，得到的却是系统提示。

　　系统提示：系统出现未知错误，错误代码114。

　　STOP：0x0000007B（0xF7A38524，0xC0000034，0x00000000，0x00000000）。

　　系统提示：系统自行修正失败。

　　系统提示：错误修正失败，请等待服务器重启，或联系网络管理员为您解决，或致电免费服务电话400-8823-823。给您的游戏带来的不便，请谅解。

　　“谅解你妹……”谢东文哭笑不得地看着自己的状态栏，每叫一次就出现一次这个错误，技能出错也就算了，现在连自己的状态栏都打不开了，搞毛啊，那自己不是半废啦？还叫自己打服务热线的，您给个电话试试，马上打。

　　“怎……怎么了？”妮可奇怪地看着谢东文的脸色，突然乱变化的，好像是发生了什么。

　　“我也不知道该怎么说……”谢东文叹了口气，“你叫妮可是吗？”

　　“嗯……你的名字是？”妮可看见谢东文说话，好像蛮开心的，稍微笑了笑，提高了一点声音问道。

　　“哦……我叫谢东文……”谢东文看了看有点高兴的妮可，自己可是完全搞不懂怎么回事，难道是自己被打死了，然后系统重生的时候，发现找不到重生点什么什么的情况，于是卡进了BUG里，结果就出现了打不开状态栏的情况？这样的话自己要解决这个问题，只有一个办法了，那只能等系统重启了，联系在线客服和打电话纯粹是搞笑了。不过谢东文也不知道这个服务器的重启时间，还有自己到了异界之后，到底会不会重启还是个问题，万一不会重启，那自己不是悲剧到顶了。

　　不过自己没有脱离游戏法则的状态是可以肯定的，自己还能看见妮可的名字，而且还能接到系统提示。

　　“对了……”谢东文又想起了教廷的战斗，自己怎么出现在这里，那边的情况到底怎么样了，“妮可，这是哪里？我怎么会出现在这里的？”

　　“嗯？”妮可呆了呆，“你自己不记得了吗？”

　　“嗯，是怎么回事？”谢东文问道。

　　“不晓得，我也是在旁边的林地发现你的。”妮可说道，“这里是安科纳（Ancona）城旁边的小村。”

　　“安科纳城？”谢东文呆了呆，自己从来就没有听过这个城市的名字，“是什么地方？什么国家的城市，在大陆的哪里？”

　　“你……你不记得了？应该是你自己来这里的吧……”妮可说道。

　　“我……我来这里干嘛？”谢东文笑笑，“我哪有空来这里啊……”

　　“你想不起来了，哦，没关系，你还有一个同伴的，一会儿等她醒了，让她告诉你好了。”妮可点了点头说道。

　　“同伴？谁？”谢东文马上起身道，肯定是谁救了自己，把自己抬到这里的。

　　“哦，是一个精灵，不过……”妮可话还没说完，谢东文就已经起身道。

　　“奥德莉！她在哪里？”谢东文紧张地问道。

　　“她……她在旁边的房间。”妮可被吓了一跳，赶紧说道。

　　谢东文用床单一裹，直接跑到旁边的房间，妮可也跟了上来。

　　“咦？人呢？”妮可看了看床上，居然没人了，“刚刚还在的啊。”

　　“她在……”谢东文却已经看到了旁边的绿色名字，床旁边的黑暗角落里，一个女精灵蜷缩着身子，缩在角落里。仔细看还能发现，精灵的手脚、脖子上带着，都带着厚厚的金属环，上面还用铁链连着，好像是被抓到的奴隶精灵一样。

　　听见有人进来，精灵畏畏缩缩地抬了抬头，看了看门口，马上又缩了回去。

　　“安……安德利亚？”谢东文呆呆地看着眼前的精灵喊道。



　　第二百四十章 莫名奇妙的钱

　　“安……安德里亚。”出现在谢东文面前的精灵并不是奥德莉，谢东文也几乎是认不出来是谁，这个精灵谢东文只看到过一次，就是在切法卢平原之战中，出现过的安德里亚的长大版，不过印象不是很深，谢东文也只是靠着对方头上的名字才认出了对方。

　　安德里亚听到谢东文在喊她，慢慢地抬了抬头，看了看谢东文。

　　“怎么回事？”谢东文看到安德里亚有反应，才确认对方就是安德里亚，迅速地朝着安德里亚走去，不过这个行动好像吓到了安德里亚，安德里亚惊呼一声，开始猛地缩起来，但是自己已经在墙角处了，根本就缩不到哪里去，只能抱成了一团，全身慢慢地抖着。

　　“安德里亚！”谢东文直接走到了安德里亚的旁边一下扶住了安德利亚的双肩，拉到了自己身前，“怎么回事？你怎么会变大的，还有，谁把你弄成这样的？”

　　安德里亚一双惊恐的眼神看着谢东文，好像受伤的小动物一般，谢东文也注意到了安德里亚的状态，稍稍缓了口气，说道：“别害怕，是我，没事……没事的……我会保护你……”

　　安德里亚奇怪地看了看谢东文，还是没有回答。

　　“我发现她的时候，她就戴着这个……”妮可走过来说道，“好像是被捕奴队的抓到了，真可怜……”

　　“怎么可能……”谢东文说道，安德里亚95级魔法瞬发的能力，会被捕奴队抓到？“安德里亚，到底发生了什么事？你现在应该能说话吧，告诉我。”

　　安德里亚奇怪地看了看谢东文，还是缩了缩身子，没有开口。

　　“说话啊……”谢东文有些着急了。

　　“啊……啊……”安德里亚赶紧捂住了头，但是奇奇怪怪的叫声，却好像让谢东文发现了什么。一伸手，直接拉住了安德里亚的下巴，安德里亚倒是没动，只是怯懦地看着谢东文。

　　谢东文这时候手指直接插进了安德里亚的嘴里，上下撑开。

　　“啊……啊……”安德里亚马上开始惊叫起来，但是却并没有使劲地合上嘴，而是任谢东文这样撑着她的嘴。

　　“你……你干嘛？”旁边的妮可有点生气地去拉谢东文能的手，想要把他的手从安德里亚的嘴里拉出来。

　　而谢东文却已经被惊呆了，安德里亚的嘴里，仅仅只剩下了半截的舌头，前面的一截，已经不知道去哪里了，不过看切口来看，绝对是利器造成的切口，也就是说是人为造成的。

　　妮可使劲一拉，把谢东文的手拉了出来，同时也惊醒了发呆的谢东文。

　　“你别这么粗鲁啊，没看见人家很害怕啊，你和她到底认不认识啊？”妮可问道。

　　“认识，她是我的手下……”谢东文说道，“但是不知道为什么被人变成了这样。”谢东文边说边拿起了安德里亚左手，看了看手腕处的镣铐，完完整整的一个铁环，又厚又重的，比较奇怪的是没有任何的接口，也没有什么钥匙孔之类的东西，好像套上就不是为了拿下来的感觉。

　　“这个我刚才看了一下……”旁边的妮可说道，“好像不是普通的镣铐，根本拿不下来，我用几把武器试了下，一点伤痕都没有留下，不知道是什么材料做的……而且，她的身体好像也禁不住用力……”妮可说着指了指旁边的几把破刀，这几把刀都是直接卷口的，有些已经断掉了半根，不过谢东文同时也注意到，这几把刀居然不是农用的什么刀，有点像是军队使用的砍刀，稍稍留了点心，但是没说什么。

　　转头继续看了下，安德利亚戴着镣铐的地方，手臂显得特别的细，特别容易折断的感觉，好像有些肌肉萎缩，这不像是一天两天造成的。

　　“我昏迷了多久？”这时候谢东文才发现自己也不知道教廷的战斗已经过了过久了，朝着旁边的妮可问道。

　　“嗯……我想想……昨天下午我发现你的，就倒路旁边，不过抬回来检查了一下，没有受伤。这个精灵就倒在你的旁边，也没有受伤，但是你们都昏过去了……叫也叫不醒……”妮可边说边回想，收不自觉地点了点下巴，样子很可爱。

　　“昨天？”谢东文呆了呆，时间不长，看了看妮可，又问道，“这里离教廷有多远？”

　　“教廷？”妮可奇怪地看了一眼谢东文，“离中央的科托纳城的话还是蛮远的，这里是大陆的偏北部地区，坐马车的话，嗯……大概三四天的路程吧……”

　　“坐马车都要三四天？”谢东文呆了呆，那走路的话不是要十几天？自己昏迷了这么长时间？难道是被安德里亚救出来的，但是安德里亚怎么会变成这个样子……奥德莉，芙罗拉，诺维雅他们怎么样了……

　　“不行，我要回去……”谢东文站起来说道。

　　“回去？你想起你家在哪里了？”旁边的妮可站起来问道。

　　“不是，我要去……”谢东文说到这里，稍稍冷静了一些，自己现在使用不出技能的样子，现在的情况，回去教廷干吗？

　　“去哪里？”妮可问道。

　　“等等再说吧……”谢东文冷静了下来，看了看地上的安德里亚，“安德里亚，你先起来，没人会伤害你的……”

　　安德里亚看了看谢东文，再看了看旁边正对着她笑的妮可，微微地点了点头，手一撑地，慢慢地爬了起来，发出一阵“卡拉卡拉”的链条拖动的声音，这些链条严重阻碍了安德里亚的行动，手只能打开到腰间的位置，都伸不到自己的背后，而脚上的镣铐让安德里亚每走一步都要花上吃奶的力气。

　　而安德里亚站起来以后，谢东文才发现了更恐怖的事，本来的安德里亚是会飞行的，有两对半透明的翅膀，一直在谢东文的身边飞行着。即使是上次的变大，谢东文也是看到安德里亚是在空中飞着的，而现在，谢东文发现安德里亚没有飞起来。

　　一开始谢东文还以为是安德里亚的镣铐太重了，以至于飞不起来，但是朝她身后一看，才发现了恐怖的事，安德里亚的背后，只剩下了一只孤零零的小翅膀，旁边5对已经只剩下根部一小部分还在的翅膀残留。这些都显示，本来安德里亚是有三对翅膀的，现在却不见了5根……

　　“啊啊啊……”谢东文摸了摸安德里亚的后背，安德里亚突然啊啊地叫起来，好像很痛的感觉，谢东文赶紧放手。

　　“可恶……”谢东文不忍心地看了看现在的安德里亚，用力地一拍旁边的桌子，直接把桌子拍了个洞，但是妮可也能明白现在谢东文的心情，什么都没说。

　　“安德里亚，你等等，我用击龙剑试试，能不能把链条砍下来。”谢东文说道，马上打开包袱，想要找一下击龙剑，但是打开包袱才发现，里面的东西居然有些不一样了。

　　什么击龙剑，碎岩之类的武器都已经不见了，七骑士，七贤者的卡片也是不翼而飞，本来包袱里叠了几千枚的铁片，现在也不见了。东西不见了一堆，也就算了，还莫名其妙的出现了一些东西，十几张魔晶卡，各种颜色，反正是金灿灿的，金币显示的是1420890，142W的金币，还好包袱里面的金币只是一个数字，真叠出来的话不知道要叠得多高。家族的卷轴，本来谢东文一直挂在胸前的，刚刚还没注意不见了，现在出现在自己的包袱里。

　　谢东文呆了呆，自己的击龙剑什么的不见了还能理解，自己留在教廷主厅忘带了什么的，但是出现的金币是怎么回事？而且这么多？还有几样不知道什么名字的武器，谢东文翻了翻，一把小刀，一把弓箭，一把大剑，不过谢东文都不知道名字，自己的侦察术也就是彷徨之眼现在用不了，根本就不知道是什么东西，也不知道品质还不好。

　　“难道是教皇爆出来的装备？”不过现在也没什么时间考虑了，直接拔出了看起来蛮厉害的双手大剑，这把剑大小有点像是原来的碎岩，但是花色和样式稍稍不同，不过谢东文拿着也蛮顺手，看起来很重，不过其实好像挺轻的。

　　“安德里亚，小心，我砍了。”安德里亚手腕的部分的镣铐肯定砍不下来，稍微移动安德里亚就很痛苦，现在就是先把铁链砍断，能行动再说。

　　“啊啊……”看到谢东文举剑要砍铁链，安德里亚突然好像发疯了一样的挣扎了起来。

　　“安德里亚！”谢东文一放手，安德里亚整个人突然冲了出去，铁链还拖在地上，放出一阵“卡拉卡拉”的响声。

　　“搞毛啊……”谢东文呆了一会儿，马上追了出去，旁边的妮可看了看奇怪的两人，也跟了上去。



　　第二百四十一章 跟随

　　出了门，谢东文被外面的景色惊了惊。

　　天空倒是很晴朗，外面一副秋意浓浓的感觉。不过谢东文看到了一些不和谐的东西，比如说谢东文前面的这个村门。

　　现在谢东文所在的这个地方的确是一个村子，妮可的房子就在村口的位置，但是谢东文看到的村门却不像是可可村那样的村门，就是一块牌子，上面写个“可可村”这样的。这个村的村门做得非常的结实，好像一个城门一般，前面有一个简易的护城沟，做了个能上下的吊桥，城门上还做了一些刀刺，好像是准备作战的感觉。

　　谢东文又往村里看了看，前面能看到的几户人家，门口都堆着一些兵器，还有几匹战马，不过好像不是民用的那种小马，而是又高又壮的战马。谢东文还能看到几个人正在帮马擦着身子。

　　村门的顶上好像有几个站岗的人，看到出来的谢东文，立刻拿起了手上的弓箭，对准了谢东文和安德里亚，不过后面出来的妮可马上示意他们放下，两人看了看妮可，放下了武器。

　　“安德里亚。”谢东文记在心里，不过还是没理，先是抓住了前面的安德里亚，安德里亚带着镣铐，行动不便，马上被谢东文抓住了，一下抱在怀里。

　　“别动！”谢东文有点凶地说道，不过这的确有效，安德里亚马上静了下来，有点发抖地蜷在谢东文的怀里不动。

　　“先回去……”后面的妮可上来说道。

　　“这里好像不是什么普通的小山村啊……”谢东文微微地转过头，看着后面的妮可。

　　“回去再说……”妮可说道。

　　谢东文看了看楼上的那两个卫兵一样的村民，一直在看着自己，微微点了点头，对着怀里的安德里亚说道，“安德里亚，跟我走。”

　　安德里亚紧张地看了看谢东文，点了点头。谢东文慢慢地放开安德里亚，不过安德里亚果然挺听话地跟在了谢东文的身后。

　　跟着妮可再次回到了刚才的屋子，谢东文随便找了张椅子，坐下，默默地摸着头，奇怪的事情太多了，自己都有些考虑不过来了。

　　“安德里亚，坐下啊。”谢东文注意到了还站在原地的安德里亚，说道。

　　安德里亚点了点头，直接跪在了地上。

　　“喂……”谢东文赶紧喊停，指了指旁边的意思，“坐椅子上。”

　　安德里亚看了看旁边的椅子，再回头看了看谢东文，点了点头，直接慢慢地爬了过去，锁链在地上摩擦，又是发出一阵刺耳的卡拉声。

　　“你……”谢东文皱了皱眉，还是没说什么，再看了看进来的妮可。

　　妮可慢慢地走到了谢东文旁边的椅子上，坐了下来，叹了口气：“抱歉，我并不是有意要把你带到这里的。”

　　“这个村子到底怎么回事？”谢东文开门见山地问道，“好像是要打仗一般，到处都是武器和战马，一点都不像是什么一般的村子。”

　　“这并不是我们的村子……”妮可说道，“这是别人的村子，不过里面的村民都已经被杀了，变成了空村，所以我们才在这里暂住一会儿的，然后就发现了你，我就直接把你救回来了……不是有意要拖累你的。”

　　“暂住？”谢东文呆了呆，“你们是军队吗？”

　　“我们……不是军队……”妮可有点犹豫地说道，“我不能告诉你，你还是现在就带着她离开吧，不过不要告诉别人在这里看到过我们的人。”

　　“不能告诉我？”谢东文点了点头，“是不想拖我下水吗？知道的话，会惹上麻烦对吧，按你的态度来看，好像我知道你们是什么军队的话，就不能离开了是把……”

　　“不……不是……”妮可摇摇手，“只是我怕他们会不让你离开……特别是我哥哥……”

　　“是指外面的一帮人？”谢东文问道。

　　“嗯。”妮可点点头，“他们会怕你暴露我们的位置，所以可能会阻止你离开的……不过你放心，我们不会伤害你的……最多可能需要你和我们一起行动几天……”

　　“明白了……”谢东文点点头，这可能是什么国家的隐蔽突袭队什么的部队，要袭击什么地方，不能暴露行踪，但是自己刚好不凑巧不知道怎么回事到了这里，现在想脱身估计蛮麻烦的，自己不知道怎么回事用不了技能，安德里亚又是这样子。

　　“我去外面和他们说说，让你先走，你等等……”妮可说道。

　　“哦，拜托你了。”谢东文点了点头，不过不太抱希望，妮可看起来在这队里不是什么说话有分量的人，估计是要去求别人，不过自己是领队的话，也不会放几个人离开，毕竟不知道对方会不会出卖自己。不过谢东文让妮可去，主要是想研究下自己的状态，想把妮可调开。

　　妮可好像没什么心机，高兴地点点头，出门不知道去哪里了，留下谢东文和安德里亚两人。

　　“优娜，优娜，听到没？”谢东文知道希望不大，不过还是要试一试，在教廷主厅谢东文就已经联系不上优娜了，也不知道优娜有没有出事，现在更莫名其妙的出现在离教廷十万八千里的什么听都没听说过的安科纳城旁边的小村子里，优娜的探测距离都不够。

　　等了一小会儿，果然没什么反应，原来的优娜一秒钟就已经有反应了，现在看来，优娜是联系不上了。

　　“可恶……”谢东文总有种叫天天不应，叫地地不灵的感觉，前途一片黑暗，“安德里亚。”谢东文的注意力集中到了前面的安德里亚身上。

　　安德里亚呆呆地抬起头，看着谢东文。

　　“好的，我问你些问题，点头或者摇头，不知道的话，就摇摇手，明白吗？”谢东文说道。

　　安德里亚看了看谢东文，然后点了点头。

　　“好吧，是你救了我，把我搬到这里的吗？”谢东文问道。

　　安德里亚很莫名地看了看谢东文，然后想了想，点了点头。

　　“怎么会飞出教廷这么远？你是不是用了什么特别的魔法？”谢东文问道，谢东文推测可能是什么时空魔法，把自己传了出来，不过安德里亚的镣铐就很难解释了，不过还是问一下。

　　安德里亚又是奇怪地看了看谢东文，仔细地考虑了一下，摇了摇头。

　　“不懂啊……”谢东文烦躁地搓了搓自己的头发，“怎么回事啊，我搞不懂啊……那你知不知道我们为什么会出现在这里？”

　　安德里亚这次倒是很快地点点头，表示自己知道。

　　“怎么来的？”谢东文问道。

　　安德里亚想了想，很为难地看了看谢东文，然后空手划了几下，但是又不知道划什么东西，很快她自己也发现自己不知道怎么表达，放下手，很抱歉地看着谢东文。

　　“好了好了，算了……”谢东文摇摇手，“为什么不想把镣铐砍断？不能砍？”

　　安德里亚想了想，看了看谢东文，点头。

　　“你要会写字就好了……”谢东文叹了口气，不问还好，问了更是迷茫，现在的安德里亚说不了话，也不能帮谢东文了解下是怎么回事。

　　“你们等等。”谢东文正烦着呢，外面突然出现了一阵骚乱，谢东文朝外面看出去，原来是一帮人带着武器找上门来了，前面的妮可正在和他们商量着什么，看起来是要阻拦他们。

　　这种情况谢东文也是料到了，像妮可这样的人不多，很多人估计觉得干死他和安德里亚也没什么事，还能保密，一举两得的。

　　“各位好，我叫谢东文，先谢谢你们救了我。”谢东文也不啰唆。直接走出门，把安德里亚留在了屋里。

　　“东文……”妮可喊道，“抱歉，这……这是我哥哥，是这个小队的首领。”

　　妮可指的是最前面的一个比较高瘦的男子，男子倒是的确有些和妮可神似，淡黄色的短发，样子还不错，不过脸色倒是不太友好地看着谢东文。

　　“你就是昨天我妹妹搬回来的人？”妮可的哥哥说话并不客气，不是非常的友好，不过也不是很恶狠狠的感觉，“我叫做赫尔曼（Hilmer），是这支部队的负责人。”

　　“嗯，你好……”谢东文轻轻地点头。

　　“你也应该听我妹妹说过了，我们现在的行踪不能暴露给别人知道，我们好不容易才能找到这么一个可以整军的地方，我不希望这么快又要出发，战士们需要休息。”赫尔曼也直接地说道，“所以我要对全营385名战士负责，我希望，你能暂时呆在这里，和我们一起行动，等我们汇合……”赫尔曼说到这里突然停了停，看来是要汇合什么部队，但是应该是机密信息，不能随便地说，不过他还是顺口带出来了。

　　意识到自己的失误，赫尔曼马上停止，尴尬地看了看谢东文，“等到了一定的时候我们会让你们走的，你放心，不会太久的。”

　　“明白了。”谢东文点点头，自己就算是走也不知道该去哪里，现在自己干了教皇，肯定是大大的出名了，估计很多人都在找自己，跟着他们估计只会让这队人更危险一点，“那么暂时就打扰了。”



　　第二百四十二章 实验，警报

　　晚上，妮可的屋子，三个人围在中间吃饭，这里不像谢东文之前住的大城市里的豪宅，里面还有什么魔晶电灯的，这里只能用火把照明，一到晚上就一片黑的，除了几个岗哨都没什么灯光，只能早点趁天没黑的时候吃饭。

　　饭是妮可特意跑过来做的，他对谢东文他们倒是特别的关心，其他的人都不太愿意靠近他们。而妮可的哥哥赫尔曼就好像一直是非常的忙，自从上午见了一面之后就再也没出现过。

　　“你哥哥不来吃饭吗？”谢东文问道。

　　“我哥哥……他在大营里面开会，最近挺烦的……有些事……”妮可说到这里顿了顿，毕竟是机密的事，“总之，不会回来吃饭的啦，再说这也不是我们家，这是别人的房子，我打扫了一下而已，前几天我也是住在主营的。”

　　今天却特意跑过来做饭，谢东文抬起头，要是没什么企图的话，谢东文还是蛮感动的，不过有了奥萝拉的前车之鉴，谢东文对于每个看起来很平常的女孩都带着点戒心。

　　“安德里亚？”谢东文突然注意到旁边的安德里亚呆呆地看着手里的饭碗，却不开始吃，谢东文注意了一下安德里亚的手，安德里亚的手和握把手一样地握着勺子，看起来是没用过这个东西……

　　安德里亚听见谢东文喊她，抬头看了看谢东文，再看了看碗，直接放下勺子，右手直接抓起一把饭，往嘴里赛去。

　　“喂……”谢东文赶紧拦住了安德里亚，“你搞毛啊……”

　　安德里亚奇怪地看了看谢东文，不明白为什么要阻止她。

　　“我说你都是活了近千年的老妖怪了，学一学怎么用勺子行不行……”谢东文微笑道，拿起来安德里亚扔在一边的勺子，从安德里亚的碗里装了点米，送到了安德里亚的嘴边。

　　安德里亚呆呆地看了看谢东文，没有去接。

　　“吃！”谢东文说道，现在发现好像安德里亚的智力稍稍有些下降，一定要自己说什么她才做什么，有点往优娜的方向发展，但是比优娜稍稍好上一点点。

　　安德里亚听到谢东文的话，果然马上张开嘴，谢东文再一次看到了安德里亚那只剩下一半的舌头，稍微皱了皱眉。

　　“你还没想起来你是哪里的人？”妮可微笑地看着谢东文一口一口地喂着安德里亚，突然间开口问道。

　　“嗯……”谢东文也懒得解释，“反正出去也不知道到哪里去，和你们一起也不错。”这句话倒是真的。

　　“你说你会不会是救了这个精灵姐姐，然后一起跑出来，接着受到对方的攻击，然后昏倒了。”妮可笑笑说道。

　　“怎么可能，我什么都不会，救个毛啊。”谢东文摊摊手，现在倒真是什么都不会。

　　“嗯……”妮可点点头，“我明白了，我知道你的身份了……”

　　“哈？你说说。”谢东文一个洗耳恭听的样子。

　　“你肯定就是奴隶贩子，然后在押送这个精灵姐姐的时候出了车祸，翻车了，所以才会倒在路边的。”妮可开玩笑说道。

　　“嗯？”谢东文突然很恐怖地盯着妮可，把妮可吓了一跳。

　　“怎……怎么了？”妮可问道。

　　“既然你知道了，我的身份……那我也留不得你了……”谢东文装着吓小孩的样子说道。

　　“呼……”妮可呼了口气，这是也发现谢东文是在开玩笑了，“你……你吓死我了。”

　　“不是你先说我是人贩子的嘛……反而被我吓到了，你还真是够笨的……”谢东文也笑起来。

　　“不许说我笨……我哥哥也老这么说我，其实我看我哥也是笨蛋，不然也不会……”妮可说到这里，稍稍停了停，“抱歉……我又跑话题了……”

　　“没事……”谢东文随便说道，也不关心这个，挥了挥手，继续喂安德里亚吃饭。

　　刚才的话题好像让妮可有些沉默起来，端起碗，有些走神地吃着饭。

　　“你们好像不是什么正规军的军队是吧。”谢东文倒是突然开口道，“装备虽然还不错，不过并不是同样款式的，总之不是一个地方制作的，在正规的军队中不会出现这样的情况。”

　　“嗯？”听到谢东文的话，妮可抬起了头。

　　“而且连马都是有几匹是轻骑，有轻甲，有几匹是侦察骑兵用的马，装甲很少，所以我推测，你们的武器都是从别的地方抢来的吧。”谢东文继续说道。

　　“你懂军事？”妮可有些开心地说道。

　　“不懂，这些只是推理而已，以前喜欢看看推理小说。”谢东文说道，什么江户川乱步，福尔摩斯什么的，不过现在是没什么用，“真正军事方面的事，我一点都不懂，这个还是经验比较重要，光懂战法没什么用。”

　　“哦……”妮可失望地点点头，“其实我哥最近遇到一些麻烦，一直愁眉不展的，心情也很差，要是你懂军事的话，我想可能能帮上一些忙。”

　　“怎么可能能帮上忙……”谢东文说道，“即使我懂军事，我一个来历自己都说不明白的人，他们有什么理由相信我而听我的呢？”

　　“不会啊，我就相信你。”妮可说道。

　　“为什么？”谢东文问道。

　　“不……不知道，不过我总觉得你可以相信。”妮可认真地说道。

　　真不好意思啊，我可不相信你，谢东文心里说道，但是不会说出来，只是开口说了声：“谢谢。”

　　“你……你别误会啊。”妮可突然有些脸红，“我是为我哥哥着想，我帮不上什么忙，就帮着他看住你们，也算是监视你们，不让你们跑……”

　　“嗯嗯。”谢东文点点头，“我明白，不过你放心，我们也不会跑的，说好了一起走的。”

　　“那最好了，不然我又要被我哥哥骂了。”妮可说道，“不过你们要跑的话，我也会当没看见的，不就是被骂一顿嘛……”

　　“你还真好心，不过我现在真是要跟着你们……”谢东文笑笑，“你今晚不会睡在这里吧？”

　　“嗯？”妮可也呆了呆，“对啊，我今天好像真的要睡在这里了。”

　　“你哥就放你和一个陌生男人睡在一个房子里？”谢东文问道。

　　“谁说我要和你睡啦，我和精灵姐姐睡好了。”妮可看了看旁边的安德里亚，微笑了一下，而安德里亚则是转头看着谢东文。

　　“你真要和她睡？”谢东文稍稍闻了闻安德里亚，不知道一股什么味道，好像很多天没洗澡了一样的感觉，“不过我看之前她要先去洗个澡……不然你晚上会悲剧……”

　　“洗澡？”妮可也靠近了安德里亚闻了闻，“哇……果然是……还好我们这里洗澡还是挺方便的……我们一起去洗吧，精灵姐姐。”

　　安德里亚很迷茫地看看妮可，又转过头，看了看谢东文，谢东文已经基本明白安德里亚的意思了。

　　“一会儿和她去洗澡，明白？”谢东文说道。

　　安德里亚飞快地点点头。

　　“要不要我帮你洗？”谢东文问道。

　　安德里亚继续点点头。

　　“你做梦……呸……”旁边的妮可一红脸，“精灵姐姐，我们走。”

　　安德里亚点了点头，站起来慢慢地跟着妮可走了出去，整个屋里就剩下了谢东文一人。

　　“好了，现在试试技能吧……”谢东文笑了笑，抬起手，“掌心雷……”

　　等了一会儿，手上没什么电弧出现的样子，谢东文一伸手，“落雷术。”

　　等了一会儿，还是没什么反应。

　　“奇怪……”谢东文奇怪的地方不是放不出技能，而是为什么没有接到什么系统提示，照前面的经验来看，自己如果不能放某个技能，系统应该会跳出一个提示栏，说是什么什么什么错误，联系客服之类的，但是现在的情况就是，什么反应都没有，不提示错误，也放不出来，好像自己本来就没这个技能一般。

　　“没这个技能？”谢东文被自己的话吓了一跳，自己难道是被打死了就会掉技能？可惜的是现在打不开状态栏，什么都看不到。

　　“魔力灌注！”谢东文突然想起自己还有天赋技能，马上默念道。

　　“叮。”谢东文身上马上出现了一个增益效果，上面写着魔法攻击力增加50%，但是耗魔增加50%。

　　“有用！”谢东文稍微喜了一下，这表示系统虽然出了点错，但还是有些功能是可以使用的，但是自己需要一个一个去研究。

　　正想试一试每个技能的状态，能不能用呢，外面突然糟乱了起来，“铛铛铛”的锣声猛地敲了起来。

　　“敌袭，敌袭！”外面突然有人喊道。

　　不一会儿，裹着布条的妮可带着安德里亚出现在房门口。

　　“怎么回事？”谢东文问道。

　　“不知道具体什么情况，但是好像是有敌军出现了，我去我哥那里，你们呆着这里。”妮可很急地说道，衣服都没穿好就来了，现在说完又急匆匆地走了。

　　“你留在这里，我去看看。”谢东文和旁边发呆的安德里亚说道。



　　第二百四十三章 渐近的危险

　　妮可看起来体力还是不错的，看来是平时有锻炼这方面，一路小跑着。谢东文环视了一下村子，现在整个村子看起来很乱，本来已经是晚上了，这里由于没有灯光，所以人们睡觉都睡得很早，很多人都已经脱光了躺在床上了，现在突然响起警报，很多人都是一边穿盔甲，一边就出来了，谢东文稍微摇了摇头，这的确不是正规军队的状态，实在是太乱了。

　　混乱从中谢东文慢慢地跟着妮可，看着妮可一直跑到了村门口的位置，谢东文稍稍隔着点距离就看到了那边的赫尔曼。现在的赫尔曼已经换上了一身的盔甲，本来瘦瘦的身子被撑了起来，显得有点壮实的感觉，总的来说，他穿盔甲要比平时好看很多。

　　“哥……”妮可稍稍压低了头部，“怎么回事？”

　　“好像是门卫发现了有对方的先头斥候部队在附近出没。”赫尔曼看着过来的妮可稍稍地皱了下眉，不过还是说道，其实赫尔曼不想让妮可参与战斗的。

　　“斥候部队？是哪里的？”妮可问道。

　　“不知道，不过希望他们没有发现我们。”赫尔曼说道，此时的山村已经全部的熄了灯，连村口的火盆也已经熄了，整个村子一片的黑暗，幸好稍稍有些月光，还不至于什么都看不见。

　　“你都这样敲锣打鼓的，鬼才发现不了你呢。”旁边突然插进一个声音，吓了赫尔曼一跳，转头一看，居然是刚刚看到的谢东文。

　　“你来干嘛？”赫尔曼说道。

　　“我来看看热闹，不会给你找麻烦的。”谢东文摇摇手。

　　“你出现已经是非常的麻烦了……我还要分神看着你……”赫尔曼不给面子地说道：“回去。”

　　“嘿……你还找我麻烦了是吧，我大叫救命啦，一会儿敌人就全发现这里了。”谢东文笑笑说道。

　　“你敢，我直接砍了你！”赫尔曼一冷声，“叮”一声直接拔出了剑，对着谢东文。

　　“哥……别乱来！”妮可赶紧拉住了赫尔曼。

　　“你怎么胳膊肘往外拐？拉住我干嘛？”赫尔曼有点委屈地看着妮可。

　　“现在别管这么多啦，先看看外面再说。”妮可摇着赫尔曼的手说道。

　　“好……好……好……”赫尔曼抽抽手，“随你，你看好他，我可没空管这个莫名其妙的人，不过要是他做什么危害大家的事……”

　　“知道了知道了！”妮可好像有点不耐烦地说道，轻轻地推了推赫尔曼。

　　“真是……”赫尔曼稍稍一声轻笑，转头又摆正了脸，对着旁边一个士兵样的人问道，“我们的侦查出去了吗？”

　　“嗯，已经去了，应该马上有消息。”旁边的士兵回答。

　　妮可也转过头，看着谢东文：“你怎么出来了，不是叫你在屋子里吗？”

　　“乱成这样我能不出来看看情况嘛？”谢东文说道，“万一出事了我也好早点跑啊。”

　　“你……你还真胆小。”妮可说道，“作为一个英雄，应该无惧危险，战死沙场……”

　　“那是脑子有病的……”谢东文笑了笑，“连活都活不下来的人，有什么资格被称为英雄？”

　　“嗯？”妮可呆了呆，倒是被谢东文的理论说得懵了一下，不过马上反驳道：“你这是什么理论啊，那些为国捐躯的伟大战士，才能被成为英雄啊！”

　　“什么狗屁英雄……每个靠自己的双手勇敢活着的人，都是英雄。”谢东文说道。

　　“嗯……”妮可用手指点了点自己的下巴，做思考状。

　　“算了，你不理解没啥关系，再说吧。”谢东文喊醒了思考中的妮可，把自己的人生观强加给别人不是谢东文想做的事，只是稍微提一下，没说一定要别人同意自己的观点，只要自己能坚持自己的观点就行了。

　　“团长，贝克（Beck）回来了！”突然一个士兵喊道，贝克就是刚刚派出去的侦查人员之一。

　　赫尔曼马上朝着士兵指着的方向看过去，淡淡的月光下，果然有一个人影慢慢地往这里走着，借着月光，赫尔曼看到了来的人的脸，果然是贝克。

　　不过贝克却不是马上跑过来，有些奇怪的慢慢地走着，赫尔曼马上意识到了不对，立刻一跳翻出村门，直接跳到了外面，朝着贝克的方向跑去。

　　“哦。”谢东文倒是注意了一下赫尔曼的身手，直接能跳过四米高的墙，看起来至少敏捷是不错的。

　　贝克看了一眼冲出来的赫尔曼，终于支持不住了，稍微笑了笑，立马倒了下来，这时所有人才看到贝克的背上已经插着大约十支左右的箭，能坚持着走到这里，真的是一个奇迹了。

　　“贝克！”赫尔曼也看到了贝克的情况，一个加速，直接冲到了贝克的前面，在他倒地之前接住了他，“贝克！别死！坚持一下，马上治疗。”赫尔曼说完就想带起贝克往村里走。

　　“等……等等，团长，让……让我先把情报……说完……”贝克边吐着血，边虚弱地说道，“我怕……我是……不行了……但至少完成……了您的任务……”

　　“贝克！到底是谁？”赫尔曼问道。

　　“不……不是正规军，看起来……像是山贼……”贝克说道。

　　“山贼？”赫尔曼稍微呆了呆，这个地域还有山贼吗？怎么会这样，是自己没有调查清楚就在这里扎营，才会出事的吗，是自己的责任……

　　“他们已经……发现我们了……他们的侦查……已经回去报告了……我想……马上就会到了，我稍微……看了下，大约有500人……装备比我们稍差……但是有很多马……”贝克说道。

　　“我知道了贝克……你先别说话了……”赫尔曼已经基本都了解了，赶紧让贝克停下来，赫尔曼托着贝克的手已经全部都是血了，同时赫尔曼自己的心也在滴血。

　　“团长……帮……帮我照顾我的妻子……”贝克没有听赫尔曼的命令，还是开口道，其实刚刚的报告已经有些回光返照的意思了，说完最后一句话，贝克慢慢地闭上了眼睛。

　　“贝克！”赫尔曼摇了摇贝克的尸体，但是也发现，他已经去世了，赫尔曼起身横抱着已经死去的贝克，慢慢地往回走去。

　　“团长！”这时的村口已经打开，所有人都聚在了村口，看着抱着尸体的赫尔曼。

　　“各位……敌人已经发现我们了……”赫尔曼开口就说道，“马上他们就要来了，这是贝克给我们的最后的信息。准备作战吧，我们要为贝克报仇。”

　　“哈！！”所有的人突然一声大喊。

　　“妮可……”赫尔曼慢慢地走到了一边眼眶微红的妮可身边，慢慢地放下了手里的贝克，“帮我把他身上的箭都拔出来，至少不能让他这样下葬，我还要去准备作战……”

　　“放心……哥……”妮可的声音也带着点哭声。

　　赫尔曼点了点头，转头回到了正在准备作战的士兵中。

　　“对方是这里的山贼团，规模很大，大约有500人左右，而且还有很多的骑兵……”赫尔曼开始介绍和布置起来。

　　谢东文慢慢地蹲了下来，看着正在拔着箭的妮可。小姑娘很善良，一边慢慢地流着泪，慢慢地一支一支的把尸体上的箭拔下来，谢东文稍微数了数，有12支，这个人的意志力真是惊人，这样的伤，居然还能走回来。

　　“你认识他？很熟？”谢东文问道。

　　“贝克叔叔小时候经常来看我……还偷偷地给我糖吃……”妮可边哭边说道，“现在……现在却……”

　　“这里的每一个人你都认识？”谢东文问道。

　　“嗯……”妮可点了点头。

　　“哦……”谢东文从旁侧击了一下，打听到了一点情报，这个部队的所有人都认识，很明显，不可能出现在军队里的情况，而且妮可说了，这个叫贝克的人小时候她就认识，这倒是有点像是一个村子的村民，而不是军队。

　　“村民组成的军队……农民起义军？”谢东文推算到，一说起这个谢东文就想到了太平天国什么的农民运动的，反正到最后就没有成功过的，上历史课的时候还听说过什么农民阶级的局限性什么的理由，反正谢东文当时都在睡觉，基本没听。

　　不过看这些人的装备，估计是已经打了很久的仗了，现在的装备好像都是从别的地方抢来的，有点像是正规军的装备等级，而这些人也慢慢的有些战斗的意识了，赫尔曼也有了一定的指挥能力，部队正朝着比较好的方向发展，早上还是听说他们要去汇合什么部队，这个是和什么农民起义大部队汇合吗？

　　突然谢东文注意了一下，旁边的妮可突然拿起了刚刚拔下来的十几支箭，表情慢慢地坚毅起来，接着突然站了起来，朝着村门跑过去。

　　“你干嘛？”谢东文追上去问道。

　　“我要为贝克大叔报仇！”妮可一擦眼泪说道。



　　第二百四十四章 交战

　　斯宾克（Spencer），盘踞在安科纳城南部的几个山贼团中比较强大的一支山贼团的首领。他已经在这里混了几个年头了，手下也不少，算是这里最大的一支山贼部队了。现在盗贼团的业务也慢慢地扩大，开始抢劫一些比较大的商队，还有也开始向旁边的省区的小村子抢劫和勒索。

　　“老大……”晚上，一个山贼突然冲进了斯宾克的房间说道，“我们发现了奇怪的事。”

　　“什么事？”斯宾克伸了个懒腰问道。

　　“我们管的那个红月村，老大你还记得吗？”手下说道。

　　“红月村……”斯宾克摸着下巴想了想，“嗯，想起来了，那个村的人不是都被抓光了嘛，前几个月的时候。”

　　“是啊，不过刚刚我们的人发现，那里不知道什么时候来了群人，现在已经住在那里了，好像还有点武器什么的。”手下说道。

　　“哦？是正规部队？”斯宾克问道。

　　“不像，手下说道，可能是那些反抗军的小分队什么的。”手下说道。

　　“哦……那……倒是个大买卖。”斯宾克突然笑了起来，“有多少人？”

　　“稍稍看了下，大概有300人左右。”手下回答。

　　“300个人，一个人十个金币，才30000，没用啊……”斯宾克笑笑，“去看看他们有没有什么好抢的，你不是说他们的装备不错嘛？”

　　“是啊，我们看到几个站岗的士兵，穿得倒是蛮不错的，至少比我们的好一些。”手下点头道。

　　“那就抢了他们，要是他们反抗，就干死，还能提着头去换钱。”斯宾克笑笑说道，“这样的话，我还能和那边牵上线也说不定。”

　　“老大果然英明。”手下拍马屁到。

　　“那是……吹号子，准备出动。”斯宾克大笑一声，拿起了一边的剑，先一步走出了房间。

　　※※※※

　　“妮可，你过来干嘛？”赫尔曼看着过来的妮可说道，也发现了后面的谢东文，稍稍一皱眉，现在真的没时间管这个男人了，但他还真是没什么自觉的一直出现在自己眼前。

　　“我来帮忙的，我要为贝克大叔报仇！”妮可说完，左右看了看，发现了一边靠在墙上的一把大弓，往前一步，拿起来说道：“我的箭术你是知道的，我也要作战。”

　　“胡闹……射动物和射人是完全不一样的事，不要把战争和打猎混为一谈。”赫尔曼认真地说道。

　　“我才不管！”妮可一转身，直接拿着弓就跑了出去，想要到另一边的地方去防御。

　　“妮可！”赫尔曼叫了一声，不过妮可头也不回地就跑了，没有理会后面的赫尔曼。

　　“还真是要强的小姑娘……”谢东文笑了笑，“她没杀过人吗？”

　　“嗯。”赫尔曼看了看谢东文，点了点头。

　　“没事，人总有第一次的。”谢东文坏笑了一下，不过赫尔曼是不知道谢东文笑什么东西的。

　　“现在我们的情况蛮危险的，要是看我们要被山贼攻破的话，你可以先带着你的同伴走，我们不会拖累你们，要是被山贼误认为是我们的同伴，你们也会很麻烦的。”赫尔曼说道。

　　“赫尔曼……其实你是个好人……”谢东文忍着笑说道。

　　“切……不用你来说。”不过赫尔曼是听不懂了，还以为谢东文是在夸他，“别乱走，我没空管你。”

　　“我去妮可那边。”谢东文伸伸手，“我会看住她的。”

　　“也好。”赫尔曼点点头。

　　“团长，看，那边有火光，好像是敌人的火把。”突然一个士兵跑到了赫尔曼的旁边。

　　“什么？”赫尔曼赶紧朝着外面看去，外边的山里果然有一条长长的红点，正朝着自己这边慢慢地移动过来，看样子是山贼团的人来了。

　　“各位听着！”都已经到面前了，也不用躲着了，赫尔曼直接站了起来，拔出腰间的佩剑，举到空中喊道：“既然要打，我们就不能放走一个山贼，不然后果大家也是知道的，我们没有退路，杀光他们！！！”

　　“哦哦哦！！”周围一声齐吼声。

　　“来了，好多人。”妮可靠在村口的围墙上，双手有些稍稍的颤抖，毕竟是第一次参加战斗，加上可能要第一次杀人，所以有些害怕，而谢东文则是悠闲地坐在妮可旁边的地上，一点都不紧张的感觉。

　　“喂……你在干嘛啊……这个村子被攻破的话，你和精灵姐姐也会出事的啊！”妮可忍不住地说道。

　　“那你也太紧张了，我太放松一点，我们俩综合一下。”谢东文笑了笑站了起来。

　　“你……你会不会什么武技之类的……”妮可问道。

　　“我……自己也不知道。”谢东文说道，自己的技能都没全部试一遍呢，鬼知道哪个可以用，哪个不可以用来着。

　　“你自己还不知道啊……对了，你不会是连这个都想不起来了吧？”妮可点点头，很了解的说道：“算了，你在旁边看着我好了，我可是神箭手。”

　　“你以为山贼都是兔子呢……他们都是有盔甲的，即使是能射穿对方的盔甲，箭的威力也会下降，所以你要瞄准别人的要害位置，类似头部和心脏的位置。”谢东文说道。

　　“嗯，我知道。”妮娜认真地点点头，“那你干嘛？”

　　“我？”谢东文指了指自己，“我也要参加战斗啊？”

　　“那是当然，你还想不出力啊，看着我打？”妮可说道。

　　“那……”谢东文看了看周围，捡起一个插满箭的箭兜，随手捡起来，说道，“我负责给你拿箭好了。”

　　妮可的嘴角抽了一抽：“那还真是谢谢了……”

　　稍微开了开玩笑，妮可倒是放松了不少，不过前面的山贼也已经慢慢地到了村子的前面，在村子前的空地上靠队列开，两边分开，斯宾克骑着马，慢慢地走到了最前面。

　　“谁是你们的主帅？”斯宾克旁边的一个山贼喊道，“出来说话。”

　　“什么事？”赫尔曼站起来有点不耐烦地说道，刚刚贝克的仇不能不报，自己压根就不想和对方说话。

　　斯宾克看了看赫尔曼身上穿着的盔甲，眼馋了一下，这套盔甲真是漂亮啊，要比自己的这套烂东西帅上无数倍，再看了看他周围的士兵的盔甲，都非常的不错，比自己军队的要强上一截，真是好东西啊，贪婪之心一起，斯宾克也决定了，要抢下所有的装备。

　　“把装备留下，你们可以滚，我当没看到过你们。”斯宾克指着赫尔曼说道。

　　“无耻的东西，你们杀了我们的兄弟，还敢来抢装备……”赫尔曼指着斯宾克的鼻子说道：“做梦！”

　　“谈判破裂！小的们，给我杀，给我抢！”斯宾克好像已经等了很久了，什么谈判都是说说的，反正不会成功，一挥手，前面的山贼直接冲了上去。

　　“射击！”赫尔曼冷静地说道，马上村门上的士兵都开始射击了，箭雨立刻洒了下来。

　　“要上了！”妮可给自己打气道，抬起箭，慢慢地瞄准了一个骑马的山贼的胸口，轻轻一放手，“唰”的一箭，直接射进了那个山贼的胸口。

　　“中了，中了……”妮可呆呆地说道。

　　中箭的盗贼一身抽搐，马上掉下了马，被后面上来的马一下踩中了头部，“啵”的一声就爆了开来。

　　“杀人的感觉怎么样？”谢东文上来说道。

　　“你……你闭嘴……”妮可一阵恶心，不过还是再次拿起了弓。

　　“我也趁机试试自己的技能。”谢东文看了看门外正在进攻的盗贼们，活靶子么。

　　“雷龙。”谢东文稍微往前了一点，默念道。

　　过了一会儿，没什么反应。

　　“闪电链。”

　　还是没什么反应。

　　“我靠……”谢东文刚想试试下面的技能，突然一支箭直接射进了谢东文的头部，爆头。谢东文退后了几步，骂了声。

　　“东……东文……你没事吧……”旁边的妮可吓了一跳，谢东文现在的前额直直的插着一根箭，看样子倒是极其的夸张。

　　“没……没事……”谢东文笑笑，自己的10%的疼痛修正看来还在，虽然被爆了一下头，不过好像并不痛，不过伤害自己也没看到，刚刚被突然击中，头往后仰了一下，没看到数字，而且本来自己还能打开状态栏看一下多少生命值的，现在就不行了。

　　“你……你头上……”妮可指着谢东文头上插着的箭说道，正常人早就挂了。

　　“哦，没事，这个小事。”谢东文笑了笑，拉住箭身，猛地一下用力，直接拔了出来。

　　“啊！”妮可惊呼了一下，别人不知道，她经常打猎的人，当然知道箭头进去容易，出来是很难的，谢东文居然就这样拔出来，真是吓了一跳，赶紧上去一步，想要按住谢东文的伤口。

　　但是上去妮可才发现，谢东文头上哪有什么伤口，光滑一片，好像根本就没受过伤一样。

　　“咦？”妮可奇怪地看着谢东文，“伤口呢？”

　　“鬼知道……”谢东文干笑了几声。



　　第二百四十五章 联合射击

　　村子前面的那条小沟，现在成了阻挡山贼的利器。这条沟是赫尔曼到这里以后自行组织开挖的，本来是没有的，因为时间短，挖得不是很深，而且因为没有水源的关系，只是一条干沟，不过现在也派上了大用，不然的话，要是以现在村口的这样的木质围墙，稍微用骑兵撞击几次，马上就开一个大口子了，现在有这条沟的情况下，骑兵不能直接的冲锋过来，也避免了围墙直接被撞破。

　　不过现在的这个优势马上就要消失了，因为这沟实在是太浅了，稍微几个人的尸体下去，马上就填满了，现在的情况就是这样，山贼死了几十个人，不过门口的小沟也填满了，后面的山贼大部队，拿着奇奇怪怪的各种盾牌就顶了上来。

　　“可恶！”赫尔曼感觉到了危机，但是对方也有弓箭手的掩护射击，而且对方的单兵作战能力明显要比自己这边强上一些，虽然自己占着高处的优势，但对方的弓箭手竟然能压住自己的弓箭手，还射杀了几个，不得不说，这些山贼还真是身经百战的精英。

　　对面的斯宾克也是一阵心烦，没想到这么个小村子居然有这么好的防护，刚刚自己都没看清楚就叫骑兵们冲锋了，损失很大，不过现在也发现了对方的作战能力不是很高，自己的胜算还是蛮大的，“给我冲！”斯宾克喊道，“我们快胜利了，冲破这个门就是我们的胜利！”

　　“唰”一箭，穿过了斯宾克的身边，没有射中斯宾克，不过斯宾克没有惊慌，一举手，“弓箭手反击，给我压住他们，抬头就射。”

　　“是！”后面的弓箭队喊道。

　　“老大，我想到一个办法……”旁边的一个山贼突然凑上来说道。

　　“什么办法？”斯宾克问道。

　　“对方的防御设施好像都是木制的结构吧，我们何不用火箭呢？”山贼说道。

　　斯宾克呆了呆：“我操你喵的，你怎么不早说！”

　　“……”周围所有人流汗。

　　“先停止攻击，所有人准备火箭。”斯宾克下令道。

　　盗贼的攻击马上缓了缓，所有的盗贼都慢慢退到了弓箭射不到的安全位置，开始在火把的照耀下，把自己包里的箭支改造成简易的火箭，其实很简单，用布条扎一下，浇点油，一会儿点火就是火箭了，油的话出来的时候就带着一点。

　　稍微缓了缓，赫尔曼这边也可以休息一会儿，虽然不知道为什么山贼突然退了一下，但是他们也感觉很疲累，正好休息一下，不过看山贼们好像也没什么撤退的意思，只是围在那里不走，所有人都知道，战斗还没结束。

　　“他们在干嘛？”楼上的士兵指着下面的山贼对着赫尔曼问道。

　　“不知道……”赫尔曼望了一下，但是不知道他们在干嘛。

　　“他们在改造弓箭，一会儿你们就会被火箭攻击了。”突然一个声音传来，赫尔曼转头，原来是谢东文和妮可走了过来。

　　“火箭！”赫尔曼惊了惊，看了看自己这边，全都是木质结构的防御设施，一旦是火箭的话，肯定会出事。

　　“火箭！”旁边的妮可也呆了呆，“怎么办，东文？”赫尔曼的目光也慢慢地转过来，看着谢东文问道。

　　“也不用这么担心，对方现在制作的火箭都是临时做出来的，其实威力不大，我看你们还是先准备点水再说，至少可以撑一阵子。”谢东文笑笑说道。

　　“准备水，马上！”赫尔曼喊道。

　　“还有沙子，也可以灭火。”谢东文补充道。

　　“还有准备沙子！”赫尔曼也喊道。

　　“我们胜率大吗？”喊完了，赫尔曼突然问起了谢东文这个问题。

　　“胜率不大。”谢东文微微一笑，“对方的作战能力要比你们强很多，我看一下你们的作战方式就知道，你们打仗不超过半年，而对方已经是抢了十几年的老油条了，本来要干掉你们和切菜一样。不过你们现在占着地形的优势还能顶一会儿。”

　　“有办法吗？”赫尔曼问道。

　　“咦？你这么突然这么信任我了？”谢东文奇怪地问道，“我可是一个外人哦。”

　　“没有办法，现在的情况下，谁有办法我就信任谁，我自己也知道，我在作战方面是差了一点，我看你好像懂这方面的……”赫尔曼还没说完，就被谢东文打断了。

　　“我可不懂……以前打仗我都是一个人冲的……”谢东文实话实说，以前打网游，国战期间，谢东文都是一个人靠着装备横冲直撞的，从来没当过什么指挥，不过耳闻目染地看是看过一些，毕竟要知道对方是怎么指挥的，才能更好的突破别人的防御，冲得也爽一点。

　　“你打过仗？”赫尔曼问道。

　　“也算是吧。”谢东文笑了笑，每个星期至少一场国战，自己也算是身经百战了。

　　“那你一定有办法，赶紧教教我们吧！”赫尔曼说道。

　　“有毛个办法，不过对付这类的山贼之中只有一个头领的部队，好像有比较简便的办法。”谢东文说道。

　　“你是说……干掉头目？”赫尔曼按照谢东文的话说下去。

　　“冲出去倒是不可能，不过用弓箭的话……”谢东文说道。

　　“不可能的，你看那个头目。”赫尔曼指了指山贼那边骑着马比较显眼的斯宾克，“离我们这里很远，弓箭不可能能射到。”

　　“我……”谢东文还没说话，突然一只火箭已经射了过来，直接射到了谢东文的前面。

　　“躲避！灭火！！”赫尔曼大喊道，立马蹲了下去，一边还拉住了旁边的妮可。

　　接着马上接二连三的火箭射了过来，山贼们的第二轮攻击正式开始了。

　　“你刚刚想说什么？”赫尔曼爬过来说道。

　　“我想说，我其实有把好像比较牛逼的弓箭，你要不要试试？我估计射程很远。”谢东文说道。

　　“什么弓箭，在哪里，拿出来我看看。”旁边的妮可说道。

　　“给。”谢东文掏出包袱里的不知名弓，直接递了过去。

　　“空间戒指？”赫尔曼呆了呆。

　　“哦，我蛮有钱的……”谢东文说道，真的是很有钱，包里几十张卡。

　　“这把弓……”妮可一接到弓，差点没摔倒，这弓实在是太重了，很不容易才能捧起来，“太重了……”

　　赫尔曼接过这把弓，稍微掂了掂，“果然是很重，不知道是什么做的。”

　　弓的外表非常的漂亮，整个弓身都是亮白色，带着金边，上面好像绕了几圈的花纹，看起来就知道是把非常不错的弓。

　　“我拿不动，哥哥你来射。”妮可说道。

　　“我试试。”赫尔曼看了看弓，想试着拉一下弓弦。用了一下力，居然纹丝不动。

　　赫尔曼呆了呆，再次用尽全力，猛地拉起来，拉了一会儿，脸都憋红了，弓弦硬是动都没动一下，“这是什么怪弓，它根本拉不动。”

　　“是吗？”谢东文奇怪道，“我看看。”

　　“给。”赫尔曼把弓递还给了谢东文，谢东文轻轻一拉，弓马上就开成了把半月状。

　　“咦？这么奇怪？”赫尔曼奇怪地说道。

　　“看来是把会认主的弓。”谢东文推测道。

　　“会认主……那是神器级的才会出现的情况啊。”赫尔曼说道。

　　“鬼知道。”谢东文无奈地看了看这把弓。

　　“那你来射嘛。”旁边的妮可说道，赫尔曼也是眼睛一亮。

　　“不是我不想射啊，实在是我的弓术比较差……一箭射不中的话，我想也不会有第二箭的机会了，打手枪的话，我还是比较在行的……”谢东文说道。

　　“手枪？”赫尔曼奇怪地数道。

　　“我来……”旁边的妮可突然说道，“我来瞄准，你来射。”

　　“哈？”谢东文呆了呆。

　　“这里我弓术最高，我来瞄准了，你就负责拉开弓放手就行。”妮可说道。

　　“哦……”谢东文也听明白了妮可的意思，“没问题。”

　　不过这个联合射箭的姿势就比较麻烦了，研究了一会儿，妮可和谢东文研究出了最稳的姿势，就是谢东文把妮可半抱在自己的怀里，右手绕过妮可来拉弓，这样妮可瞄准也很方便，不过这个姿势……实在是有些暧昧。

　　现在两个人还是半蹲着的，妮可几乎整个人都靠在谢东文的身上，谢东文稍微闻了闻，妮可刚刚洗过澡，身上还有些芳香。

　　“你……你干嘛？”注意到谢东文在闻自己的味道，妮可紧张地说道。

　　“你不是刚洗过澡，紧张什么……”谢东文说道。

　　“谁叫你闻我的……”妮可脸红道。

　　“咳咳！”赫尔曼适时地咳两声，提醒两人还有家长在，妮可马上一转头。

　　“准备了！”谢东文的表情突然认真起来，“我数到三，立刻起立，瞄准，一定要快。”

　　“知道！”妮可也认真起来。

　　“准备，一！二！三！”谢东文喊完，两个人突然起立。



　　第二百四十六章 终于试出东西来了

　　三声喊完，两个人突然站起，谢东文已经瞄准了大概的方向，不过精确的方位要靠妮可来瞄准。

　　“不要算抛物线。”谢东文说道，因为隐隐的觉得这把弓的射程根本就不用算抛物线就能击中对方。

　　妮可微微一点头，瞬间调整了一下位置。

　　但是两人的位置实在是太明显了，整个村门上只有他们两个人站了起来，山贼们是没看见他们在干什么，不过所有的射击马上开始往他们那边集中过去。

　　“东文！”突然听见妮可大喊一声，谢东文心领神会，右手直接放手。

　　放手的同时，本来的箭支上，突然盖上了一层青色的光线，整只箭微微的发出了光芒，迸射而出，像一颗流星一般，划破夜空，直直地朝着头目斯宾克飞了过去。不过这说起来很长，但是只是一瞬间发生的事，射出的箭速度极快，几乎不给斯宾克任何反应的机会，等旁边的人反应过来的时候，谢东文和妮可射出的箭，已经射穿了斯宾克的头部，强大的贯穿力直接掀掉了斯宾克的半个头，鼻子以上的部分直接消失，喷血倒地，立扑，还偷偷地掉出几个银币。

　　“中了！”妮可大叫起来，不过这次是非常的开心。

　　“小心！”旁边的赫尔曼大叫一声，因为他有些武技，已经发现了有一根箭直直的朝着自己的妹妹这边飞了过来，已经快要击中妮可了。

　　妮可闻声抬头一看，也看到了过来的箭，但是已经来不及了，本能地一闭眼。

　　“噗！”一声箭入肉的声音，妮可很熟悉，一般自己射中什么野兽都是这种声音，但是自己却没有中箭的感觉，不过感觉自己马上被人拉了下来。

　　“东文！”睁开眼，及看见旁边的谢东文的左手上直愣愣地插着一根箭，已经贯穿了左手，“没……没事吧……”

　　“我怎么可能有事嘛！你忘记了我头上……”谢东文说道，中根箭什么的对他没什么影响，他也想看看自己受到了多少伤害，刚刚杀了个头目，20点经验，现在中了根箭54点伤害，自己都呆了呆。

　　“对……对了。”妮可也想起来了，刚刚谢东文头上中了一箭都没事，现在是手上，估计也不会有大碍，但是心里还是非常感激的。

　　“没事吧！”旁边的赫尔曼爬过来问道。

　　“没事。”谢东文摇摇头。

　　“都射穿了，一定很痛吧，会不会伤到手臂的活动啊？”紧张地问道，要是射断了手筋的话事情就糟了。

　　“哦，没事，我的话……”谢东文话还没说完，妮可突然插进来打断了谢东文的话。

　　“哥，你先去，我来为他包扎。”妮可急急忙忙地说道。

　　“去……去哪里？”赫尔曼问道。

　　“哦……哦……”谢东文也反应过来，“现在对方的头目已死，赶紧叫人出去追击啊，你不是说不能放过一个吗？”

　　“对！”赫尔曼也想起了重点，不能让人去通风报信，不然所有人都危险，这时山贼也开始乱了起来，弓箭也停了下来，赫尔曼看了看情况，立刻站起来，对着下面喊道：“对方的领头已经死啦，胜利属于我们，现在跟我冲出去，杀光他们，为我们死去的战士报仇！”

　　“哦！！！”下面的士兵一举手里的兵器，士气高涨，而对方，本来不知道后面为什么会乱起来的前面的山贼听到了赫尔曼的喊声，也往后面看过去，也发现自己的头目那边是最乱的，赫尔曼好像说的是真的，顿时没了战意。

　　“妮可，我去了，你帮他包扎下。”赫尔曼一低头说道，也没有听妮可的回话，已经放下吊桥，带着人冲了出去。

　　“呵呵。”谢东文突然看着妮可笑了笑，“连你哥哥都不告诉？”

　　“不知道，我想你一定有你的秘密，不能随便说吧，还有，我怕别人知道了你奇怪的地方，不敢靠近你……”妮可倒是很细心。

　　“哦，为什么你就敢靠近我？”谢东文问道。

　　“你又不会害我，对吧，而且你还救了我，本来我早就被射死了呢。”妮可对着谢东文笑了笑，说完再次看了看穿透了谢东文手臂的箭支，“怎么弄出来呢……”

　　“你帮我把箭尾折断，我一抽就出来了嘛。”谢东文说道，谢东文其实自己也能弄，不过麻烦一些，主要是手部中箭，要一只手完成动作，比较烦。

　　“嗯。”妮可点点头，握住了箭的尾部，再次抬头看了一下谢东文。

　　“没事，我不怕痛的，真的。”谢东文直接就能猜到妮可在担心什么，直接说道：“用力折断。”

　　“嗯。”妮可一点头，用力一掰，山贼用的箭支质量其实不行，用的木头材质不好，用手轻轻一下，就成了两段，“没事吧？”妮可赶紧问道。

　　“都说了没事……”谢东文笑了笑，慢慢地把前半段抽了出来，之后手臂上的伤口几乎在一瞬间消失，马上恢复到了一个伤疤都不留的完美状态。

　　虽然已经是第二次了，但是妮可还是比较惊奇地摸摸看看的，过了一会儿，发现的确是完全看不出来受伤的痕迹。“太厉害了……”妮可惊呼道，“你肯定是个厉害的人。”

　　“呵呵……”谢东文干笑了几声，到现在还没试出一个能攻击的技能。

　　“咦……哥哥他们……”这时妮可突然看了一眼外面说道。

　　“嗯？”谢东文也起身看了一眼，这时外面并没有发生什么这边追杀那边的情景，赫尔曼带着队把山贼整个包了起来，这下胃口太大了，想一次吃掉这帮山贼，一个不留地干掉。不过这毕竟是凶狠的山贼，本来头领一死，都想要逃跑的，但是现在却发现被围了起来，这又使剩下的山贼团结到了一起，准备拼死一搏了，已经没有退路了嘛。

　　“坏了！”谢东文一看情况就知道，要是把他们包围起来让他们投降的话，还是有点用的，但是现在要把他们包围起来绞杀的话，他们不会傻到等死的，一定会搏死一击的。

　　“怎么坏了？”妮可问道。

　　“跟我走。”谢东文想要出去看看。

　　“等等。”妮可突然叫住了他，谢东文一回头，妮可左右看了看，然后看了看自己身上刚刚洗完澡穿的白色布袍，用力撕下一条，然后扎在了谢东文刚刚受伤的地方，“别叫我哥看到。”

　　“呵呵。”谢东文笑笑，的确是个细心的孩子，不过谢东文本来也不怕被看到什么的，不过也等着妮可把他包扎完，摇了摇手，没什么影响，继续往外面走去。

　　村正门口，一个士兵跑到了赫尔曼的旁边：“团长，已经把山贼们完全的包围了。”

　　“干得好，给我杀光他们！”赫尔曼一挥手说道。

　　“是！”那人也是一挥手，朝着自己人大喊道：“进攻！”

　　“喂……”谢东文赶上来已经晚了一步，这边村民的第一波弓箭射击已经射出去了，前面的长枪兵也在朝着里面挺进，“晚了……”

　　“怎么了，东文，手没事了？”赫尔曼问道，这次已经喊了谢东文为东文，因为刚刚对方救了自己的妹妹，至少可以看出他对自己是没什么恶意的，一起经过一次战斗，心里也对谢东文有了一种战友的感觉，再加上对方有恩于自己的妹妹，还提出了比较成功的战术，也算是拯救了自己的团。

　　“赫尔曼，别乱进攻，这样的话山贼们可能会拼死一击的，损失就大了，先骗他们投降，再慢慢坑杀好了啊。”谢东文也管不得赫尔曼对他的伤的问题，直接说道。

　　“对……对啊……”赫尔曼赫然醒悟，“骗降的确不错啊，但……但是我已经……”

　　赫尔曼话还没收完，已经听到了里面山贼的喊声，“兄弟们，他们要把我们赶尽杀绝了，与其等死，不如和他们拼了，说不定还能重回寨去，大家东山再起啊！”

　　“糟！”谢东文听见声音就知道有麻烦了，果然里面的山贼马上开始团结起来，慢慢地开始整队，发动了反击，哀兵必胜这句话，果然是正确的。

　　“怎……怎么办？”赫尔曼稍稍有点慌了神，这不是应该出现在战斗指挥官身上的情绪，所以赫尔曼离真正的将军还差了一段距离，不过还是有发展潜力的。

　　“怎么办？东文？”妮可也往谢东文这边看过来。

　　“等等，我再试试。”谢东文说道，现在只要能一次震慑住敌方，再次劝降也是有可能的，震慑的方法，魔法肯定是不错的选择，于是谢东文继续开始试起来。

　　“疾光电影。”谢东文想了想，掌心雷都不行，电磁炮和十字斩都别试了，现在才发现自己学的魔法还真是蛮少的，马上就试完了。

　　等了一会儿，还是没反应。

　　“妈的，水箭术。”谢东文喊道。

　　突然一簇水箭在谢东文的手上出现，猛地朝着谢东文瞄准的最前面的一个山贼射了过去，一瞬间把对方的头射得爆了开来，就像是刚刚那个头目一样，不过水箭还没有停下，继续穿了下去，一下子他身后的十几个人全部击穿，这一击打死了9个人，打伤七八个，连包围着山贼的一个自己的士兵也被擦伤。

　　“哈？”谢东文呆呆地看着自己的手。



　　第二百四十七章 隐患

　　整个场面突然安静了下来，本来嚷嚷着要进攻反击的山贼们都呆住了，而这边的士兵也呆住了，场上只剩下几个被谢东文击伤的山贼在那里嚎叫着，但这嚎叫无疑是更加打击了剩下的山贼的信心。

　　“那……那是什么？”妮可呆呆地看着谢东文。

　　“是魔法？”旁边的赫尔曼呆呆地问道，魔法师可不是到处都有的，每个魔法师基本都是贵族身份，平民即使有魔法天赋，也没有金钱来支持学习魔法，所以真正的魔法师很少，在他们的眼里，魔法师就是钱和力量的象征。

　　“是魔法师！”一个山贼喊道。

　　谢东文虽然自己都感到惊奇，但是这时候也马上有了反应，站起来说道：“前面的山贼，现在投降还来得及，我可以以魔法师的身份起誓，投降的饶他一条命，要是负隅顽抗的，那些人就是你们的下场。”谢东文说完指了指地上的尸体和正在嚎叫的山贼们。

　　“啊……”山贼们马上退了一步，对魔法师的恐惧使他们的决心轰然崩溃，不一会儿就有人放下了武器。

　　“我投降，别杀我，魔法师大人！”一个山贼喊道，不一会儿，所有的山贼都放下了武器。

　　“所有人跪在地上，接受纳降。”谢东文站在高处，居高临下地喊道，却没注意到旁边妮可崇拜的眼神。

　　“呼……”谢东文看着前面的山贼慢慢地跪了下来，轻轻地呼了口气，“赫尔曼，把他们都抓起来吧……”

　　“是……是……”赫尔曼也有点傻傻地看着谢东文，马上招呼人去干了。

　　谢东文松了口气，走下了高坡，关键时刻系统哥还是很给面子的，终于还是试出来了一个技能，居然是水箭术。等等，谢东文这时又想通了什么，喊道：“刚刚那个被我打伤的人呢，在哪里？”刚刚的水箭术误伤了一个自己人谢东文是看到的，现在突然喊道。

　　“哦，在那里。”赫尔曼指着一个方向说道。

　　谢东文朝那里看去，一个年轻的穿着盔甲的士兵正坐在地上，肩部已经被染成了红色，几个人围在他周围，上下地忙碌着。

　　谢东文赶紧走了过去，妮可也跟在了后面。

　　“兄弟，怎么样？”谢东文蹲下来问道。

　　“没……没事……”年轻的士兵忍着痛，咬着牙说道，明显是痛得不行了，脸上都在冒冷汗，还是坚强地说道，“魔法师大人，我没事……”

　　谢东文抬起手，对着伤口就开始实验水愈术。

　　“水愈术！”谢东文大喝一声，没想到真的成功了，右手一阵蓝光闪过，年轻的士兵顿时觉得疼痛减轻了不少。

　　“水愈术，水愈术。”谢东文这时也看不到对方的生命值，不过看他的样子伤得不重，再次刷了两个水愈术，估计是已经好了。

　　“怎么样了？”谢东文问道。

　　年轻的士兵发现自己的伤口好像不痛了，轻轻地摇了摇手，然后猛地摇了几下，“好了，真的好了，一点都不痛了。”

　　“好厉害！”旁边的士兵喊道。

　　“原来如此。”谢东文点了点头，原来自己的猜测是正确的，水系魔法是可以使用的，那现在自己一共三个魔法可以用，水箭术，水愈术，水龙术，自己简直都转职成水系魔法师了……不过刚刚那个水箭的威力是怎么回事，别的人不知道，谢东文可是看见了飘出来的数字，第一个人被击中的有11206的伤害，即使是暴击加弱点也太夸张了点吧，本来自己也试过水箭术，不过就是3000的攻击力，现在基本上涨了4倍。还有穿透能力怎么会变的这么强，射穿了一片人，后面的伤害虽然有所减低，但是还是够秒人的，太夸张了，自己的魔法伤害什么时候变得这么夸张的，难道是杀了教皇升级了，还是完成了什么杀黄金BOSS的隐藏任务，加了很多智力？可惜现在打不开状态栏，看不见啊。

　　“东文，你好厉害啊。”妮可看着谢东文救了她的同伴，很感激地说道。

　　“哦，不是。”谢东文摇摇手，本来只是想试试技能的，没想过要救人，“本来就是我打伤的嘛，没什么好感激了。”随便找了个理由说道。

　　不过这个无所谓的表现在妮可眼里又看成了不好大喜功，自己的责任自己弥补的男人举动，一下子又提升了不少形象。

　　“这里应该没我们事了，我们回去吧。”谢东看了看那边，收纳工作还在有条不稳地进行着，不过对方已经放下了武器，没什么好反抗的了，自己也可以回去睡觉了。

　　“嗯。”旁边的妮可点点头，“我去和哥哥说一声。”

　　“哦。”谢东文点点头，不过也没有等妮可，直接朝着自己村里的暂时居处回去。

　　战斗发生在晚上，不过只进行了几个小时就结束了，双互有损伤，这边的赫尔曼的团，损失了53人，受伤也有50人，不过都不是重伤。山贼这边死亡220人，剩下的近三百人全部成了俘虏，都被捆起来送回了村子里。

　　不过毕竟赫尔曼经验不足，居然没有叫人及时清理战场，而是因为天黑想等到明天天亮再来，而谢东文也已经回去了，没有提醒。深夜，一个身影慢慢地从全是尸体的战场上爬了起来，看了看周围的惨景。

　　“可恶！”装死的山贼重重地拍了拍地，不过马上发现自己的不妥，立刻捂住了嘴，左右看了看，战场中连个站岗的人都没留下，“你们等着，我会回来的！”装死的山贼对着村门说了一声，轻轻地站了起来，朝着村子的反方向逃去。

　　“那边有人！”但是山贼也是够笨的，这时候怎么能站起来跑呢，应该接着黑暗，慢慢地爬出去，等到爬出一定的距离再跑，现在一站起来，马上村门楼上的士兵发现了，山贼听到叫声，马上拼命地跑起来。

　　等到几个士兵追出来的时候，山贼已经跑出去很远了，天黑糊糊的，几个人完全看不见他往哪个方向去了。

　　“去报告团长大人，快！”看门的士兵吩咐旁边的人说道。

　　“是。”旁边的人一点头，马上朝着村里跑去。

　　※※※※

　　红月村，清晨。

　　妮可一蹦一跳地走进了谢东文的房间，门也没锁，不对，这里的门几乎都没有锁，本来只是个小村子而已，所有人彼此间都认识，没什么偷偷摸摸的行为，根本用不找锁门。

　　“东文。”妮可开心地推开门。

　　“哇……”

　　谢东文睡的模模糊糊呢，就听到了一声尖叫，迷迷糊糊地起身看了看，原来是妮可站在自己的前面。

　　“我晕！”谢东文眯眼看了看外面的天色，天都没全亮呢，昨天打仗打这么晚，今天居然这么早就来自己房里尖叫什么的，“搞毛啊……叫什么啊。”

　　“你……和她……”妮可红着脸指了指谢东文的床上。

　　谢东文朝着妮可指的方向看过去，吓了一跳，安德里亚不知道什么时候到了谢东文的床上，现在头正埋在自己两腿间的位置，好像在给自己口X一样。

　　“我晕……”谢东文赶紧一翻安德里亚，原来是安德里亚靠在自己的关键部位睡着了，不过也真佩服安德里亚的睡眠能力，刚刚这样的尖叫声都没把她叫醒。

　　“安德里亚，安德里亚。”谢东文轻轻地拍了拍安德里亚的脸，一会儿安德里亚可爱地打了个哈欠，一睁眼，一下子看到了谢东文，突然窜了起来，这反而把谢东文吓了一跳。

　　安德里亚空中一个转身，一下子翻到了旁边的地上，瘫坐在那里，谢东文昨天试了试，安德里亚身上的镣铐非常的重，而且极其的坚硬，安德里亚却能在空中翻个身子，真是够神的。

　　“你想吓死我啊。”谢东文抱怨了一声。

　　安德里亚马上意识到自己的失误，很抱歉地看着谢东文，好像受伤的犯错的小猫一样。

　　“算了算了。”谢东文摇摇手，“妮可，这么早，有什么事？”

　　“哦。”妮可也反应过来，刚刚的情景他也看到了，只是安德里亚睡觉了不小心靠在那个位置而已，看来是自己误会了，不过安德里亚不是应该在旁边的房间吗……妮可稍稍摇了摇头，要相信东文，妮可对自己说道。

　　“对了，哥哥说有很紧急的事，想要找你。”妮可说道。

　　“哎……果然是能力有多大，责任有多大吗？一展现点实力，马上就有人来找你了。”谢东文抱怨了一句。

　　“抱歉，东文。”妮可有些惭愧地说道，“照理说你是外人，也不用帮我们的，但是……我希望你能救救我们……”

　　“救你们……”谢东文呆了呆，“遇上什么麻烦了？”

　　“我们的情况其实十分的危险，哥哥虽然不和我说，但是其实我知道……”妮可沉下脸。

　　“算了，去见见你哥再说。”谢东文伸个懒腰，实在是受不了妮可的表情。



　　第二百四十八章 困难

　　“魔法师先生好！”

　　“魔法师大人好！”

　　“魔法师先生好！”

　　谢东文和妮可一路朝着赫尔曼住的房子走去，一路上，所有的士兵都热情地和谢东文打起招呼来，热情的神情下，还吐露出一丝尊敬和崇拜的情绪。

　　“呵……”谢东文无语地笑了笑，也没一个个地还礼，不过士兵们也没介意，身为魔法师给他们问好的话，倒是有些自贬身份了。

　　“呵呵，他们都是好人。”妮可看见谢东文的表情就知道谢东文有点无语了，马上走过来说道。

　　“嗯，我知道。”谢东文无所谓地点点头，这倒不是他在意的地方。

　　“到了。”妮可指了指前面的一座稍微大一些的房子，看起来像是以前的这个村子的村长的屋子。

　　进了门，里面倒是没什么人，位子上就只有赫尔曼一个人，慢慢地敲着桌子，看起来已经等了谢东文有一会儿了，谢东文其实蛮想不明白的，昨天连打仗带善后的，赫尔曼搞到很晚，但是第二天天没亮又起床了，不累吗？

　　“东文先生。”看见谢东文进了门，赫尔曼马上站起来说道，语气稍稍有些急。但是倒是很礼貌，称呼也变成了“东文先生”了，知道谢东文是魔法师以后，一下子尊敬了不少。

　　“不用叫的这么夸张吧，叫我东文好了，我还没你大。”谢东文说道。

　　“哦？”赫尔曼上下看了看谢东文，的确是蛮难看出谢东文的年龄的，不过估计也就20出头，“那好，东文，找你来是有件紧急事件。”

　　“嗯，看你的样子我就猜到了，你说吧。”谢东文说道。

　　“其实是这样，我们之所以在这个地方扎营，主要的原因是我们需要一些补给，类似粮食和一些食盐之类的日用品，我们这些东西真的很缺乏。”赫尔曼说道。

　　“哦……怎么了？买不到吗？”谢东文问道。

　　“买不到是个原因，主要是我们不能暴露行踪，不然的话，我们会受到政府军的攻击。”赫尔曼说道。

　　“政府军？”谢东文奇怪了一下，其实也稍稍推断出了一些这个团的身份。

　　“对……其实不瞒你说，我们其实是刚刚想加入反叛军的一个村子，但是现在还没有和反叛军主力接上头，我们的人已经去联络了，带回了消息，说是已经派队伍来接我们了，但是不知道到达的时间，我们也就慢慢的往他们的方向靠拢。”赫尔曼说道。

　　“反叛军？”谢东文有点奇怪地问道，“是反对政府的部队吗？”

　　“你没听说过？”妮可有点奇怪地看着谢东文。

　　“嗯。”谢东文点点头，根本就不知道是哪个国家的反叛军，当然没听说过了。

　　“不可能吧……”连赫尔曼也惊奇地看着自己，“怎么可能没有听说过，我们的人头可是一个值10个金币呢。”

　　“哦，政府出钱买你们的头？”谢东文问道。

　　“是啊，一旦能击破我们，一个人能换10个金币，举报的话，也能获得奖金。”赫尔曼说道。

　　“所以当时才不让我走？”谢东文点点头，“明白了。”

　　“抱歉。”赫尔曼有点歉意地说道。

　　“没事，判断很正确。”谢东文有点夸奖的意思，不过的确是这样。

　　“抱歉东文，现在好像把你也拖下水了。”妮可也说道。

　　“哦。”谢东文点点头，道歉也晚了，都已经这样了，“那现在的情况是，你们进不了城去补给，所以想找我去看看？”

　　“哦，不，不是。”赫尔曼摇手到，“现在政府军还没有发现我们到了这里，我想我们购买补给品的话还是不会被发现的，不过现在的问题是昨天那帮山贼。”

　　“昨天的山贼？不是全死了吗？”谢东文问道。

　　“昨晚有人报告，有一个山贼装死跑了出去，现在我怕他们去通知政府军了，我们要赶紧的离开，转移阵地，不过现在我们的补给都没有完毕。”赫尔曼说道，“还有，又加了这么多的人……”

　　“加了人？”谢东文奇怪道，“不是损失了一些士兵吗，怎么会加人的啊？”

　　“啊？昨天不是俘虏了293个山贼嘛，不就人多了？”赫尔曼说道。

　　“哈？还有俘虏啊，不是叫你把他们坑杀了？”谢东文奇怪地说道。

　　“这……昨天你不是以魔法师的名义起誓，投降的话饶他们一条命，我们要是杀了他们的话……这不是……”赫尔曼说道。

　　谢东文狠狠地一拍脸：“受不了你啊……魔法师的名义值毛钱啊，花粮食养着这帮人才是白痴呢，赶紧把他们埋了。”

　　“你……”赫尔曼有些奇怪，不是说像魔法师这样的强者都很注重自己的誓言吗？怎么到谢东文这里，就变成这样了呢，“真不要紧？”

　　“不要紧，赶紧动手好了。”谢东文再次说道。

　　“嗯，我明白了。”赫尔曼眼里凶光一闪，心里其实已经恨死这些山贼了，害得自己这边损失了这么多兄弟，要不是顾忌到谢东文这里，早就杀了他们了，“一会儿我就去处理，不过我们还是要马上的转移。”

　　“嗯……既然有人跑出去的话，我想一定会去报信的。”谢东文点头，“那今天完成补给，晚上连夜就走。”

　　“今天？”赫尔曼呆了呆。

　　“有什么难处？”谢东文问道。

　　“嗯……其实……”赫尔曼支支吾吾地说道：“其实我们缺钱……”

　　“缺……缺钱……”谢东文呆了呆，突然笑了一下，“呵呵，而我就穷得只剩钱了，一包袱的钱……”说完直接掏出了一张金灿灿的卡。

　　“这……这是？”赫尔曼和妮可的眼神都被这张卡吸引了一下，是一张非常漂亮的金卡，不过两人都是农村出身，根本就没看到过这东西。

　　“大概是魔晶卡吧。”谢东文说道，说大概其实谢东文也不知道里面有多少钱，只是随手拿了张出来，其实包里还有好几张，还有现金142W多，所以不信不够。

　　“魔……魔晶卡……”赫尔曼摸了摸这张金色的卡，“这就是魔金卡啊，我都没看到过。”

　　“讨厌，哥，别一副没见过世面的样子嘛。”旁边的妮可红着脸说道，想着谢东文看到自己哥哥的糗样，她就有些着急。

　　“抱……抱歉。”赫尔曼笑笑，“这卡里面有多少金币？”

　　“鬼知道。”谢东文说道，这卡不是他自己的，他当然不知道了，“反正买点补给我估计是没什么问题的。”

　　“可……可是我们就这样拿你的钱……”赫尔曼还没有冲昏头脑，还是有点犹豫地说道。

　　“没事，反正现在是一条船上的。”谢东文挥挥手说道，“主要是现在没什么时间，行动要速度。”

　　“嗯。”赫尔曼点点头，“那么我立刻去……”

　　“不用了，就我去吧。”旁边的妮可突然说道。

　　“你？小妹，你别捣乱。”赫尔曼说道。

　　“你才是笨蛋呢哥哥，人家一看到你这样的拿着一张魔晶卡去消费，人家能不起疑？”妮可说道。

　　“对啊。”赫尔曼点点头，妮可的确说得很有道理，自己一副村民的样子，怎么可能会有魔晶卡？万一被发现的话，把自己抓起来就麻烦了。不过这样的话，村子里的任何人都不能去了啊……除非……

　　“还是我来吧。”谢东文笑笑，看来还是要自己出马，这里也就他看起来比较像是贵族了，再者，自己还是魔法师，万一对方起疑，放个魔法，就都明白了，因为魔法师是不可能是穷人的。

　　“嗯，所以嘛，就让我和东文去采购补给吧，你就好好准备下，一旦补给到了，我们就可以出发了。”妮可说道。

　　“这……”赫尔曼看了看谢东文和自己的妹妹，妮可很调皮地露出一个凶凶的表情，意思是你不同意我就生气了，“好……好吧……”赫尔曼想了想，最后还是点点头，“妮可，事关重大，你一定要办妥。”

　　“我明白的，哥哥。”妮可看起来很开心地说道。

　　“东文，照顾好我妹。”赫尔曼转头说道。

　　“嗯。”谢东文轻轻点头，“既然如此，我们就早点出发吧，我直接买几辆车把东西运回来好了。”

　　“哦，这样也好。”赫尔曼点头，“你们小心，不要被政府的人跟踪了。”

　　“嗯，走了。”谢东文点点头，和妮可一起出了门。

　　两个人倒是很轻松，什么都不用拿，空着手就出去了，正要出门，发现了正在房子前张望的安德里亚。

　　谢东文看了看，走了过去。

　　“安德里亚，我出去一会儿，你呆在这里。”谢东文说道。

　　“啊，啊……”安德里亚有点着急地啊了几声，不过谢东文不明白她想说什么。不过安德里亚马上拉住了谢东文的衣角。

　　“想一起去？”谢东文问道。

　　安德里亚点点头。

　　谢东文看了看安德里亚现在的全身装饰：“还是算了……你这里等我……我马上回来的……”

　　安德里亚弱弱地看着谢东文，很可怜的眼神。

　　“不行，不然会给我添乱的……”谢东文有点严肃地说道，“听话。”总感觉是再哄小狗。

　　安德里亚失望低头，慢慢地走回了屋。

　　“上帝啊……”谢东文摸着头说道。



　　第二百四十九章 追兵

　　“妮可……”谢东文和旁边的妮可说道，现在都已经被拖下水了，打听什么事都没什么关系了，“我们现在要去的就是安科纳城吗？”

　　“嗯，是啊，虽然不大，但是是离我们最近的城市了，稍微走一会儿路就到了。”妮可笑着回答道。

　　“是什么国家的城市啊？”谢东文问道。

　　“嗯？”妮可呆了呆，“你不知道这里是什么国家吗？”

　　“是啊，前面不是一直担心问太多会被以为是间谍什么的，就一直没问来着。”谢东文说道。

　　“哦，你连这都想不起来啦。”妮可点头道。

　　“是啊……”谢东文也不想解释了，自己怎么来的这里的确不知道，居然离教廷有几十天的路程。

　　“这里曾今是我的故乡，阿西斯帝国的领地，可是现在已经不是了。”妮可说起故乡好像有些悲伤，谢东文读出了一点国破家亡的惆怅感。

　　“等等……”谢东文突然对这个帝国的名字起了反应，“阿西斯帝国……”

　　“到了。”刚刚好像想起一点什么，突然就被不知道情况的妮可一下子打断了，“你看前面就是安科纳城了。”

　　“哦？”谢东文突然惊醒，看了看前方，原来这个安科纳城是一个建在丘陵顶部的小城，有南北两条路通向上面，其他地方想要上去是非常的困难，看起来像是一个军事位置比较重要的城市。不过并没有谢东文想象中的大，这倒突然让谢东文想起了自己和奥萝拉一起去特伦托小镇的情景，谢东文看了看旁边的妮可，历史还真是惊人的相似啊。

　　“怎么了？”看着谢东文在看自己，妮可稍稍脸一红，有点不好意思。

　　“没事，我刚刚好像想起什么了。”被搅了一下，谢东文又忘记了刚刚在想的阿西斯帝国的事。

　　“进去再说吧，哥哥还在等我们呢。”妮可推了谢东文一下。

　　花了几个金币，几个门卫几乎要拜谢东文做干爹，开开心心地送谢东文和妮可进了门，不过妮可好像挺心痛的，一直盯着那几个金币。

　　“这几个钱都能买几百斤的粮食了。”妮可有点可惜地说道。

　　“呵呵……”谢东文干笑了两声，真不好意思啊，我是可恶的有钱人，“别管这个了，赶紧找个粮站……”

　　“嗯。”妮可点了点头，“我知道这里的粮站在哪里，跟我来。”

　　“你们看，那军队是……”谢东文和妮可刚走出几步，突然听到有人说道，朝那边一看，原来是有一支军队正往这边过来，因为安科纳城比较高的缘故，两人很容易就看到了正往这里走的部队。

　　谢东文稍微点了点，这支部队大约有2000人以上，但是具体什么情况还看不清楚。

　　“是政府军……”旁边的妮可突然说道。

　　“政府军？”谢东文呆了呆，这么快就来了，这是什么效率啊，“有没有这么快啊！”

　　“我也不知道怎么回事，可能目标不是我们。”妮可猜到。

　　谢东文点点头，再有效率也不能这样啊，太变态了，妮可说的有道理，再看了看下面的军队，不过突然好像看到了地平线上有一些建筑物的样子，不过隔得太远，现在看不清楚。

　　“那里是什么地方？”谢东文指着远处问道。

　　“那里……”妮可脸色淡了淡，“那里是卡普里城的遗址……”

　　“卡普里城……”谢东文摸了摸头……这个名字也很熟啊……等等。谢东文好像突然想起来了，几道记忆的碎片划过，“阿西斯帝国的卡普里城？！怪不得这么熟啊，原来是自己坐飞艇的地方嘛，当时还碰到了艾维斯，不过对这个城市的名字倒是没什么大的印象，只记得了艾维斯。阿西斯帝国好像就是那个派了几个什么兵，到了什么奥斯塔去找麻烦的大帝国嘛。自己还到过这个卡普里城，还在那里做过飞艇……”

　　“等等……”想到这里，谢东文好像又想起了什么，“飞艇，对了，还有这东西，虽然坐马车要几天时间，但是如果是坐飞艇的话，就用不了多长时间的。难道自己是……”

　　“让开！”突然一个声音传来，谢东文正在思考呢，突然听到这个不友好的声音，顿时一阵烦，抬手就要出技能，且突然被旁边的妮可拉住。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，这时才抬头看了看刚刚让他们走开的人，原来是一个士兵，谢东文注意了一下，原来是刚刚那只山下的军队已经到了城里，前军已经进了城了。几个士兵正在推开旁边的围观人群，正好遇上谢东文。

　　“东文，别乱来。”妮可紧张到，要是别抓的话，难免透露出一些什么，可能会惹来麻烦。

　　“嗯。”谢东文稍稍点点头，往后稍稍走了一下。

　　“领队的来了。”妮可稍稍带着点恨意的声音，谢东文抬头稍微看了下，妮可说的是一个骑着高头大马的男人，样子长得挺大叔的，不过也算是比较能入眼的，只不过没什么特别的特点，谢东文看了一下这个大叔的名字，亚力士。

　　“亚力士……”谢东文呆了呆，这个名字好像自己也听过的感觉。

　　“小心点……被发现就麻烦了，看来不是对着我们来的，不然的话也不会停留了，直接就去红月村了。”旁边的妮可凑上来说道。

　　“嗯。”谢东文点点头，“妮可，你是在哪里发现我的，是那边的卡普里城那边？”谢东文突然问道。

　　“卡普里城？怎么会在那里，我是在红月村附近发现你的，是条小路。”妮可说道，“精灵姐姐重得要命，我们用车都拉不动，太远的话，我们还搬不回来呢。”

　　“嗯。”谢东文点点头，不过现在至少知道了回去的办法，等回去接一下安德里亚，就一起先去教廷看看怎么样了。

　　“速度点吧，我突然有目标了。”谢东文决定了之后，就对着妮可说道，“这次回去以后，我可能就要走了。”

　　“你……你要走？”妮可吓了一跳，“你要去哪里？”

　　“我……”谢东文想了想，并不想说，其实自己也不知道怎么办，现在自己变成了怪怪的水系魔法师，连自己的状态栏都打不开，只是想去看看教廷的情况而已，“我记起了点以前的事，有些地方要我去，有些人在等着我，我要走了。”

　　“这……”妮可神情变化着，不知道该怎么办，“东文……”

　　这说着呢，突然这支部队停了下来，谢东文朝着前面看过去，好像是一个人拦住了队伍。

　　“大胆平民，竟敢阻拦军队？”一名士兵上前，立刻压住了这个拦着军队的人。

　　“小……小的有事上报。”那个人有点畏畏缩缩地说道。

　　“管你有什么事，竟敢拦着我们的行军路线，找死。”士兵挥手就要刺。

　　“不要啊大人，我有反叛军的信息要上报啊！”那人赶紧喊道。

　　“反叛军！”在场所有人都是一声惊呼，谢东文和妮可也呆了。

　　“遭了，这就是那个逃跑的山贼。”谢东文说道。

　　“怎么办？”妮可问道。

　　“速度回去，什么补给，以后再说。”谢东文马上说道，一看旁边的旅店的马棚，顿时明白到，“妮可，那里。”

　　而这边，士兵听到山贼说是反叛军的消息也认真起来：“你真的有反叛军的消息？”

　　“是的军爷，否则我不是找死嘛。”山贼说道。

　　“你说……”亚力士听到了前面的消息，也策马上来问道，“他们在哪里扎营，有多少人。”

　　“他们在原来的红月村扎营，大概有300多人。”山贼说道。

　　“你说谎！他们明明有1000人以上，你居然说他们只有300人，你到底什么意图！”亚力士严厉地指着山贼说道，把山贼吓得半死。

　　“没……没有啊大人，我是这山里的山贼，昨天想攻击他们抢一些东西的，没想到被他们击败了，现在被俘了大半，不过他们真的有300多人啊。”山贼基本都坦白了。

　　“队长，他说的可能是另一只反叛军。”一个士兵走到亚力士耳边说道。

　　“嗯。”亚力士点点头，“他们在红月村？驻扎多久了？”

　　“不……不知道，但是看样子已经很长时间了，都修了很多的防御措施了。”山贼说道。

　　“原来如此，我想为什么会出现反叛军呢，原来是想合流啊。”亚力士阴险地笑了笑，“不过我可不会给你们机会，你……来带路，等找到了他们，不仅恕你无罪，还会按照约定，给你奖励。”

　　“是的，大人。”山贼点头道，“不过他们之中有一个魔法师。”

　　“魔法师？”亚力士呆了呆，“还有这样的人物？”

　　“昨天我们就是被他打败的。”山贼说道。

　　“嗯，明白了。”亚力士点点头。

　　“头！那边有人骑马冲出城了。”突然一个士兵冲上来说道。

　　“呵呵，想去报信啊。”亚力士一想就知道发生了什么事，“所有人整队，准备攻击！为了女王殿下！！”

　　“为了女王殿下！”所有的士兵喊道。



　　第二百五十章 狭路相逢

　　红月村，一匹马风驰着向村里冲了过来。

　　“快开门，是我，妮可！”远远的妮可就在喊道。

　　“快开门！”几个门卫马上放下吊桥。

　　两人直接冲进了村子，直接冲到了村长的房子，还好赫尔曼还在屋子里，妮可一个翻身，差点摔倒，连摔带绊的跌跌撞撞地就进了门，“哥！！出事了！”

　　“嗯？”看着这么快回来的妹妹，赫尔曼稍微有些不好的预感：“这么快，遇上麻烦了？”

　　“嗯，大事。”谢东文也跟了进来，两人马上把刚刚看到的情况迅速地说了一遍，时间紧迫，说得很简单，不过赫尔曼还是一下子明白了是怎么回事。

　　“现在已经来了？”赫尔曼了解了事件的严重性，说道。

　　“速度阻止所有人，直接准备撤退。”谢东文说道。

　　“我们不试着防守一下？”赫尔曼问道。

　　“根本不用考虑防守，对方有2000人左右的部队，装备比我们还要精良，而且是正规的部队，作战能力比上山贼高得不是一星半点的，比起这里的人，更是天差地别的。在这里的防御设施昨天晚上已经受到了巨大的打击，前面的沟都还没挖开呢，想要死守，绝对是死路一条，我想不到一小时就会被敌人攻破吧。”谢东文说道。

　　“有……有道理。”赫尔曼被谢东文说得一愣一愣的，不过最后还是点点头，“这样看来我们必须马上走，不过补给的问题……”

　　“先保住命再说了，能不能逃走也是个问题，他们光是骑兵的数量就比我们所有的人加起来还多，要追上我们不是很难，你们知道这里的地形吗？”谢东文能问道。

　　“不……不知道。”赫尔曼说道，“我们也是来这里没多久，哪会知道什么地形啊。”

　　“麻烦了，他们知道地形……”谢东文说道，那边有一个山贼，估计对这一带是非常的熟悉，哪里能埋伏，哪里是必经之路，肯定一清二楚。

　　“怎么办？”妮可看起来有些急。

　　突然谢东文灵光一闪：“对了，我知道了，他们一开始并不是来找我们的对吧？”

　　“嗯。”妮可点点头，“他们本来好像是想到安科纳城驻扎的。”

　　“为什么派部队来？”谢东文问道，不过马上自己回答了自己的问题，“那是因为发现有反叛军的活动，但是不是我们这一支……”

　　“你说的是……接应我们的军队已经到附近了？”赫尔曼顺着谢东文的意思说道：“对……对……有可能。”

　　“反叛军在哪个方向，我们朝着那个方向前进好了。”谢东文说道。

　　“反叛军的大营在东边的位置，他们一定是从那边过来的，我们往东边靠过去，说不定能合拢。”赫尔曼说道。

　　“了解。”谢东文点头，不过也注意了一下，东边……不是……

　　“我马上去通知大家。”赫尔曼点头，“妮可，来帮忙。”

　　“要快，我去找安德里亚。”谢东文一点头，三人马上分散。

　　※※※※

　　安科纳城到红月村的路上。

　　“头，为什么我们好像一点都不着急的样子。”一个士兵跑到亚力士身边问道。

　　“很简单，既然有人去报信了，那我想正常人都会跑的吧，他们就300人的农民队伍，怎么和我们对抗，唯一的出路我想就是跑吧。”亚力士笑笑，而我们只要到他们的逃跑路线去截他们好了。

　　“哦……原来是这样。”士兵点点头，“那我们怎么知道他们的逃跑路线呢？”

　　“这不是有个地头蛇嘛？”亚力士指了指前面的山贼，“我想她会告诉我们的。”

　　※※※※

　　“安德里亚！”谢东文推开房门，突然一个身子猛地把谢东文扑倒在地。

　　“安德里亚，才离开不到两小时，你别搞得这么夸张好吗……”谢东文无语地看着安德里亚，好像是被抛弃的小猫发现主人良心发现回来接她的感觉，压在谢东文身上边哭边摩擦的。

　　“铛铛铛！”这时外面的集合铃声也再次响了起来，谢东文也是一醒，“安德里亚，准备走了。”

　　安德里亚抬头看了看谢东文，点点头，从谢东文身上站了起来。

　　“别怕，我永远在你身边。”谢东文轻轻地摸了摸安德里亚的头，安德里亚好像很享受一样，慢慢地闭上了眼睛，靠在了谢东文的身上。

　　“东……”突然妮可的声音传来，但是看到谢东文和安德里亚的状况，刚想进门的妮可稍微怔了怔，刚想进门的一步又踏了回去。

　　“好了吗？”谢东文听到妮可的声音，转头过问道，安德里亚对着相处了两天的妮可却是突然间的凶光一闪，但是并没有什么人看见。

　　“嗯……”妮可点点头，“好了，大家都很速度，尽量减少了带的东西，现在已经集合好了，哥哥让我来喊你们……东文……其实你现在不用跟着我们一起走的……”

　　“算是我自找麻烦吧，我不跟着你们，你们的存活几率更小，你也算是救过我一命的人，我也不能这样看着你去死，我晚上会睡不着的。”谢东文说道，“把你们送到和大队汇合，我再离开吧。”

　　“东文……”妮可突然想说什么，但是将要出口，又犹豫了一下。

　　“妮可，东文，快点！”赫尔曼的声音突然从外面传来进来。

　　“来了，哥。”妮可回头喊道，“走吧，东文。”

　　“你刚刚想说什么？”谢东文问道。

　　“没……没什么。”妮可摇头道，“走吧。”

　　“嗯。”谢东文点点头，拉住后面安德里亚的手，一起走了出去。

　　村口前已经密密麻麻的聚集了300来个人，有几个骑着马，但是大部分的都是用脚的，只有少数几辆运东西的车子，所有人身上都背着几件东西，大家都很明白，这次是逃亡，不是行军。

　　“东文……你的马。”赫尔曼骑在马上，对着谢东文说道，指了指一边的一匹挺不错的马。

　　谢东文转头看了下安德里亚，安德里亚现在根本就骑不了马，一下就能压死一匹，转过身，摇摇头，“我走路。”

　　赫尔曼看了看谢东文身后的精灵，也明白了怎么回事，“明白了。”转身喊道：“所有人，出发，朝着东边的方向……”

　　“哦！”稍微喊了声，但是谢东文明显听出了士气上的下降，有气无力的，毕竟是被人追着打。

　　300人的部队说多不多，说少不少的，慢慢地移动着，谢东文和安德里亚走在队伍的中间位置，谢东文奇怪地注意了一下身边的安德里亚，安德里亚的体力好像不是一般的强劲。拖着十个成年人重量的镣铐，不仅不影响行走速度，而且走了半天连气都不喘一口。

　　看见谢东文在注意她，安德里亚尖尖的耳朵微微地动了动，转过头对着谢东文一个美丽的微笑。

　　“算了，反正她也不会对我有害的……”谢东文想到，也懒得去管，现在的事情太多，自己都管不住。

　　不过周围的地形倒是让谢东文稍稍皱了皱眉，慢慢地走着，居然越走越小起来。

　　“赫尔曼，等等！”谢东文大声喊道。

　　“停！”赫尔曼马上举手说道，队伍也停了下来，谢东文带着安德里亚，几步走到了前面，“赫尔曼，前面好像是个峡谷。”

　　“我看到了，但是……没有路了……”赫尔曼说道。

　　“他们一定在那里等我们，他们知道这是唯一的路。”谢东文说道，“但是我们现在退回去一样也是等死。”

　　“那就只能冲过去了。”赫尔曼说道。

　　“团长，我们跟着你！”旁边的人喊道，很快，整支队伍就开始高喊起来。

　　“呦……很有气势嘛。”突然一个声音插了进来，所有人朝前面看去，前面慢慢地开过来一支部队，领头的正是亚力士。他们有绝对的优势，不用偷偷摸摸地等着伏击他们，探到有部队来了，就追了出来。

　　“政府军的走狗……”赫尔曼看着亚力士，恶狠狠地说道。

　　“我只是一个战士而已，我的使命就是听从女王的命令，这里的所有人都是。”亚力士说道，“而你们，是敌人。”

　　“准备战斗！”赫尔曼喊道，这时已经避无可避了，只能硬着头皮上了。

　　“战士们！准备作战！”亚力士喊道，他的气势和赫尔曼几乎不是一个级别的，一瞬间，一股凶杀之气就已经冲了出来，亚力士举起剑，沉声喊道：

　　“流淌着奥斯塔血液的孩儿们，

　　前进，不要惧怕黑暗！举起你们的长枪和盾牌迎敌！

　　举剑奋战，让鲜血染红大地，让我们奋战到黎明！

　　我们不会就此无声无息地步入黑暗

　　我们不会就此放弃斗争而走向消亡。”

　　后面的士兵齐刷刷地一提枪，高喊道：“无论何时，无论何地，

　　我们，

　　并肩作战！”

　　“唰！”念完战斗词，所有士兵都把枪对准了前面敌军，巨大的杀意传来，连赫尔曼都有些扛不住，别说是下面的士兵了。

　　“这战斗词是……”谢东文终于想起了亚力士自己在哪里见过了，是奥塔斯的那个宫廷小队长，丽丽莲的手下。



　　第二百五十一章 意外的部队

　　这时的谢东文才完全的想起来这个大叔，怪得不觉得有点眼熟呢，原来是前面看到过的那个皇宫小队长，亚力士，后来记得好像是被丽丽莲收服了，还送他们到了卡普里城的那个臭脸大叔。

　　不过他不是奥塔斯的人吗？怎么会出现在这里？是丽丽莲叫他来的？还是亚力士已经投靠了别人？不过听刚刚他喊的好像是女王什么的，应该还是丽丽莲的人吧。

　　没给谢东文多余的思考时间，对方的部队已经慢慢地一步步的塌了上来，每踏一步，地面就震一震，好像踏在赫尔曼这边的人的心里一样。

　　“弓箭快射击啊！”这时候的赫尔曼已经有点慌了阵脚了，看见过来的步兵队，连忙喊道。

　　“射击！”妮可也跟着喊道，射击队的人马上拿下了背在身上的弓箭，拉满弦，“唰唰唰”几声，箭雨马上倾泻了过去。

　　但是奥斯塔军队的装备何等的精良，每个步兵都是武装到牙齿，但是也没有像铁甲兵一样，还是非常的灵活的，每人手里都是一把和身长差不多的枪，单手握着，左手还有一块盾牌。看见了飞来的弓箭，不用下令，所有的士兵都齐刷刷地把盾牌举了起来，形成了一面坚固大盾。

　　弓箭零零散散地落在了大盾上，发出了“叮叮叮”的几声金属碰撞的声音，但是好像一点伤害都没有造成，奥斯塔的军队还在继续向前前进着。

　　“团长！没效果！”几个射箭的人喊道。

　　“我看见了，混蛋！”赫尔曼回道，“所有人后撤，快！”

　　赫尔曼的部队得令，慢慢开始列队后撤。

　　“赫尔曼！对方的骑兵！”谢东文赶紧喊道，刚刚看到这么多的骑兵，现在一个也没看见，肯定是在哪里等着自己，谢东文看了看周围，连忙喊道。

　　“怎么办？”赫尔曼也没了办法，问道。

　　“别退了，直接冲过去还有希望，我来开路。”谢东文喊道。

　　“明白！”赫尔曼一点头，再次举起手喊道：“所有人都有！不要后退了，一次冲过去，我们才能逃出去！冲锋！”

　　“冲？”亚力士听到了赫尔曼的声音，笑了笑，“天真啊……让骑兵队出击。”亚力士最后一句话是对着后面的人说的。

　　后面的士兵闻言，稍微挥了挥手，突然左翼和右翼的阵型一张，两只骑兵队直接从阵队里杀了出来。

　　谢东文这时已经一步冲到了最前面，抬手对准了左边的骑兵队，准备使用水龙术。

　　正要攻击呢，突然对面的部队突然自己乱了起来。

　　“咣”的一声，突然一个巨大的火球在对方的阵营里爆炸开来，连谢东文都呆了呆，本来要出手的水龙也停了下来。

　　“怎么回事？”赫尔曼呆呆地说道。

　　“你们的援军来了。”谢东文微微一笑。

　　“怎么回事？”对面的亚力士也不知道发生了什么情况，奇怪地问道。

　　“头！一只小队的骑兵部队出现在我们的后方，大概只有100人左右，但是他们里面有强力的魔法师，我们后面顶不住了。”

　　“所有军左右分开，他们想要穿过去，我们就让他们穿过去。”亚力士说道。

　　“是！”士兵回答，立刻下去传令，马上奥斯塔的部队就左右分了开来，形成了两个队，本来一路冲过来的小队骑兵也发现了这个情况，不过速度没变，继续朝着赫尔曼的部队前进着。

　　“有队伍冲过来了！”赫尔曼指着前面说道，一队骑兵穿出了奥斯塔的阵营，真朝着他们这里冲了过来，“怎么办？”

　　“自己人！”谢东文说道，虽然他没看清是谁，但是看装备就知道不是和奥斯塔一起的人，应该就是那个什么反叛军的部队。

　　快马加鞭的，前面的几个人迅速地到了赫尔曼的前面，两男一女，一个漂亮的翻身落地，站在了赫尔曼前面。

　　女人上前一步，对着赫尔曼说道：“反叛军东北区第十二队队长乔安娜，前来与你们汇合。”

　　“乔……乔安娜？”谢东文呆呆地看着前面的女人，简直不能和自己印象里的乔安娜对上号，面前的女人已经是20岁左右的成熟女人了，面貌什么的也变得更加的妩媚起来，一头红色的长发，让谢东文觉得是遇上了乔安娜的姐姐一样。

　　乔安娜听到有人喊他，慢慢地转过头。也发现了正看着他的谢东文。熟悉的眼神，熟悉的声音，熟悉的样子，“东……东文？”

　　“什么？东文老师？”后面跟上来的两个男人也张望了过来，也看到了正在发呆的谢东文。

　　“真的是东文老师啊！”其中一个看起来非常强壮高大的男人开心地说道，“东问老师，还记得我吗？我，麦尔斯啊！”

　　“麦尔斯？”谢东文想起了和自己一起参加过校园擂台赛的那个愣小子，影像慢慢地和这个眼前的麦尔斯对上了号，现在的麦尔斯样子没变多少，不过脸部渐渐的有些变方，样子是越来越帅，有了一种成熟男人的感觉。

　　“东文老师。”已变得有些冷酷的男人也过来喊了一声，但是明显他不爱说话。

　　“柏得温？”谢东文看了看眼前的男人，虽然长相有些变化，但还是能认出来。

　　“嗯。”柏得温慢慢地点点头，“几年不见，您到底去哪里了？”

　　“几年？”谢东文呆呆地说道，再看了看出现的几人，好像明白了什么，“不会吧……”谢东文喃喃道，“现在是……”

　　“小心！”突然柏得温大喊一声。

　　※※※※

　　这边的亚力士远远地看着对方的两支部队慢慢地汇合到了一起，已经断定了对方的身份，就是自己收到情报来找的那只反叛军的部队，看来是来得很急，居然只来了100个骑兵，看来大队还没到，自己要尽早干掉他们。

　　“损失怎么样？”亚力士朝着后面问道。

　　“头，损失不大，退开得很及时，损失了不到一百人。”后面的士兵回答道。

　　“重新列队，准备攻击。”亚力士喊道，奥斯达的军队训练得非常的有素，几乎是一瞬间，所有的部队又已经重新排好了位置。

　　“头，已经列队完毕。”一个士兵跑过来说道。

　　“投掷准备！”亚力士喊道。

　　突然间，所有的士兵都拔出了背后的长矛，高高地举了起来，斜上45度角对准了前面的汇合部队。

　　“发射！”亚力士喊道，一瞬间几百只长矛都直接飞了出去。好像刚刚的弓箭雨一般，不过长矛的威力明显要比弓箭强上太多了，再加上奥斯塔的训练，杀伤力夸张到令人瞠目结舌。

　　“小心！”柏得温第一个发现了飞过来的长矛，马上提醒道，周围的人马上就开始寻找躲避物，可是前面的谢东文，却好像呆了一样，傻傻地看着前面，不晓得在想什么。

　　“东文！”乔安娜大喊一声，想要过去帮助谢东文当下攻击。

　　谢东文听到喊声，茫然地朝旁边看了一眼，看到的是一根黑色的长矛直直地朝着自己的头上飞来，已经到了面前。

　　“噗”一身，长矛直接从谢东文的右眼贯穿进去，再从后面的脑壳穿出，最大的冲击力把谢东文整个带到了地上，矛头也插进了地里，谢东文整个人挂在了长矛上。

　　“东文！”乔安娜惨叫一声，本以为这辈子都见不到了，没想到居然会有相见的一天，但是见面连句话都没说呢，突然又变成了这样。乔安娜连滚带爬地摸到了谢东文身边，“东文，别这样……不要……”

　　“谢东文老师！”麦尔斯和柏得温也没有受伤，马上围了上来，“怎么会这样？”

　　周围也是一阵惨叫声，这次的长矛投掷至少直接干掉了100人，而且刚刚到的援军受到的伤害最为的严重，毕竟他们是在队伍的最前面。

　　“东文！”乔安娜使劲地摇了摇谢东文，突然听到了一阵铁链的声音。

　　乔安娜抬头，看到了一双血红色的眼睛，眼神里充斥着愤怒和冷漠。

　　“这是……”乔安娜想起了谢东文被妮娜刺死的时候发生的事，呆呆地看着眼前的红眼精灵，“你是……谁？”

　　“啊啊啊！！！”安德里亚突然诡异地大叫起来，全身猛地爆发出大量的黑色，白色和粉色三种颜色的强光，威力很大，爆发出的气浪直接被周围的人都掀了出去。

　　“哇……”飞出去的谢东文惊叫了一声，醒了过来。

　　“东文，你没事啊？”旁边的也一起飞出来的乔安娜看着谢东文呆呆地说道，谢东文越来越奇怪了，现在头上还插着根矛，但好像什么事都没有的又坐了起来。

　　“那是……”谢东文没有回答乔安娜，因为注意力都到了前面的安德里亚的身上，此时的安德里亚已经半浮到了空中，身上的镣铐被劲风吹得“哗啦啦”的直响，背后的唯一一根翅膀，已经变成了奇怪的亮粉色。

　　“所有人趴下，快！”谢东文突然有非常不好的预感，赶紧喊道。

　　“啊！”安德里亚大喊一声，面前出现了一个巨大的魔法阵，一束巨大的黑白粉三色的光线突然间从魔法阵中出现，朝着奥斯塔的军队射了出去。



　　第二百五十二章 原来如此

　　反抗军的临时营地里，谢东文和刚刚遇到的乔安娜、麦尔斯、柏得温一起围坐在大营里，场面倒是有点安静，乔安娜、麦尔斯、柏得温几个都看着谢东文不说话，而谢东文撑着头，不知道在思考什么。旁边的安德里亚在一边无辜地掰着手指，不一会儿还左右张望下，看看谢东文的神色。

　　时间回到刚刚安德里亚发出攻击后，谢东文的担心果然是正确的，巨大的三色光柱直接朝着对面的奥斯塔的军队射了过去，一阵强光闪过，所有人都闭上了眼睛，接着就是各种爆破声和乱七八糟的飞沙走石的声音，还有地动山摇的感觉，等所有人再次睁开眼睛的时候，前面已经没有什么峡谷了，而是一个好像硬是被挖出一个凹圆的山。而所有的土都好像已经被蒸发了一般，而奥斯塔的那帮人，更是什么都没有留下。

　　“上帝啊……”谢东文正想捂脸，才发现自己的右眼上还插着那把长矛，居然真的没什么痛感。谢东文也有点奇怪，前面自己也受过伤，被弓箭射了两次，没什么痛感，一开始还以为是自己的痛感10%，所以一瞬间痛过去太快了有点感觉不到，而现在长矛直接插在自己的头上，居然还是一点都不痛，这个太假了，难道是系统把痛感关了？

　　所有的人都呆呆地看着前面的大洞，谢东文正好把长矛拔出来，左手已经准备好了水愈术，右手抓住长矛的前面，用力往前一拍，“噗”的一下，长矛直接贯穿了头部，从另一端射了出去，钉在一边的树上。

　　然后是一阵稀里哗啦的好像豆腐脑洒在地上的声音，谢东文刚想用水愈术刷血，突然，不到5秒钟的时间，谢东文已经发现自己的右眼视力正在恢复，10秒钟之后，谢东文已经发现右眼恢复了正常，用手摸了一下，已经没有血了。再用手摸摸刚刚被矛刺穿的后脑，居然连头发都长出来了。

　　“刚刚一下把自己拍死了，然后信春哥的技能发动了？还是一开始就没死？但回血速度也太快了吧……”谢东文奇怪道，前面的弓箭伤自己还没注意，搞不懂怎么回事，主要是看不见状态栏，现在也不能看到信春哥这个技能有没有冷却。

　　“好……好厉害……”这时所有的人才反应过来，看着安德里亚，都是又惊又怕的表情。安德里亚稍稍呼了口气，好像是伸了个懒腰一样的随便，看了看起来的谢东文，又突然飞扑过来。

　　“哇……”谢东文防御不及，又被安德里亚扑倒在地。

　　“安德里亚，现在我没什么工夫和你玩啊，我也烦死了……”谢东文叹了口气，看了看正在他身上摩擦的安德里亚说道。这时乔安娜，麦尔斯，柏得温都走到了谢东文的身边。

　　“东文，没事？”乔安娜看着已经完好如初的谢东文，还是不确定地问道。

　　“有事啊，大大的有事啊……”谢东文其实已经无语了，“你们有营地吗？回去再说吧。”

　　“嗯。”乔安娜点点头，“好的。”

　　所有的人在乔安娜的带领下，回到了反抗军第二队的临时营地。营地离峡谷稍稍的有段距离，不过现在已经没有什么追兵了，每个人的脸上都带着微笑，一副幸福的感觉，好像在欢庆着胜利，只有谢东文一直呆呆地走着，旁边的乔安娜看了谢东文几眼，但是没说话，一直默默地跟在后面。

　　营地的位置倒是选得很好，两面靠山，还有活水，非常棒的位置，看来这些人在这几年也有些成长，乔安娜让新加入的人都先去休息，毕竟刚刚经过了一场战斗，大家都很劳累。自己则和麦尔斯，柏得温和谢东文一起聚到了大帐。

　　所有人都安静地坐着，乔安娜一直看着谢东文。柏得温本来话就少，而麦尔斯看了看一直锁着眉毛的谢东文和旁边刚刚毁了两座山的安德里亚，也不知道该怎么开口，最后还是谢东文先打破了沉闷：“乔安娜，你有几年没看到过我了。”

　　“嗯……四年吧。”乔安娜被谢东文吓了一小跳，稍稍回忆了一下，说道。

　　“四年了？”怎么会这样，谢东文呆了呆，一死死了四年，然后重生了；还是穿越到四年以后的世界了；还是……

　　“该死……”谢东文又想起了自己推测的奥萝拉的修改记忆能力，千万别是她搞得。

　　“乔安娜，你师傅，诺维雅人呢？”谢东文赶紧问道。

　　“师傅？师傅……失踪了，对了东文，我记得当时不是你和师傅一起去的嘛？”乔安娜问道，“你知道师傅去哪里了吗？”

　　“我？我怎么知道……”谢东文叹了口气，“我连自己发生了什么都不知道，当时我就记得教皇被杀，接着是芙罗拉被杀，当时我还在和第五骑士作战……诺维雅当时应该还在屋外和‘虹’的成员交战，接着我就昏过去了，然后醒来就在这里了，完全不知道发生了什么事……”

　　“什么？”乔安娜呆了呆，“东文你昏迷了四年？”

　　“不知道，现在看来好像是这样……”谢东文摊了摊手，再看了看旁边的安德里亚，现在才知道为什么安德里亚会长大了，原来是过了4年，已经变成了1001岁的成年元素精灵了……

　　“那……那也不知道大陆上发生了什么事？”乔安娜继续问道。

　　“我说了，我什么都不知道……”谢东文一按头，“可以的话，捡主要的和我说一说，你们不是该在魔法学院读书的吗，现在怎么跑到这里当什么反叛军了，还第一小队第二小队的。”

　　“魔法学院……已经没有了……”乔安娜说到这里，突然低下了头，眼睛也红了起来，旁边的麦尔斯和柏得温也情绪低落下来。

　　“哈？”谢东文呆了呆，“没……没了？怎么搞的？”

　　“不只是魔法学院，整个莱可帝国都没有了……”旁边的麦尔斯接着说道，“现在的莱可帝国已经裂成了几块，有一部分被艾德蒙控制，一部分被萨丁尼亚帝国的国王以帮助友军清除叛党的名义控制，我们和艾伯特殿下已经转到了地下……”

　　“艾德蒙？”谢东文呆了呆，“这名字好像听过……”

　　“就是以前的宰相劳伦斯的儿子，艾德蒙。”麦尔斯说道。

　　谢东文点了点头，突然想起了自己在拍卖会上见到过的那个小子，有点脑子，但是实力不高。

　　“艾德蒙偷偷地投靠了政府军，杀死了自己的父亲劳伦斯，然后使用禁忌的力量，击败了所有的军队，控制了皇都。”麦尔斯说道。

　　“等等……政府军是什么军队？”谢东文闻到了关键词。

　　“政府军……”麦尔斯呆了呆，突然想起了谢东文什么都不知道，解释道，“就是来源于你参加过的那场战斗，科托纳圣战……”

　　“啊？”谢东文呆了呆，“居然还有名字了……”

　　“这是政府军的叫法，因为那场战斗，最后的胜利者就是噩夜。”麦尔斯说道。

　　“是噩夜……赢了吗……”谢东文皱了皱眉，居然真的是这样。

　　“噩夜杀死了教皇，把他的半截尸首挂在了科托纳城，接着毁了整个教廷，然后在教廷的废墟上建立了新的政权，我们称之为政府军。”麦尔斯说道，“接下来的几年，噩夜一直在向外扩张，拉拢一些人，然后用强大的武力，帮助他们获得政权，这样下去，很快噩夜就能统治这个世界。”

　　“呵呵呵。”谢东文干笑了几声，教皇是自己干掉的，真不好意思啊，“接着说吧。”

　　“艾德蒙控制了皇都之后，就想要杀死艾伯特国王，但是盖文校长阻止了他……我们带着艾伯特国王逃了出来，而盖文校长……”麦尔斯顿了顿，“走投无路的我们，只能参加了反叛军了，才能一起对抗噩夜的侵略。”

　　“反叛军？那是什么？”谢东文问道。

　　“老师你不就是在反抗军队伍里吗？”麦尔斯奇怪地问道。

　　“我是混进去的，不知道怎么回事。”谢东文摊摊手。

　　“哦，是这样，为了抵抗噩夜的攻击，有一些人在第五贤者大人的带领下，组成了反叛军，由于被噩夜迫害的人很多，所以队伍慢慢地变大，现在已经遍布了整个大陆，我们就属于东北区的反叛军，现在负责和投靠噩夜的艾德蒙作战。”麦尔斯继续说道。

　　“等等！”谢东文一伸手打断道，“第五贤者？唐纳修？”

　　“哦，不是，是新接任的七贤者，因为噩夜的攻击，七贤者的数量减少到三位……为了对抗噩夜，新的四名七贤者受到了分封。”麦尔斯说道七贤者，总带着点向往的情绪。

　　“那，新的第五贤者是？”谢东文问道。

　　“科托纳圣战中的英雄，第五贤者，双剑艾维斯。”麦尔斯带着崇拜的语气说道。



　　第二百五十三章 第一军到达

　　“啥？啥？等等！”谢东文呆了呆，“你说谁来着？”

　　“艾维斯啊……”麦尔斯再次确认了一遍，“新继任的第五贤者，艾维斯啊。”

　　“不会吧，是艾维斯那小鬼？”谢东文摸了摸头，虽然知道艾维斯很有潜力，但是也没有想到能厉害到这种地步，14岁的时候是剑师，到了18岁刚刚成年的时候就已经继任七贤者了，这也太快了一点吧！不过照以前自己的任务来推测的话，继任七贤者之后还能获得一次能量的传承，全属性上升，这样的话，估计能力还会变得更加的变态。

　　“小……小鬼……”麦尔斯眉毛抖了抖，居然把他的偶像叫做是小鬼。

　　“本来就是小鬼啊……”谢东文摊了摊手，“你见过这个第五贤者没？”

　　“唔……”麦尔斯摇摇头，“没见过……”

　　“我就说嘛。”谢东文笑笑。

　　“怎么了，老师你见过？”麦尔斯问道，旁边的柏得温也靠了过来。

　　“这个艾维斯我当然认识，我不也是参加过那什么圣战的人，按你们这么说我也是英雄级别的啦。”谢东文笑笑。

　　“对……对啊！”麦尔斯醒悟到，“老师你也参加过科托纳圣战，你看到艾维斯了？”

　　“艾维斯……”谢东文回想了一下，“当时只是个14岁的小鬼，不过还真有点实力啊，而且主要是敢出手，潜力又大，的确是强……不过他现在也就18岁吧，好像还没你大……”

　　“什么？艾维斯只有18岁？”三人都惊呼道。

　　“是啊，什么嘛，你们原来都没见过啊……”谢东文说道。

　　“七贤者哪是一般人能看见的……”麦尔斯嘀咕道。

　　“对了，你们不是东北区的吗？怎么跑到这里来迎接新队伍来了？”谢东文其实已经知道了一些，要是刚刚的亚力士是丽丽莲的手下的话，那么丽丽莲很可能已经倒向了噩夜，而从她现在出现在阿西斯帝国境内却没有被阻止的情况来看，估计是噩夜帮助丽丽莲扩大了版图，已经扩张到了阿西斯帝国境内。

　　“哦，我们军现在一直在萨丁尼亚帝国境内活动，碰巧遇上了他们派过来寻找反叛军队伍的联络人，就赶过来迎接了，没想到能碰到老师你。”麦尔斯笑笑说道。

　　“还有别的人和你们在一起吗？”谢东文问道。

　　“哦，第一军也正在赶过来，估计马上就要和我们汇合了，第一军的领队老师你也认识哦。”麦尔斯笑笑说道。

　　“我认识？诺维维？”谢东文猜到。

　　“诺维维老师……”说到诺维维麦尔斯突然又是脸色一变。

　　“诺维维又怎么了？”谢东文闻到了不好的意思。

　　“诺维维老师听到诺维雅老师的消息，就失踪了……当时学校很乱，我们也没有注意，后来发现已经不知道去哪里找了……”麦尔斯说道。

　　“诺维维也……”谢东文吸了口气。

　　“对了东文……你……你旁边的是……”乔安娜突然指了指谢东文旁边的安德里亚，从刚刚开始乔安娜就一直在注意安德里亚，好像和谢东文的关系不一般。

　　“哦？”谢东文呆了呆，指了指旁边的安德里亚，“她啊……也难怪你认不出来，我在精灵村签过契约的那个小精灵还记得不？”

　　“哦，我记得，那个元素精灵，不知道怎么搞的和你签了契约，当时我还很奇怪。”乔安娜已经想里来了，点点手说道。

　　“好了，现在长大了，就变成这样了……”谢东文说道。

　　“长……长大了？”乔安娜呆呆地看了看旁边的安德里亚，再回忆了一下当时绕着谢东文飞来飞去的那个小精灵，完全联系不起来。

　　发觉乔安娜在看着她，安德里亚转过头，红色的眼睛回视乔安娜，眼神总让乔安娜感到一股冷冽感。

　　“那……那她身上怎么会有这么多铁链的……”旁边的麦尔斯问道。

　　“不知道。我醒来她就是这样的……”谢东文说道。

　　“元素精灵果然厉害啊！”旁边一直没说话的柏得温突然开口道，旁边的麦尔斯也点点头。

　　“嗯……”谢东文也回忆了一下，当时看到安德里亚的黑白闪光，就有点想起了自己在兽族营地对战第六骑士马卡斯的时候看到的那个闪光，所以才叫所有人趴下的。自己现在包裹里还的确没有这本书，这样看来估计已经被安德里亚给学了，不过就刚刚的情况看来，安德里亚的破坏能力好像还在那个马卡斯之上，真正的地图炮，用一次连地图都要改一次的炮。

　　正在谢东文要了解一下现在这个营地的情况的时候，外面突然传进来一个报告的声音。一个士兵在外面喊道：“乔安娜队长，有事报告。”

　　乔安娜稍微皱了皱眉：“不是说了，没什么重要的事不要找我，现在我们有事讨论呢。”语气倒是相当的有领导气势。

　　“是第一军已经到了，已经在门口了。”士兵回答道。

　　“哦，已经到了吗？这么快。”乔安娜呆了呆，“快请她进来啊。”

　　“是。”士兵退了下去。

　　“这么快就来了啊，我还以为要明天呢。”乔安娜稍微笑了笑。

　　不一会儿，一个走路声传来，接着，一个人慢慢地撩起了布帘，走进了营帐。谢东文转头看过去，果然是认识，而且这个特别的好认，不到1米5的个子，穿着黑白哥特萝莉装，带着小猫耳，主要是样子一点都没变化。

　　“泰……泰贝莎？”谢东文喊了声。

　　“嗯？”泰贝莎也呆了呆，转头看了看谢东文，谢东文也是几乎没什么变化，泰贝莎也是一下认了出来，“谢东文？”

　　“混蛋，你要喊老师啊。”谢东文说道。

　　“你怎么在这里？”泰贝莎奇怪道。

　　“呃……说来话长……”谢东文噎了噎，“你要是早点到就好了，现在又要解释半天了。”

　　“嗯？”泰贝莎点点头，慢慢地走到乔安娜旁边，缓缓地坐下，然后扫了一眼谢东文旁边的安德里亚，不过没有问什么，“说吧，你不是失踪了吗，我还以为你和诺维雅、诺维维两姐妹双飞去了。”

　　“你妹！”谢东文一拍头，“拜托你毒舌功夫能不能改一改啊！”

　　“抱歉，老毛病。”泰贝莎阴笑了一下，“你旁边那是什么东西，你最近在研究调教技能吗？”

　　“调个屁！”谢东文无语道，“你来解开试试……”谢东文说着就把安德里亚的手递到了泰贝莎前面。

　　“咦……这是……”泰贝莎突然眼睛好像亮了一下。

　　“哦，这个没有接口的镣铐的接法，你见过？”谢东文注意了一下泰贝莎的表情，问道。

　　“嗯……算是见过吧，比较少见的技术。”泰贝莎点头道。

　　“真见过？怎么搞下来？”谢东文赶紧问道。

　　“谁弄上去的，就叫谁搞下来，很简单。”泰贝莎说道。

　　原来要装上去的人才能拿下来啊，问题是现在谢东文连是谁干的都不知道，一头的雾水。“那……不知道谁弄上去的呢……”谢东文试着问道。

　　“那这辈子你也搞不下来，真不是你搞的？”泰贝莎问道。

　　“我哪有闲工夫搞这个……”谢东文哭笑不得地说道。

　　“也对，看你也不懂，这可是北方的隐刻技术，一般的人听都没听过。”泰贝莎点点头，“也只有我这样的……”

　　“什么？”谢东文奇怪地看着突然停下来的泰贝莎。

　　“没什么。”泰贝莎摇了摇手，表示不想说下去了。

　　“嗯？”谢东文倒是注意了一下，以前也听过泰贝莎的一部分事，比如7年没长大的事，现在的泰贝莎看来就十几岁的样子，但是真实的年龄应该再加上11年，这样的话已经和谢东文差不多大了，其实她应该也藏着很多情感的。

　　“对了，泰贝莎，你怎么这么快就赶过来了啊？”旁边的乔安娜看着谢东文好像问到了比较不好的地方，马上上来解围道，泰贝莎其实很讨厌别人提起她的过去，虽然他们都已经和泰贝莎认识很久，但是从来没有听起泰贝莎说过她的往事。

　　“对了。”泰贝莎本来有事要说的，但是看到谢东文稍微惊讶了一下，都忘记说了，现在才想起来，“我赶过来是两个原因，第一是我收到了消息，奥斯塔的军队发现了你们的行踪，已经派了一堆装备精良的士兵往这里过来了，估计马上就要遇上。”

　　“你的消息晚了，我们已经遇上了……”谢东文说道。

　　“已经遇上了吗？”泰贝莎呆了呆，环顾了一下大营里的人都没有受伤，“有多少人？现在在哪里？”

　　“2000多人……”乔安娜开口道，“不过现在都已经被安德里亚炸成灰了……”

　　“安德里亚？”泰贝莎还不知道谁是安德里亚。

　　“哦，就是她。”谢东文指了指旁边的安德里亚。

　　“她？”泰贝莎呆了呆，“不可能，带上这镣铐的人，是不可能使用魔法的！”

　　“哈？”谢东文莫明地看了看泰贝莎，泰贝莎一副认真的表情，“可是……她就是用了……”



　　第二百五十四章 发卡……失败

　　“但……但是我也看到她使用了魔法……”旁边的乔安娜也指着安德里亚喃喃道。

　　“真的？”泰贝莎突然紧张起来，一下拉住了旁边的安德里亚，“告诉我，是怎么弄的，你是怎么能使用魔法的？”

　　“啊……啊……”安德里亚叫了几声，突然开始乱甩，右手猛地一动，泰贝莎整个人直接飞了出去，旁边的麦尔斯一看情况不对，马上一跳，在空中接住了飞出去的泰贝莎，但是还是挡不住泰贝莎飞出去的去势，两个人在地上滚了一圈，才停了下来。

　　“泰贝莎！”谢东文站起来喊道。

　　“我没事。”泰贝莎拍了拍身子，从地上站了起来，“谢了麦尔斯。”

　　“不用。”麦尔斯也站了起来，看起来也没有受伤。

　　而安德里亚已经躲到了谢东文的身后，露出一点头，有点慌乱地看着泰贝莎，好像被泰贝莎欺负了一样，非常可怜的感觉，总让人不忍心去责备她。

　　“抱歉，她好像一直怪怪的，精神状态非常的差，而且现在也不能说话。”谢东文说道，“我想她暂时帮不了你。”

　　泰贝莎看了看谢东文身后的安德里亚：“我明白了，刚才是我失态了。”拍了拍自己的小裙子，又回到了原位上。

　　“对了，泰贝莎，你不是说有两个原因吗？”旁边的乔安娜看着稍微缓和了一下，马上过来接口道：“还有一个是什么？”

　　泰贝莎看了一眼躲在谢东文身后的安德里亚，点了点头，再转向了乔安娜：“第二就是我这边也有急事，艾德蒙那边最近好像也有些大动作。”

　　“大动作？”乔安娜问道，“他准备出手了？”

　　“嗯，我看是，接到消息，他好像申请到了噩夜的援军，现在已经有几个高手已经到了艾德蒙这边，估计马上就要进攻我们了，所以我想通知你快点回去。”泰贝莎说道，“这也是艾伯特大人的命令。”

　　“原来如此，我明白了。”乔安娜点头道，不过又看了看旁边的谢东文，“东……东文……你现在准备去哪里？”

　　“我……我原本还没想到时间都已经过了这么久了，我还想去卡普里城坐飞艇去教廷看看情况的，现在……我也没想好该怎么办。暂时要做的，就是找人问一问当时的情况……”谢东文说到这里，突然想到了什么，“对了，这件事问艾维斯就行了……”

　　“坐飞艇？”刚刚爬起来的麦尔斯倒是对这个有点奇怪，“对了，老师你还不知道，卡普里城在六个月前已经被毁了……”

　　“什么？”谢东文呆了呆，但是昨天……谢东文这时突然想起，昨天的妮可介绍卡普里城的时候用了遗址两个字，自己当时没有反应过来，“谁……谁干的？”

　　“六个月前，噩夜和奥塔斯配合进攻阿西斯帝国，阿西斯帝国国王和他的弟弟赛得里克出兵与其作战，决战的地点就在卡普里城……”麦尔斯说道，“战斗只持续了几分钟，接着，卡普里城就在大陆上永远的消失了……没人知道发生了什么事，接着，奥斯塔就开始慢慢的侵蚀阿西斯帝国，现在阿西斯帝国的几个皇子又乱了起来，内忧外患的，我想，可能马上就要被奥斯塔全部的吞并了。”

　　“遭了！”谢东文一拍桌子。

　　“怎么了？”麦尔斯问道。

　　“艾维斯的父亲就是赛得里克……”谢东文想起了那个追到飞艇港的城主，“艾维斯肯定……”

　　“艾维斯是赛得里克的儿子？”在场的人都惊讶道。

　　“儿子？艾维斯是女人的事还没被发现？”谢东文又爆一大料。

　　“什么？艾维斯是女人？”大家的声音又高了八度，“老师，你说的艾维斯和我们说的真是同一个人吗？”

　　“应该是吧，现在被你们搞得我也不确定了，等看到真人不就知道了？”谢东文摊了摊手，“跟着你们会有机会和艾维斯碰头吗？我想她一定知道当时发生了什么，也知道诺维雅他们的去向。”

　　“应该是有机会的吧，虽然我现在也不知道艾维斯大人在哪里……”旁边的乔安娜绝对不说碰不上。

　　“嗯……这样的话，我就先跟着你们好了，反正比我没头的去找要有点目标性。”谢东文点点头。

　　“嗯……太好了。”乔安娜说道。

　　“嗯？”谢东文抬头看了一下乔安娜。

　　“哦，不是。”乔安娜红了红脸，移开了眼神，“我是说有老师帮忙的话，我们的胜算也大了一些……”

　　“有些东西还真的不会变的嘛？”谢东文看了看乔安娜的表情想到。

　　“既然如此，我们明天就出发，回到萨丁尼亚。”泰贝莎看了看沉默的谢东文和不说话的乔安娜，插进来说道。

　　“嗯嗯。”说起正事，乔安娜又有点认真地点头道。

　　“那现在，散会吧。”泰贝莎说道，我先去安排我的分队扎营。

　　“嗯。”乔安娜也站了起来，“我和你一起去。”

　　※※※※

　　晚上，谢东文一个人躺在草地上，看着星空，但是一直不能睡着。安德里亚已经睡到了营帐里，谢东文是看着她睡着才出来散散心的，看着美丽的星空倒是能稍微理一理自己的事。

　　“奥德莉……诺维雅……”谢东文喃喃道，“还有芙罗拉……”

　　“呦……一下子报了好多女人的名字啊。”突然一个声音传过来，谢东文一抬头，刚好看到了……一个裙底……

　　“混蛋，你还想看多久啊……老变态！”泰贝莎说道。

　　“你好像也没比我小多少……”谢东文叹了口气，慢慢地坐了起来，泰贝莎走过来，坐到谢东文的旁边。

　　“什么事？”谢东文问道。

　　“听说你一昏昏了四年，你真拉风……”泰贝莎说道。

　　“是啊，我也觉得。”谢东文叹了口气，“对我来说好像世界一下子就变了，变得好快，害的我都有点接受不了了，唯一没变的也就是你了。”

　　“你以为我想一直这个样子吗？”泰贝莎说道。

　　“我看你也挺习惯了嘛，还穿着小熊内裤哦。”谢东文笑笑说道。

　　“你再说一遍试试……我绝对让你后悔。”泰贝莎说道。

　　“抱……抱歉……”谢东文硬憋着笑说道，“小熊内裤……噗……”

　　“特意来安慰你一下，你还找我麻烦。”泰贝莎头上一个井字，“我……”

　　泰贝莎话还没说完，突然往后看了一眼，又转头和谢东文说道：“看来不止是我啊，还有人也来找你啊。”

　　“嗯？”谢东文往后面看了一眼，远处看到了乔安娜的名字，正慢慢的往这边走过来，谢东文撑了下额头。

　　“头痛吗？乔安娜这几年都没有找过什么男友，好像还惦记着你，即使都不知道你是否还活着。”泰贝莎说道。

　　“所以才头痛啊，我还是发给她张好人卡算了。”谢东文说道。

　　“拜托你色一点行不，送上来的美女哎，要身材有身材，要样貌有样貌的，骗骗她我想她都很开心来着。”泰贝莎说道。

　　“喂喂……”谢东文无语道，“哪有你这样的朋友啊。”

　　“我是为了她好，被你发一张好人卡，倒不如让你骗她一辈子，算了，她来了，你自己考虑，我先撤退了。”泰贝莎说完站了起来，拍拍屁股，朝着乔安娜走去。

　　“泰贝莎？”乔安娜只是顺着方向找来，现在才看到了过来的泰贝莎。

　　“乔安娜，靠你自己了。”泰贝莎说道。

　　“嗯？”乔安娜呆了呆，然后看了一眼泰贝莎身后站起来的谢东文，“我……我知道……”

　　“我还有事。”泰贝莎眼神一冷，突然看了一眼营地，再回头看了一眼谢东文突然笑了笑，“先走了。”

　　“乔安娜……”谢东文站起来，与乔安娜对视着，却不知道从哪里开口，“好吧，听我说……”

　　“不……你先听我说。”乔安娜突然打断道，“四年的时间，我原本以为我会忘记你，但是并不是这样……”

　　谢东文默默地看着前面的乔安娜，这时也不知道该怎么发卡。

　　乔安娜抬起头，继续说道：“自从四年前见到你，我就一直在想你，就算看不见你，我也一直在想你……为什么……我也控制不了自己……”乔安娜说道这里，眼泪直接落了下来。

　　“东文，这句话我四年前就应该和你说了，但是我却没有敢说出口，我怕……我怕会……但是这四年，我已经决定了，我不会再犹豫……东文……我喜欢你！”乔安娜喊道。

　　“乔安娜，我……”谢东文呆呆地看着乔安娜……

　　“我知道，从之前你看我的眼神我就可以看出来……这不是男人看着女人的眼神……”乔安娜默默地说道，“可是东文……我真的希望你用那种眼神来看我啊……我……我也只是个女人而已啊……”乔安娜摸着胸口说道。

　　乔安娜说完，直接扑到了谢东文的怀里，谢东文还没反应，乔安娜的嘴就直接印了上来，深深的一吻。

　　而此时的泰贝莎也已经进到了谢东文的房间里，身前是正在熟睡的安德里亚。



　　第二百五十五章 不翼而飞的兵器

　　泰贝莎看着睡得很香的安德里亚，安德里亚正使劲地抱着棉被，慢慢地摸着，看表情好像是在做什么好梦一样，可爱的样子让人都不太好意思叫醒她，不过泰贝莎可管不了这么多，使劲一拉，直接压到了安德里亚的身上，双手直接捏住了安德里亚的脖子。

　　“嗯……嗯……”安德里亚吓了一跳，终于醒了过来，但是看到的却不是谢东文，而是泰贝莎。

　　“啊……”安德里亚马上紧张起来，开始左右地看，试图找到谢东文的位置。

　　“谢东文不在，他和别的女人开心呢。”泰贝莎看了看安德里亚的眼神就知道她在找什么，“现在，告诉我，为什么你能使用魔法，你和迪丽雅（Delia）是什么关系？”泰贝莎说着又加重了自己双手的力度。

　　“嗯……唔……”安德里亚被泰贝莎掐得简直透不过气来，拼命地叫着，这时泰贝莎也发现了安德里亚的声音，好像真的是说不出话，抬手就要去掰开看她的嘴。

　　正在泰贝莎的手要到安德里亚的嘴部的时候，突然安德里亚眼睛红光一闪，右手猛地一伸，直接卡住了泰贝莎的喉咙。

　　安德里亚的手比泰贝莎要长上不少，加上力气极大，一瞬间，泰贝莎被整个人拎到了空中，双脚也悬空起来。

　　“唔……”泰贝莎使劲地双手掰着安德里亚掐住自己的右手，但是一点效果都没有，安德里亚的双手就和铁箍一般，死死地卡着泰贝莎。

　　“砰”一声，安德里亚直接把泰贝莎按进了墙里，本来就不坚固的墙体直接穿了个洞，两个人都摔了出来。

　　“咳咳！”泰贝莎稍稍脱离了安德里亚的手，马上呼了口气，咳了几声，稍微带着点血，看来是内脏有点受伤了，突然警兆突起，泰贝莎赶紧往旁边一滚，“轰”的一声，刚才泰贝莎呆的地方一个凹洞，安德里亚站在里面，右手对着地，刚刚就是她一下砸出来的。

　　泰贝莎呆呆地看着安德里亚，简直不敢相信，这是带着那副镣铐的人能办到的事。

　　安德里亚抬起头，血红的眼睛紧紧地盯着泰贝莎，一股冷意传来。

　　“没想到搞这么大……”泰贝莎擦了一下嘴角的血迹，认真地看着对面，现在是真的准备作战了，不然要被干掉了。而对面的安德里亚，奇怪的粉色又出现在她的翅膀上。

　　一场大战正要开始，突然间，营里的警报响了起来。

　　“嗯？”安德里亚突然呆了呆，然后看了看周围，又开始寻找起谢东文来。

　　“怎么回事？”泰贝莎看了看安德里亚，此时她好像突然间变成了无害的小动物，刚刚的压迫力在一瞬间全部消失了。

　　营外的谢东文和乔安娜也听到了警报声，本来两人都要进行野兽行为了，刚想倒下去，警报就响了起来，吓了乔安娜一跳。

　　“怎……怎么回事？”乔安娜紧张地拉了拉衣领，其实还没动呢。

　　“过去看看。”谢东文说道。

　　“嗯。”乔安娜点点头，一束失望之情划过，“去看看。”

　　两人马上回到了营地，几个士兵也已经准备出来找乔安娜了，看见谢东文和乔安娜过来，马上迎了上来，急急忙忙的，感觉真的很急。

　　“怎么回事？”好事被撞破，乔安娜脸色不好，语气不好地问道。

　　“队长！出大事了，我们的兵器突然间消失了一半，我们第二队的一整个仓库的兵器都不见了。”士兵说道。

　　“什么？”乔安娜呆了呆，“突……突然间就不翼而飞了？”

　　“是啊，真的是突然间就不见了。”士兵点点头说道，“我们刚刚不是才整过队，然后把兵器放进了仓库里，然后大家都去睡觉了，但是刚刚我们再去巡逻的时候，突然发现仓库就空了。”

　　“什么？真的？带我去看看。”乔安娜简直不敢相信地说道。

　　刚想出发，“哇”一声，突然一个人影迅速地向谢东文扑了过来，一下子就把谢东文扑倒在地。

　　“安德里亚……”谢东文试了下重量就知道是安德里亚了，转头看了下乔安娜，“你先走，这里我来顶着……”

　　“嗯。”乔安娜点头，连个吐槽都没有转头就走。

　　“安德里亚……下次能不能不要扑到我身上啊，你真的很重。”谢东文说道。

　　“唔……”安德里亚失望地点点头。

　　“东文，出什么事了？”泰贝莎突然好像没发生任何事地走了过来，对谢东文问道。

　　安德里亚看见泰贝莎，马上躲到了谢东文的背后。

　　谢东文看着安德里亚笑了笑，他并不知道刚刚的事，还以为是前面泰贝莎吓到了她，“刚刚听说好像是有一仓库的兵器不翼而飞了，现在乔安娜已经去看了。”

　　“兵器不翼而飞？”泰贝莎呆了呆，“真是怪事年年有，今年特别多啊。”

　　“嗯，我正打算去看看呢。”谢东文说道。

　　“嗯，一起。”泰贝莎点头，两人一起走到了仓库，此时乔安娜也在头疼呢。

　　“怎么回事，乔安娜？”泰贝莎上前问道。

　　“见鬼了，仓库就这一个门，你们也看到了，要从这个门把所有的兵器搬出来，一小队人去干都要搬十几分钟，不过要是真有这么多人，早就被发现了。”乔安娜说道。

　　顺着乔安娜的手，谢东文观察了一下这个仓库，这个仓库是靠着山建造的临时仓库，只有一个出口，虽然是木制的结构但是看起来很结实，而且现在也并没有什么损坏的痕迹。还有一个窗户，上面有一些木栏杆，但是很窄，人肯定是过不去。

　　“话说，这仓库的门呢……”谢东文指着这个出口说道，上面的门已经不在了，不知到哪里去了。

　　“这又是奇怪的地方了，偷兵器我也可以理解了，但是居然把门都给偷走了……这是怎么回事……”乔安娜说道。

　　“你说连门都不翼而飞了？”谢东文问道。

　　“是啊……”乔安娜点点头。

　　“还有什么不见的东西没？”谢东文问道。

　　“是啊，还有什么不见的？”乔安娜问旁边的士兵。

　　“队长，刚刚看了下，一些马蹄铁和装甲板也不见了，不过没有全部的消失。”士兵回答道。

　　“让我看看。”谢东问直接进了仓库，外面看看挺小的仓库，其实里面还蛮大的，有一部分的墙是石质的，看起来原本这里是个山洞，稍稍经过改造，变成了仓库。

　　“咦？”突然谢东文蹲了下来，捡起了地上的一个铁桶。

　　“发现什么了？”旁边的乔安娜上来问道。

　　“这铁桶怎么地上少了一块，这怎么打水啊。”谢东文指着水桶问道。

　　“咦？”一个士兵跑上来，“这是打扫用的水桶，怎么在这里，还有刚刚我打扫的时候还没破啊。”

　　“哦？”谢东文再次看了看这个桶，突然又发现旁边的一块金属片，谢东文捡起来看了看，好像就是桶上面掉下来的。谢东文把金属片合了一下，果然能合上。

　　“这是……”乔安娜好像看明白了什么。

　　“不见的门是什么做的？”谢东文突然问道。

　　“哦，是个铁门。”那个打扫的士兵上来说道。

　　“原来如此。”谢东文点点头，“看来对方的意图不是兵器，而是金属……”

　　“原来是这样……”乔安娜点点头，“不过他要金属干嘛呢？”

　　“吃吧……”谢东文扬了扬手里的金属片，“这是咬痕，咬了一口，不好吃，他又吐出来了，好吃的金属都被吃了。”

　　“什么？”乔安娜呆了呆，“怎么会有吃金属的人？”

　　“没有吗？”谢东文说道，“大陆上没有什么会吃金属的魔兽啊，或者什么植物也行。”

　　“这……这我没有听说过啊。”乔安娜说道。

　　“我也没听说过。”旁边的泰贝莎说道，“不过世界这么大，可能有什么我们不知道的东西存在也说不定，我也觉得可能是被吃了。”

　　“没关系，我们现在来试试抓抓这个小偷好了，反正我想他既然能吃下一整个仓库的东西，应该还有胃口来着。”谢东文说道。

　　“你想把他骗出来？”泰贝莎很聪明，一下就知道了谢东文的想法。

　　“嗯……”谢东文一点头，“我们还有什么放金属的地方吗？”

　　“嗯，我的第一军有一个仓库。”泰贝莎说道，“要用那个做饵？”

　　“不是，兵器已经很少了，再被吃点就不好了。”谢东文说道，你多派些人，加紧看着，不让他有机会。

　　“嗯。”泰贝莎点点头，“那你打算怎么引他出来？”

　　“我发现，他好像不是什么金属都吃，马蹄和护甲之类的就没吃完，但是刀具之类的都吃完了，这说明……他挑食……”谢东文说道。

　　“嗯。”旁边的几位都点点头，听谢东文继续说下去。

　　“我这里刚好有几件高级货，不知道合不合他胃口……”谢东文说着就掏出了包袱里不知名的那把白色的弓箭。



　　第二百五十六章 抓了个祖宗

　　晚上，军营特别的安静，军营的中间，一个比较显眼的位置，一把白色的弓就这样直愣愣的放在地上。

　　不远处的阴影处，几个人影躲在那里。

　　“那就这样直接放在那里啊，白痴也知道那是陷阱啊。”泰贝莎说道。

　　“你难道要我举着吗？”谢东文说道。

　　“你至少放个隐蔽点的地方……然后让他找一会儿，好不容易找到了正要下口的时候把他抓住什么的啊。”泰贝莎说道。

　　“要这么麻烦啊……”谢东文抻个懒腰，“要不你来吧，我想先睡了。”

　　“找麻烦啊你！”泰贝莎说道，突然耳朵动了动，“嘘，有人来了。”

　　谢东文朝着前面看过去，不一会儿，真的有一个黑影窜了出来，看个子不大，谢东文惊奇的是还能看见名字，上面写着：紫冥妖刀。

　　“什么鬼东西？”谢东文借着月光看了一下，出来的是一个长得稍稍有点袖珍的小女孩，看样子五六岁左右，不过比正常的小女孩要小上一号，个子估计连谢东文的膝盖都不到，头还特别的大，好像个娃娃一样。

　　“不……不知道……”旁边的泰贝莎也呆了呆，完全没看到过这种东西。

　　“好……好可爱……”乔安娜说道。

　　“是吗？”谢东文再看了一下，黑色的头发，额头前还竖着一根呆毛，看着的确有一点小萌的感觉。

　　“就是这东西吃了一仓库的兵器？”泰贝莎问道，这东西的身材这么小，一把刀都塞不下，不要说是一仓库的刀了。

　　“听说女人的胃都通向另一个次元，有的女人怎么吃都吃不胖来着，现在我懂了……这句话真有道理。”谢东文说道。

　　“嘘……她过去了。”泰贝莎说道。

　　再看场上，这个叫紫冥妖刀的东西鼻子动了动，突然发现了广场上的白色长弓，眼神突然变成了星星状。整个人变成了游离状，慢慢地飘了过去。

　　“上当了，抓住她！”泰贝莎说道。

　　“等等。”谢东文说道，再看看。

　　“嗯？”泰贝莎呆了呆，刚起身又退了回来。

　　场上的紫冥妖刀直接捧起了比她身长还长3.4倍的长弓，用力地摸了摸，然后用脸蹭了蹭，还可以看到一束口水挂在嘴角，借着月光反射过来。

　　“好可爱……”旁边的乔安娜再次说道。

　　不过接下来就比较和谐了，紫冥妖刀拿起白色的长弓，直接塞进了嘴里，一瞬间就不见了，过了一会儿，打了个饱嗝，还从嘴里拉出一根弓弦，这个不是金属做的，被紫冥妖刀吐了出来。

　　“哈？”乔安娜和泰贝莎都擦了擦眼睛，刚刚发生了什么？

　　紫冥妖刀满意地摸摸肚子，靠在广场上，感觉很惬意。

　　“抓住她！”一瞬间泰贝莎就窜了出去，速度很快，一下子就到了广场上的紫冥妖刀的旁边，不过似乎紫冥妖刀的速度更加的快，猛地一惊，露出一个恐惧的表情，下一秒就直接化成一个黑影，“嗖”的一声就不见了。

　　“哪去了？”泰贝莎左右看了看。

　　“速度好快。”谢东文几人也从阴影里走了出来。

　　“在那里。”这时泰贝莎也发现了紫冥妖刀的逃跑方向，说道。

　　安德里亚看了看谢东文，突然全身爆发出粉色的光线，手已经瞄准了紫冥妖刀的方向。

　　“我靠，安德里亚，别乱来啊……”谢东文赶紧阻止道，“抓活的，明白？”

　　“嗯。”安德里亚迅速地收手，全身光芒消失，一压身子准备跳出去。

　　“等等等等……”谢东文又拉住了安德里亚，也阻止了众人，“算了，我来吧，我有办法……”

　　“什么办法？”泰贝莎问道。

　　“我准备一下。”谢东文说道，“你们等等我。”说完就直接朝着自己的帐篷走去，刚刚好像记得看到过。

　　泰贝莎和乔安娜奇怪地看了看，都不明白怎么抓，安德里亚倒是一点都没去想，一直看着谢东文离开的方向发呆。稍稍过了一会儿，谢东文拿着一个竹制的大簸箕回来了。

　　“这……这个？”泰贝莎问道。

　　“哦，是这样。”谢东文捡了段小木棍，掏出怀里的一根细绳，绑在这跟木棍上，用木棍顶住了簸箕，然后掏出包袱里的匕首，塞了进去。

　　“喂……你这是抓麻雀吧？”泰贝莎说道。

　　“嘘……”谢东文做了一个噤声的手势，慢慢地退到一边的阴影处。三女也都跟了过来。

　　“上帝啊，这陷阱比刚刚的还明显……”泰贝莎抹了把脸说道，“你真觉得这东西能抓到拿小东西？”

　　“我……我觉得很有希望啊。”谢东文转头说道。

　　“喂喂……”泰贝莎话还没说完，突然又感觉到了那个紫冥妖刀过来了，马上压低了声音，蹲了下去，轻轻地说道：“又来了。”

　　那边的紫冥妖刀鼻子动了动，闻了闻，好像又发现了放在那里的匕首，眼睛又变成了星星状，慢慢地又飘了过来。

　　就在紫冥妖刀飘进簸箕的一刹那，谢东文轻轻地一拉绳子，“啪”一下，簸箕直接把紫冥妖刀罩在了下面。

　　“动手！”谢东文一个加速，迅速冲到了簸箕旁，一伸手，直接拉住了紫冥妖刀的衣服，整个拎了起来，“抓到了！”

　　“真抓到了……”泰贝莎已经懒得吐槽了。

　　“混……混蛋……”被抓在谢东文手里的紫冥妖刀突然开口说起话来，“把乃的脏手拿开，不要拎着人家的衣服！”

　　“说……说话了……”乔安娜惊奇地看着正在谢东文手上乱踢的紫冥妖刀。

　　“人家当然会说话了，快放开人家，你这个坏人！”紫冥妖刀直接一口咬在谢东文的手上，不过谢东文现在是感觉不到什么痛的，也没放手。

　　“好……好厉害，这是什么东西？”乔安娜指着紫冥妖刀说道。

　　“好像是叫做紫冥妖刀的东西。”谢东文说道。

　　“乃怎么会知道人家的名字……”紫冥妖刀奇怪道，同时也放开了嘴。

　　“猜的。”谢东文说道，“有没有什么木头小笼子的，抓起来浸猪笼。”

　　“哇……不要……你这个坏人……”紫冥妖刀紧张道，“人家没有做什么坏事，为什么要淹死人家。”

　　“你偷吃了一仓库的兵器，你还说没干坏事？”谢东文把紫冥妖刀拎到了前面说道。

　　“那……那人家肚子很饿嘛……找不到东西吃……”紫冥妖刀双手食指戳戳戳地说道。

　　“那就随便吃别人的东西啊，我的匕首呢？”谢东文说道。

　　“那匕首是你的东西啊，味道实在太好了，哪里来的？”紫冥妖刀闪着小星星说道。

　　“又被你吃了啊，我都没看过属性呢……”谢东文无语道：“找个木头小笼子，我来解决她……”

　　“不要啊……人家不是坏人……”紫冥妖刀挥手说道。

　　“东……东文……算了，比为难她了……”乔安娜上来说道。

　　“嗯？”谢东文看了看手里的紫冥妖刀，一双水灵灵的大眼睛望着他，“算了，帮我干件事，我就放你走。”

　　“什么，什么？”紫冥妖刀马上点头。

　　谢东文举起旁边的安德里亚手上的镣铐，“想个办法，把这个给吃了。”

　　“这是……”紫冥妖刀的眼睛突然变成了一条缝，“好香的味道……”

　　“能吃？”谢东文问道。

　　“快给我快给我！”紫冥妖刀伸手说道。

　　“嗯。”谢东文把紫冥妖刀拉到了旁边的安德里亚手上，一放手，紫冥妖刀就冲了上去，抱住了安德里亚的镣铐，吓了安德里亚一跳。

　　“安德里亚，别动！”谢东文说道，安德里亚果然听话，马上停止了行动。

　　“嗯？嗯？”看了一会儿紫冥妖刀突然奇怪起来，“人家不知道从哪里下口……”

　　“哈……咬下来不就行了……”谢东文说道。

　　“人家的牙……没有这么硬，这个只能吞下去，你赶紧把它脱下来，我好想吃……”紫冥妖刀可怜地看着谢东文。

　　“问题就是我脱不下来……”谢东文撑了撑头，“你还真没用啊……”

　　“不要嘛～～人家想吃这个……”紫冥妖刀突然拉着谢东文开始撒娇起来。

　　“别找我麻烦了，赶紧走人！”谢东文说道。

　　“不要嘛～～人家要吃！”紫冥妖刀继续说道。

　　“给我找个木头笼子……”谢东文说道。

　　“哼！！！你这个坏人！”紫冥妖刀一甩头，不过目光还是微微盯着安德里亚的镣铐。

　　谢东文拎起安德里亚的镣铐，左边动一下，紫冥妖刀的眼神就转到左边，右边动一下，她就转到右边。

　　“好可爱……”乔安娜说道。

　　“哇……”紫冥妖刀突然开始大哭起来，“人家饿嘛……”

　　“上帝啊，抓了个祖宗……”谢东文头痛道，突然想起包袱里还有把大剑，不过这是自己唯一的武器了，再使劲翻了翻，“金币吃不吃？”

　　“嗯？”紫冥妖刀接过谢东文递过来的金币，这个金币她捧在怀里好像一块大饼一样，稍微闻了闻，舔了舔，然后直接吞了下去，马上破涕为笑，“这个还可以，还有没有，人家没吃饱……”



　　第二百五十七章 打算

　　“早上好，东文。”第二天早上，谢东文带着安德里亚正在往乔安娜的大营的路上，突然一个声音传来，谢东文转身一看，原来是妮可。

　　“哦，妮可啊，早上好。”谢东文停了一下，等着妮可追了上来。

　　“咦，这是什么？”妮可一上来就看到了谢东文肩膀上的紫冥妖刀，“好可爱……”

　　“哦，她叫小妖。”谢东文介绍道，“不知道哪里来的鬼东西……”

　　“笨蛋！人家明明有名字，叫做紫冥妖刀，不要叫做小妖来着，还有人家才不是鬼东西呢。”小妖喊道。

　　“哇……她……她说话了。”妮可指着小妖说道。

　　“人家当然会说话，哼！”小妖哼了一声说道，“笨蛋，我饿了。”

　　“为什么我就没听你说过吃饱呢？”谢东文说道。

　　“对……对啊……我好像也没感觉我吃饱过……”小妖恍然大悟道。

　　“上帝啊……”谢东文无语，不过还是递了枚金币过去。突然发现后面的安德里亚一直在看着自己肩上的小妖。

　　谢东文看了看安德里亚的目光，突然好像明白了什么，突然拎起了肩上的小妖。

　　“你……你干嘛……不要乱动人家！”小妖挣扎道。

　　不过谢东文马上又把小妖换了个肩膀，放到了自己右边的肩膀上。

　　“你……你干嘛啊……”小妖也奇怪道。

　　“是这样吗？”谢东文看着安德里亚问道。

　　安德里亚看了看谢东文，弱弱地点了点头。

　　“嗯？”旁边的妮可也是看不明白。

　　“没事，是去主营吗？”谢东文问道。

　　“嗯，我去找我哥，他已经先去了。”妮可回答道。

　　“嗯，走吧。”谢东文说道。

　　两人到了主营才发现自己已经是最晚的两个人了，其他所有的人都已经在里面了，一看到来的人，乔安娜明显笑了笑，不过马上又看到了旁边的妮可，皱了皱眉。

　　“东文，她是？”乔安娜问道。

　　“哦，这是令妹。”赫尔曼起身说道，昨天你们不是见过了吗？

　　“哦。”乔安娜好像想起了昨天去救援的时候看到的站在谢东文旁边的少女，不过当时还没注意，现在看了看妮可注视谢东文的神情，和自己很像……这……不用说，是个麻烦。

　　经过了昨天的一轮战斗，现在赫尔曼的部队也只剩下了200多人，不过现在的武器装备倒是多了出来，不过昨天第二军的武器库刚刚被小妖洗劫，所以现在相互平衡一下，还是有几百人发不到兵器，只能转为后勤兵。

　　“这样吧，暂时你们的部队先编入第二军的部队，等到了我们东北区的大营，我们再讨论好吗？”泰贝莎对着赫尔曼说道。

　　“不用这么客气，泰贝莎队长，我们既然参加了革命军，就有已经有了这个觉悟，虽然我们现在还不懂得什么战斗技巧，但是我想我们会马上的成长起来。”赫尔曼说道，“我们也知道并一定会听从安排，大家都知道，现在我们已经参加了一个组织了，必须服从上级，不然的话，我们就不回来了。”

　　“你能这么说是最好了，我们会尽量安排你们这个村的人变成一个排的。”乔安娜说道。

　　那边的谢东文倒是稍微皱了皱眉，对方是政府的正规军队，而这边是农村起义军，相距甚远，而且这里的编排还是一个村为一个单位的，简直是把军队割成了几小块，彼此间几乎就没有配合和默契，只适合小规模的交战，打大的战役的话，根本就是被蹂躏的份，就像中国古代的黄巾起义一样，看看有几万人的军队，但是被刘关张三个人带着500多个乡勇，杀了个来回，根本起不到作用。

　　“笨蛋，笨蛋。”正想着呢，突然有人拉他的衣服，谢东文转头一看，原来是肩上的小妖。

　　“怎么了？”谢东文问道。

　　“吃完了……再给我点……”小妖说道。

　　“叫我东文大人，不然没得吃。”谢东文说道。

　　“哼！！乃……乃是笨蛋，人家才不叫你东文大人呢……”小妖哼了声撇头道。

　　“我靠……原来我包里还有一把这么大的剑啊，我才发现。”谢东文从包袱里拿出了那把巨剑，拿在手里晃了晃。

　　小妖轻轻地用眼角看了下谢东文手里的巨剑，稍微闻了闻，应该是超好味的食物。

　　“不过我也就这一把武器了，还是保存好……”谢东文又把巨剑塞了回去。

　　“哇……坏人欺负我～～～～”小妖突然大声地哭起来，声音大得惊人，全帐篷的人都赶紧捂住了耳朵。

　　“什么情况？”谢东文呆呆地看着爆发出声波冲击的小妖。

　　“好强力的无差别攻击啊！”旁边的泰贝莎说道，“为什么连我们都要受到牵连。”

　　“啊？”旁边的乔安娜什么都没听到。

　　“我来解决。”谢东文说着又递了一块金币过去。

　　小妖看了看递过来的金币，拿起来吞掉：“人家不要这个，人家要那把味道很好的剑。”

　　“不要你都已经吃了好吗……”谢东文说道。

　　“嗯……”小妖的眼泪又在汇集。

　　“停停停。”谢东摊手道，“拜托，我真的就那一把武器了，要被你吃了我用什么？”

　　“你可以用我啊。”小妖说道。

　　“嗯……”谢东文煞有介事地点点头，“我知道，把你弄哭了扔到人群中，杀伤威力估计很强。”

　　“笨……笨蛋……”小妖转头说道，“不理你……”

　　“幸亏你的不理，我又能省下不少钱……”谢东文说道。

　　“不理你是一回事，给人家吃东西是另一回事，虽然人家现在不理你了，但是你还是要给人家吃东西……”小妖转过头说道。

　　“居然还有这样的歪理。”谢东文的嘴角抽了一抽，“而且还说得如此天经地义的感觉。”

　　“本来就是这样。”小妖点头道。

　　“因为你现在不理我，所以现在开始喂你吃银币。”谢东文倒是一个蛮强的找零机，问系统要一个银币的话，它会自动把一个金币拆开，滚出一个银币来，这样的话一个金币能变成100个银币，比较省钱。

　　“银币？是什么？”小妖问道。

　　“给。”谢东文拿了个银币递了过去。

　　“嗯？”小妖捧起来看了看，闻了闻，“这个没有前面那个好吃……”不过还是直接扔进了嘴里。

　　“喂……不好吃你也吃了啊……话说只要是能吃的你基本都吃了吧……”谢东文说道。

　　“才……才没有呢……人家才不会什么都吃呢，人家就喜欢好味道的食物，不过最近突然总是感觉很饿，才出来找东西的。”小妖说道。

　　“突然感觉很饿吗？”谢东文问道。

　　“唔……本来人家的食量也不是这么大的，但是最近好像一直吃不饱的感觉……”小妖说道。

　　“嗯……这么奇怪……”谢东文点点头，“你不是不理我了吗？”

　　“嗯？”小妖也反应过来，“你先把金色的给我，我再不理你。”

　　“呵呵……”谢东文情何以堪一下，不过还是拿了几枚金币，递给了小妖。

　　“嗯，现在不理你了，一会儿吃完了再给你次让人家理你的机会。”小妖摇摇手说道。

　　“呵呵。”谢东文只能干笑一下，转头看向了乔安娜，“乔安娜，武器怎么样了？”

　　“很麻烦，一下损失了一个仓库，实在是太多了，虽然有赫尔曼这边……”乔安娜说到这里，向赫尔曼示意了一下，表示感谢，赫尔曼也马上起身表示不用，“赫尔曼这边的武器加入，但是还是填补不了损失，我们现在第二军还有400人左右没有武器，盔甲也都有不同程度的缺少，有的少了胸甲，有的少了头盔，但是还是能勉强的补齐，但是武器实在是……”

　　“武器……”谢东文摸了摸下巴，本来用奥斯塔的武器是最好的，但是现在已经被安德里亚直接汽化掉了，什么都没有下，红月村还有一些来不及带上的武器，但是现在回去也太不现实了，“附近有什么可以购买武器的城市吗，最好是大一点的城市。”

　　“我们可以回基地直接补给，不用去买吧？”泰贝莎猜出了谢东文的意图。

　　“你能保证回到基地的时候那里就没有被占领或是正在发生战斗？”谢东文问道，“既然对方已经来了，而我们又不知道时间，那就应该准备好回去，万一回去正好遇上战斗呢。还有，如果正好碰到作战需要，我们甚至可以不用先回去，可以直接插入敌人后边，也是不错的选择。”

　　“嗯……原来是这样，很有道理，的确是不知道对方的进攻时间，不过我想也没有这么快吧……”泰贝莎说道。

　　“对了，噩夜占领教廷之后，飞艇怎么样了？”谢东文突然问道。

　　“当然是归噩夜了……”泰贝莎回答，“现在几个已经投靠了噩夜的势力，又已经开通了到教廷的飞艇。”

　　“普拉托呢？”谢东文问道。

　　“应该马上就要建好了，飞艇码头。”泰贝莎说道。

　　“那……噩夜的人估计直接会坐飞艇来了，我想，应该比预计的还要快上一些……”谢东文点点头。

　　“嗯。”泰贝莎同意道，“我同意先买兵器的建议。”



　　第二百五十八章 小妖的正确使用方法

　　这里是萨丁尼亚帝国的首都阿格里真托，但是现在的萨丁尼亚帝国已经不是那个曾经的盟友了，萨丁尼亚帝国的国王布拉得里克，已经靠向了噩夜，现在正在和艾德蒙争抢着原本属于莱可帝国的地盘。

　　两人同样都是投靠了政府军的势力，虽然好像有一些摩擦，但是只要两人都听政府军的话，政府军也不会去干涉双方，所以现在正是萨丁尼亚帝国的机会，而布拉得里克已经把自己的版图扩大了一倍，并且还在继续的扩大着。

　　不过由于都是政府军的缘故，在对抗反叛军的原则问题上还是一致的，那就是见一个，杀一个。而乔安娜、泰贝莎等人都是东北区的头号通缉要犯，现在都直接挂在城门口，根本进不了城。

　　但是这又是他们来的方向去到莱可帝国的唯一的大城，能拥有400件武器的库存的城市。所以还是选择了这里来买武器，而来买武器的人只能是不出现在通缉令上，又有空间戒指（其实是包裹）的谢东文了。

　　“原来还是要我来做苦力。”谢东文抱怨了一声。

　　“其实我觉着出来走走也不错啊。”旁边的妮可说道，她也是没有出现在通缉上的人物，也没什么关系，看着谢东文来了，她也自己跟了过来，都没有告诉赫尔曼。

　　“这几天怎么样？第一次离开家乡吗？”谢东文也寻找着话题，不然两人的情况也很尴尬。

　　“嗯……嗯……”妮可好像有点走神，听见谢东文喊她稍稍回过神来，“是啊，第一次离开家，不过好像暂时还没有什么想家的感觉啊。你呢东文，离开家多久了？”

　　“呵呵。”谢东文笑了笑，“按我的记忆来说，好像才几个月，但是其实已经是4年多了……都还没准备好，我都已经是26岁的大叔了，我还少过了4年的生日，真是悲剧啊。”谢东文自嘲道。

　　妮可担心地看了看谢东文，前面也听说了谢东文的事：“东文……你的生日……是几号啊……我下次一定给你过一次完美的生日。”妮可突然说道。

　　“哦？”谢东文笑笑，“我会记得的哦，你忘记的话我会生气的哦。”

　　“呵呵，你就期待吧，对了你还没说是几号呢？”妮可笑笑说道。

　　“嗯，12月9号吧。”谢东文说道。

　　“怎么好像不太确定的感觉……”妮可摸了摸下巴。

　　“反正就是了。”谢东文笑笑，“前面有个武器铺，进去问一下，他们应该知道城里最大的武器店在哪里，毕竟我们要买400件，这么大的数量。”

　　“嗯。”妮可点点头，也不纠结日期，不过已经暗暗地记了下来。

　　谢东文注意到的武器店规模不大，应该是指中等的规模，店里柜台很多，挂的武器也是琳琅满目的，外表看来都是非常的精美，但是实际上的用途呢，谢东文不敢肯定，本来还有一个神技可以看一下物品的属性，但现在是看不见了，真是麻烦，现在谢东文才感到了系统的方便之处，同时也发现了，不能太依靠系统，这个东西BUG太多，万一有一天不灵的话，自己死无葬身之地。

　　“这位大爷，来看看什么武器？”看着谢东文和妮可进了店，一会儿就有一个笑脸迎人的服务生走了上来。

　　“我要的数量很大啊……我家里刚刚招了一帮新的卫士，现在需要很多的兵器，你看看能不能接这单子……”谢东文说道。

　　“要定做吗？在武器上印上您的家徽之类的手艺我们都能完成。”服务生声说道。

　　“嗯，我是急用，你有没有库存，直接卖给我们好了。”谢东文说道。

　　“哦……可以啊，那您大概要多少？”服务生说道。

　　“大概400-500把吧。”谢东文摸了下下巴，好像装着考虑了一下数量说道。

　　“400-500把，这么多？”服务生呆了呆，的确是蛮多的，看了看谢东文的样子，没有见过的人，而且谢东文现在穿的衣服好像也不是什么贵族服饰，难道是新上任的贵族？不过也不会要500个这么多的卫士吧。

　　“怎么了，没有吗？”谢东文说道，“没有的话不要紧，告诉我哪里能买到，这点钱请你喝茶。”谢东文抬手就摸出了20个左右的金币，已经是这个服务生2个月的工资了。

　　“哦，误会了先生，只是数量很大，我现在没什么权力调过来，我想能不能让我下去请示一下我们这个店的店长。”服务生倒是很有职业道德，没有接递来的钱，隐隐地退了一步，说道。

　　“哦，可以，你去吧。”谢东文也没什么强塞，直接递给了自己肩上的小妖，小妖二话不说，直接接了过来就往嘴里塞。

　　虽然对谢东文肩上的小妖感到很好奇，但是服务生并没有说什么，低了低头，说道：“这样的话，我先下去了，您先这里看看有没有您需要的东西，我们可以优惠一起给你。”

　　“嗯。”谢东文点点头，服务生立刻走了下去。

　　“笨蛋！”肩上的小妖拍了拍谢东文的肩，“把那个刀递给我。”

　　“哪个？”谢东文问道。

　　“那……那把。”小妖指着一把黑黑的刀说道，“就那个黑色的。”

　　“不会是这个店里最好吃的刀吧？”谢东文说完，突然点了点头，“原来如此，小妖其实还是有点用的……”

　　“是……是吗？”倒是把小妖也给吓了一跳，不过马上反应过来，“你别说得人家好像是没用的东西，人家本来就很有用来着。”

　　“几位客人，我是店主格里华德（Grunewald）。”正说着呢，一个中等身材的人已经朝着谢东文他们这里走了过来，男人年纪大约五十岁了，看起来很老成，“是您要买500件刀具吗？”

　　“等等店主。”谢东文看见店主格里华德，突然指着那把黑色的刀说道，“那把刀是不是你们店里最好的。”

　　“哦，客人说的是这把啊，在外面摆着的，这的确是最好的，不过您要好东西的话，我们可以马上给你更好的……”店主格里华德说道。

　　“果然是这样……小妖，你还真不错啊。”谢东文点点头。

　　“本来就是，哼！”小妖一瞥头。

　　“好了，看在你有点用的份上，那刀给你当晚餐好了。”谢东文指了指那把黑色的刀，“老板，我要了。”

　　“哦，客人您要这把刀吗？这把刀倒是挂在我们这里很久没有卖出去了，我实话说，这刀的材质是很好，但是实用性不强，并没有什么魔力雕刻。”

　　“没关系，材质好就行。”谢东文说道，反正也是吃的。

　　“好的，既然这样，无论我们接下来的生意能不能谈成，我都给你个优惠，只要2000金币。”店主格里华德说道。

　　“一……一千金币。”旁边的妮可已经吓呆了，他们全村耕种一年的粮食出去卖，也卖不了200个金币，现在一把黑糊糊的刀就是2000金币，还是打了折的，而且还是用来喂小妖的。

　　“哦，果然便宜。”谢东文点点头，虽然已经被小妖吃了几万了，但是自己还是挺有钱的，“再说说那500把刀吧。”

　　“嗯，大人您要好的……还是……”店主格里华德问道。

　　“最好的，不过要立即拿的。”谢东文说道，“不要给我次货，我可是懂得怎么分辨的，不然也不会把你们店里最好的刀挑出来了。”谢东文说的的确是真的，因为有小妖嘛。

　　“呵呵，我们是做诚信生意的，您放心。就前几天刚刚到了一批你要的武器，不过价格的确是高了一点，很难出手。”店主格里华德说道。

　　“哦，有多少？什么价格。”谢东文点点头。

　　“125金一把，现在有1000把左右。”店主格里华德笑笑说道，其实他的本来价格是100金的，看来谢东文出手大方，直接提了25%。

　　“嗯，还真是贵啊。”谢东文点点头，“不过没关系，让我看看货。”

　　“好的大人，就在这店的后院仓库。”店主格里华德点头道。

　　几人跟着格里华德很快地到了所谓的后院仓库，其实就是买了后面的几个院子，把它变成了临时的仓库，“就是这几箱。”格里华德指着一边地上的几个箱子说道。

　　谢东文走过去，直接踢开一箱的盖子，一片闪光，谢东文看了看箱子里的武器，的确是每把看起来都是很厉害的感觉，随手拿起一把，递到了小妖的前面。

　　“怎么样？”谢东文问道。

　　“哇……”小妖直接就是一口，直接咬下一块来，慢慢地品尝着，“唔唔……味道很好，人家很满意……”

　　“又不是给你吃的。”谢东文随手扔下半截刀，“我全要了，一共是12W5吗？”

　　“大人，您真是痛快！”格里华德眉开眼笑地说道，“您现在就提货吗？哈市让我们帮你送到……”

　　“我自己有空间戒指。”谢东文打断道，突然看了看格里华德身边，“刚刚那个小服务生呢？”

　　“哦，他去前面了。”格里华德擦了把汗，有点心虚地说道。

　　“呵呵。”谢东文轻笑了一下，“那真是谢谢你了……店长……”



　　第二百五十九章 逃脱

　　“原来如此。”谢东文点点头，“看来店长对我们的身份好像是起了点怀疑啊。”

　　格里华德稍微紧张了一下，不过马上就恢复了安定：“不是的大人，你想错了，我只是个做生意的人而已，不论是什么人，只要是能给得起钱，我们就把货物卖给他。”

　　“但是对方出了门，会不会直接被城卫带走就不是你管的事了吧？”谢东文笑笑说道。

　　“什么？”旁边的妮可也反应过来，“他已经叫人去通知城卫了吗？”

　　“我看是吧……你说呢，格里华德店长？”谢东文笑笑说道。

　　“你们果然是那些反叛军的人，来这里想买武器？做梦，我们国家被莱可帝国压榨了几十年，好不容易有了这一次的机会，我们恨不得那个什么艾德蒙和反叛军全部消失，这样我们的国王布拉得里克就会带领我们走向辉煌……”格里华德店长稍微有点疯狂地说道。

　　看来这个布拉得里克在国民心中的地位还是蛮高的啊，谢东文想到，不过随手就是一下，直接把格里华德店长打得飞了出去，撞在一边的墙上，慢慢地倒了下来，没有站起来。

　　“你……你杀了他？”旁边的妮可说道。

　　“怎么可能，不然就会掉金币了。”谢东文甩了甩手，“就昏死过去而已，现在城卫快要来了吧，我们要想办法冲出去。”

　　“对！”妮可也回过神来，点头道，“怎么办？”

　　“其实现在也只有那个小店员看过我们的样子，所以要是混出去的话，被发现的机会也不大，不过现在发现了有我们混进来的话，全城估计会戒严什么的，控制出去的人，然后到处搜查，这样也比较麻烦。”谢东文分析道。

　　“那我们现在就出城吧。”妮可说道。

　　“没事，稍微等等也没关系，现在正是查得紧的时候，不过我想他们在这么大一个城市里想找到我们两个人，我看不怎么容易，稍微等防守松懈下来的时候，我们再出去，这样比较简单。”谢东文点点头说道，“不用现在急着出去，更加会引起人的怀疑。”

　　“嗯……”妮可点点头同意到，“那我们要等到什么时候呢？”

　　“这个一会儿再说，我们先从这里逃出去再说。”谢东文笑笑，目前还是先离开这个店，不过谢东文也没给这个店留下什么，能拿的都一股脑子装进了包袱里，虽然能叠的装备不多，但是也拿走不少，其他不能拿走的，都被小妖洗劫一空。

　　“嗝……”一口气吞了几百把武器，小妖终于打了个饱嗝，拍了拍肚子，不过其实她的肚子真的没什么变化，不知道那些东西都通到哪里去了，“满足了……”小妖幸福地说道。

　　“为了等你吃，我们又浪费了不少时间……”谢东文说道，“现在速度了。”说完直接拎起了小妖。

　　“笨蛋，人家都还没消化呢，你这么用力我一会儿全吐你身上了！”小妖喊道。

　　这时好像的确是晚了一点，正当谢东文要走出院子的时候，前面已经热闹了起来，可以听到一些人齐步走路的声音，还有一些“让开，别挡路”之类的喊话，看起来就是那个小店员带着城里的卫兵过来了。正要出去的两人赶进退回了院子里。

　　“怎么办？”妮可有点着急地说道，她没什么武技，只是学过射箭，不过只是准头好而已，真的射击的话，根本没什么杀伤力，因为根本攻不破对方的防御斗气。简单地说，她只是一个平常人，所以现在看到全副武装的士兵要将他们包围起来，免不得一些紧张。

　　“别担心。”谢东文抓住妮可的手说道，“没关系，趁他们还没有来得及将院子围起来，我们赶紧翻出去。”谢东文说完指了指旁边的围墙。

　　“嗯。”妮可看了一眼围墙，轻轻一点头，这时候的谢东文好像特别的有自信，惹得妮可也变得很有把握起来，好像真的就能很简单地逃脱一样。

　　“能上去吗？”谢东文双手合拢，做成一个叠脚的手势，示意妮可踩住他的手往上踏一脚。

　　“嗯。”妮可倒是身手还不错，一个冲刺，一瞬间就踏到了谢东文的手上，谢东文用力一抬手，轻易地把妮可甩到了墙壁上的位置，妮可一下，抓住了墙壁上沿。

　　谢东文看见妮可抓到了，但是爬不上去，喊道：“稍微等等，别放手！”自己随便一跳，直接跳到了刚刚妮可要借助自己才能跳到的位置，拉住墙沿，翻身而上，好像很简单似的。

　　“手给我。”谢东文站在墙上说道，一边手伸向了妮可，一边朝外面观察了一下，的确是还没有被包围，这个时间卡得刚刚好。

　　“嗯。”妮可赶紧拉住了谢东文的手，整个人的重量都挂在了谢东文的身上，不过对于谢东文来说，挂十几个人都没什么问题，轻轻一用力，妮可整个人都飞上了墙壁。

　　“还好来得及。”谢东文看了看远处，城卫果然已经到了，“赶紧下去，我们往后面走。”说完谢东文跳下了围墙，双手成接住的样子，妮可也马上跟着跳到了谢东文的怀里。

　　“喂……放我下来……”谢东文还没放妮可下来，直接抱着妮可就开始往后面走。

　　“等等，你速度比较慢，先离开这里再说。”谢东文认真地说道。

　　“哦……”妮可红着脸，看了看正在四处张望的谢东文，这时候挺认真的谢东文有种非常吸引人的神情，让妮可忍不住地想要一直盯着他。

　　“怎么了？”谢东文发现怀里的妮可一直看着自己，低头问道。

　　“没……没什么……”妮可紧张道，稍微转了转视野。

　　“我果然是……”妮可想道，稍稍觉得有些面红耳赤的。

　　“好了，这里应该暂时不会追上来了。”谢东文抱着妮可，穿过了几条小巷，前面已经是一条大街了，上面有很多的行人，现在就已经很难追踪了，谢东文慢慢地把妮可放了下来。

　　“呼……”妮可呼了口气，刚刚有些紧张，也稍稍有些开心，不知道该怎么形容的心情。

　　谢东文转头看了看身后，并没有什么人追来的迹象，转头和妮可说道：“好像没追来，但是应该是知道有反叛军的人混进来了，加强城门监控是肯定的，我们现在想要出去肯定是很麻烦的，特别是现在要出去。”

　　“我们要等到什么时候？”妮可问道。

　　“我们也不能呆多长时间，要是乔安娜他们发现我们这么久都没回来的话，我看估计会来找我们，这样更加的麻烦。”谢东文说道，这时又想起了优娜，要是有她的话，那就太方便了，通个话就行了，四年时间，优娜不会变成L3状态了吧……谢东文突然紧张起来。

　　“怎么了？”看见谢东文说着说着突然的走神，妮可奇怪地问道。

　　“没事。”谢东文摇摇头，现在倒也不是考虑这个的时候，总之等找到再说吧，“所以我觉得，半夜我们潜出去比较好。不然我想第二天，乔安娜他们肯定会冒险来找我们的。”

　　“嗯。”妮可点头道，看了看天，现在还只是下午，“但是还有几个小时的时间，他们应该在搜查我们吧，我们应该躲在哪里呢？”

　　“嗯……”谢东文摸了摸下巴，正没好的提议呢，突然发现了旁边的一块广告牌，上面写着：“今日下午5点到晚上，在阿格里真托中心拍卖行举行第141次的例行拍卖，欢迎各位前来。”

　　“那个。”谢东文灵机一闪，指着广告牌说道。

　　“去看拍卖会？”妮可说道，也好像明白了谢东文的意思，“对，那里人多，而且有势力的人也很多，我想城卫应该不敢乱来什么的。”

　　“嗯……顺便看看有没有什么可以用的东西。”谢东文说道。

　　“还要看看有没有我吃的。”肩上的小妖说道。

　　“你不是刚吃饱？”谢东文嘴角抽了抽。

　　“刚刚是下午茶，我的晚饭呢？”小妖说道。

　　“时间快了，我们马上出发。”妮可插进来说道。

　　“等等。”谢东文突然喊住了妮可，指了指旁边的一加大的服饰店，“妮可，你先换套衣服……”

　　“我？”妮可呆了呆。

　　※※※※

　　阿格里真托城皇宫，几年没见的布拉得里克已经变得更加的成熟，整个人凸显出一股强劲的英气，不过还带着很强力的压迫感，让所有和他对视的人都有一种要跪拜的感觉，这个和艾伯特的亲和感走的不是同一个路线。

　　“你说刚刚有反叛军的人混进来？”布拉得里克说道，“消息可靠吗？”

　　“不能确定，因为虽然对方很有钱，可能是反叛军的头脑级人物，但是并没有出现在我们的资料中。”

　　“就是说是新加入反叛军的人？”布拉得里克问道，“被派来买武器啊，看来不是一般的小兵，而且这么有钱……”

　　“陛下……我们……”城卫长上前一步，说道。

　　“一定要抓住他们……”布拉得里克手一捏，“还有，我总觉得好像和最近艾德蒙他们的异动有关。”



　　第二百六十章 “太阳神”布拉得里克

　　阿格里真托中心拍卖行的门口，一男一女慢慢地走下马车，准备进入拍卖行。

　　“两位……”一个警卫走了上来，进行例行的询问，“两位是来参加拍卖会的？请问……”

　　“哦，我们是路过这里的商人，看这里有拍卖会，特意来看看是什么情况。”来的两人正是谢东文和妮可，现在的谢东文和妮可都换上了比较华美的服饰，虽然美丽，但是并不代表什么身份，一般都是商人穿的，倒是显得很符合他们的身份。

　　比如现在的妮可穿上了一条白色的裙子，不过外面镶着金边，一看就不是普通的女子可以穿着的，妮可自己穿着也是挺不舒服的，这衣服稍稍大了一点，不过那家店里看起来最贵最豪华的衣服就是这件。两人也没什么时间定做，只能买现成的。

　　不过这也非常的有效，警卫稍微看了看两人的服装，就知道两人肯定身怀巨款，不然也不会穿这种等级的衣服了，“好的先生，希望今天晚上你过得开心。”直接就一弯腰，把谢东文放了进去。

　　“呼！”进了门，妮可又是深呼了一口气，“吓死我了。”主要是紧张的，这衣服真的是不太合身，而且只有长裙，自己从小到大都没穿过，倒是觉得有些怪异。

　　“没事，干得很好。”谢东文笑笑，“还有我都忘记说了，今天真漂亮。”

　　“现在才说，真没诚意……”妮可说道。

　　“混蛋，放我出来！！”突然谢东文的衣服口袋叫了起来，谢东文才想起了刚刚因为怕被检查到，塞到自己口袋里的小妖，赶紧打开口袋，不过直接被窜出来的小妖咬住了手。

　　“喂……”谢东文把咬住自己手的小妖举到了身前，“别试了，我不怕疼的……”

　　“可恶！你这个混蛋，怎么能把一个淑女塞进口袋里呢？”小妖放开嘴说道。

　　“啥？淑……淑女……”谢东文呆呆地说道。

　　“不是吗？”小妖着谢东文问道。

　　“嗯……”谢东文点点头，“实在是太淑女了，把我都吓坏了……”

　　“嗯嗯。”小妖点点头，还没听出谢东文的意思，“不过你把一个淑女塞到口袋里，总要给一点补偿吧……”

　　“好好……一会儿给你买好吃的棒棒糖……哦，不是，是大铁块。”谢东文说道。

　　“哼……那本小姐就暂时原谅你一下。”小妖转头说道。

　　“怎么又变成本小姐了？”谢东文问道。

　　“人家本来就是……”小妖说道。

　　“你太威武了，吐槽点多得惊人，我简直不知道该从哪里开始了。”谢东文无语地说道。

　　“两位……”突然一个声音插了进来，谢东文吓了一跳，赶紧把小妖塞进了怀里。

　　“怎……怎么了？”谢东文说道。

　　“哦，没事，我是这里的服务人员，我只是通知你们，时间快到了，进场吧。”一个青年男子说道。

　　“我已经知道了。”谢东文看了看四周，真的只剩他们两个人了，其他人都已经入场了，怪不得他会来提醒自己，“我马上就进去了，你先走吧。”

　　服务人员奇怪地看了看谢东文，还是走开了。

　　“哇……”谢东文一下子拉出了自己怀里的小妖，“没事吧？”

　　“嗯嗯……”小妖已经两眼闪着泪光，要准备哭了。

　　“哇……”谢东文赶紧捂住了小妖，“一会儿买个最高级的金属给你吃。”

　　“真的……”小妖倒是也挺好哄的，擦了擦眼睛，很郑重地看着谢东文。

　　“真的真的。”谢东文笑笑，“一会儿这里的金属我都买了，给你挑行了吧？”

　　“嗯嗯……”小妖又笑了起来，一哭一笑的，真让谢东文觉得头痛。

　　※※※※

　　“找不到两个人？”布拉得里克右手慢慢地敲着自己的椅子，听着下面的报告，“这城才多大，你们这么多人居然连一点线索有没找到？”

　　城卫队长低了低头：“属下无能……对方说不定已经出城了。”

　　“呵呵，出城，出城也不是你的责任吗？”布拉得里克一沉声说道。

　　“国王殿下，其实我的手下倒是有点消息……”突然一个四十多岁的男子向前走了一步说道。

　　“哦？乔肯（Jochen）伯爵，你有情报？”布拉得里克奇怪地问道。

　　“是的殿下……我也派了自己的手下去注意了一下，听说下午的两个人，其中一个人是黑色头发的男性，我觉得这个其实是很有标志性的，所以我就让人注意了一下，果然有些收获。”乔肯说道。

　　“哦，什么收获？”布拉得里克微笑着说道。

　　“我的手下发现，下午有两个人，一男一女，进了东区的最大的服饰店，其中这个男人，刚好就是黑头发的，但是后来却没有跟上他们……”乔肯说道。

　　“哦……服饰店？”布拉得里克呆了呆，“是想换一件衣服？”

　　“不是，我的人后来去店里问了一下，他们要了最贵的两件衣服之后，就离开了，用的是金币付款，一共是9500的金币，全部都是真的金币，不是假币。”乔肯说道。

　　“真是有钱啊……9500……我看整个反叛军东北区的钱都在这两人身上了，你们真确定他们是反叛军的？”布拉得里克问道。

　　“殿下，应该是，不然的话，为什么要跑呢？”城卫队长说道。

　　看见城卫队长说话，布拉得里克冷笑了一声：“你看看，我一个国王的手下，还没有一个大臣的手下有用。”

　　这句话有两个意思，一是说城卫队长没用，二是说乔肯你的权力有点太大了，连这种事都管。

　　两人都明白了布拉得里克的意思，马上跪了下来：“殿下，我有罪。”

　　“有个屁！”布拉得里克骂了声说道，“今天晚上有什么重要的活动，舞会什么的，他们肯定是想混进去。”

　　“对了，今晚是……”乔肯突然想起来今天是例行的拍卖会，刚想说呢，突然一个士兵冲了进来，打断了他。

　　“急报！！！”士兵喊道，也不管礼节，直接冲了进来。

　　“说！”布拉得里克一皱眉，今天事情可真多，“什么事！”

　　“城外发现了少量的反叛军部队，正在离我们130里左右的山区扎营，好像是东北区的部队，但是我们没有看清领头的人。”士兵回报道。

　　“什么？”布拉得里克呆了呆，“多少人！”

　　“大约2000多的部队。”士兵说道，“我们的人已经潜伏在他们附近，但是不敢靠近，让我回来先请示……”

　　“2000人……”布拉得里克轻笑了一下，城里有2万的常备军，根本不用怕2000人的小部队，“那……等等，也就是说城里这两个人是他们派过来买武器的……”

　　“应该是吧……”旁边的乔肯说道。

　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！”不知道为什么，突然间布拉得里克开始大笑起来。

　　“陛下……您是不是又有什么妙计了？”不过大臣们并不感到奇怪，乔肯上前一步说道。

　　“我们萨丁尼亚帝国的机会可能已经来了啊，没想到在这里居然能找到东北区反叛军的高层人物。”布拉得里克笑笑说道。

　　“殿下你想和反叛军合作？这……这使不得啊……你忘记了卡普里城了吗？噩夜的实力不是我们可以抗衡的。”一个大臣出列道。

　　“放屁！”布拉得里克一拍桌子，吓得大臣直接瘫了下来，“我们是萨丁尼亚帝国的人，不是噩夜的人，我们现在屈居于噩夜的保护下，是因为我们还太弱小，不过以后，我们一定会脱离他们，我们只要借用他们的力量，现在来扩大自己的实力，而不是完完全全的要参加他们，你们明白吗？”

　　“明白！”所有人齐刷刷地回答道。

　　“好了，没人有意见了吧？”布拉得里克环顾了一圈，眼睛爆发出强烈的杀气。

　　刚才那个大臣赶紧低下了头。

　　“好了，乔肯，刚刚你说今天晚上有什么类似舞会的项目？”布拉得里克降低了语音，缓缓地说道。

　　“哦，殿下，我刚刚想说今晚阿格里真托中心拍卖行有一个拍卖会，我想会不会……”乔肯说道。

　　“就是那里！”布拉得里克一拍桌子，“这件事我来搞定，你们防守住城门，只让进，不让出。还有，派一万人的部队随时准备攻击。”

　　“明白！”成为队长回答道。

　　“乔肯，你和我进来。”布拉得里克招了一下手，示意其他人退下了。

　　“殿下。”乔肯慢慢靠近了布拉得里克。

　　“用你的名义现在去参加拍卖会，我也去。”布拉得里克说道。

　　“殿下你要亲自去见……反叛军？”乔肯呆了呆，“这……这不行啊……”

　　“没事，拉泽尔（Lasarre）。”布拉得里克喊了一声，突然一个人影出现在布拉得里克的旁边，看身影像是一个很壮的男人。

　　“是的殿下。”人影跪下说道。

　　“有他护卫，我应该没事，再说，我还有2000个人质……”布拉得里克笑笑说道。



　　第二百六十一章 魔族女孩

　　阿格里真托中心拍卖行，拍卖缓缓地进行着，根据一贯以来的传统，好的东西还是会排在最后，前面的都是一些比较一般的东西，毕竟是一般例行的拍卖会，前面的东西并不是非常的精美。

　　谢东文和妮可两个人坐在显眼的第一排，本来也不想这样的，不过这里的原因是因为小妖要想闻一下前面展示的东西哪一个比较好吃，才坐在这里的，其实小妖的嗅觉很好，谢东文认为她坐在这里只是为了靠近点东西，拿下来就能吃罢了。

　　“那个那个。”小妖拉着谢东文的脸说道，“那个好吃。”手指着现在出现在台上的一面比较大的盾牌。

　　“好好……”谢东文点点头，这时这面盾牌才刚刚上台。

　　“这是刚刚挖掘出来的古代圣战时期的上古作战盾牌，不过现在的实用性已经不大，但是就装饰上来说，这是一面非常好的工艺品……大家请看正面……”拍卖官滔滔不绝地介绍着，简单的意思就是，这面盾牌是没什么实用价值的装饰品，拿回去可以挂起来看看，不过谢东文还可以拿来喂小妖……

　　“起价1万金币，每次喊价1000金币起，现在开始。”拍卖师说道。

　　“10万……”谢东文举手道。

　　“哈？”拍卖师呆了呆，“这位先生……你刚刚说……”

　　“10万……”谢东文再次重复道。

　　“哦……哦……”拍卖师呆呆地看了看谢东文，还没反应过来，看了看周围，当然没人和谢东文争这个了，不过他还是数了一下三二一，过了一会儿才重重地垂下定音锤，“成……成交……恭喜这位先生……”

　　“10万块买个破盾牌……这人是不是……”旁边的人喃喃道。

　　“喂……你……”旁边的妮可也说道，所有的目光都朝着他俩射了过来，现在都搞得妮可很不好意思，但是主要还是谢东文乱花钱，本来2万绝对能拿下的盾牌，硬是花了5倍的价钱。

　　“没关系，反正钱多，还不是我的。”谢东文说道，这是实话，钱都不知道哪里来的。

　　“但是你这样……旁边的人都注意到我们了……”妮可说道。

　　“没关系，这是好事。”谢东文点点头，“我们一会儿还要大闹拍卖会呢，趁着这里有这么多的贵族，我们大闹一场，一会儿场面极其混乱，全部的城卫都调到这里的时候，我们再出城，多爽。”谢东文笑笑说道。

　　“是……是吗？”妮可担心地说道，“万一跑不掉怎么办？”

　　“啊？那我们只能做一对苦命鸳鸯了……要不我们现在就……”谢东文淫笑着说道。

　　“要死了你！”妮可赶紧推了一下谢东文，这动作却更加像是情侣间的调笑动作，不过妮可自己都没发觉。

　　“笨蛋，你一会儿再调戏女人，先帮我买了这个。”突然小妖又拉着谢东文的脸说道。

　　“我说你再拉我的脸我就生气啦……”谢东文准过头说道。

　　“那我怎么喊你？”小妖说道。

　　“你喊我一声东文大人我不就听见了？”谢东文说道。

　　“笨蛋……谁会喊你东文大人啊……”小妖说道，“帮我买那个……”

　　谢东文看了看台上，刚刚都没注意，不知道什么时候台上多了一个笼子，笼子里面有一个小女孩，看起来只有五六岁的样子，不过谢东文倒是很在意小女孩的头发，因为那是谢东文穿越到现在唯一看到的一个黑色头发的人。女孩蜷缩着在笼子里，脸埋在膝盖中，也不知道什么表情。

　　“你要买她？”谢东文问道，“你买来干嘛？”

　　“吃……”小妖简单地回答。

　　“哈？”谢东文呆了呆，“你吃人？”

　　“笨……笨蛋……你才吃人呢，我要吃那个笼子……那个笼子的味道好像很特别，我想尝尝味道。”小妖舔了一下嘴说道。

　　“特别吗？”谢东文摸摸下巴，听起了拍卖员的介绍。

　　“大家请看这个小女孩，虽然看起来只是一般的小女孩罢了，但是其实她可是非常宝贵的一个角色。”拍卖员很高兴地看了看下面的人的反应，“她可是一个拥有禁忌力量的魔族哦……”

　　“什么？”下面一下炸开了锅，“拥有禁忌力量的魔族？”“什么，魔族也能拥有禁忌力量？”场面马上乱了起来，所有的人都在交头接耳着。

　　“安静安静。”拍卖师连敲了几次桌子，都没有把场面稳定下来。

　　“禁忌力量？”谢东文也奇怪道。

　　“就是噩夜的人使用的力量，噩夜的人都有特殊的能力，每年也有很多人都会得到这种力量，但是不加入噩夜的话，马上就会异化，变成变种人。”妮可解释道，“总之是一种噩夜的人才能使用的力量。”

　　“明白了。”谢东文点头道，所谓的禁忌力量就是被封印魔化的力量，什么变种人估计就是变成蓝色的猩猩的样子，看来噩夜已经掌握了一种防止进入L2状态的力量，使得所有的被魔化的人可以保持原来的样子。不过说不通啊……要是有这么多有奇怪能力的人，噩夜早就已经统一大陆了，何必还要找什么代理人什么的……

　　谢东文摸摸下巴……唯一的解释就是这种能防止魔化的东西虽然有，但是数量很少，所以噩夜更多的拿这个噱头来吸引和控制这些已经魔化的人为他们工作，而不是将它们变成自己的军队。

　　说起魔化谢东文又想起了优娜，别的人都只是失踪而已，优娜是谢东文最担心的一个，希望能被噩夜发现她的巨大作用力。

　　“笨蛋，开始了，快给我拍下来。”正想着呢，小妖突然在谢东文的耳边大叫一声，吓了谢东文一跳，谢东文转头一看，那边的拍卖已经要开始了。

　　“因为是件特殊物品，我们的起价也很高，50万金币起，最低1万一次。”拍卖师也正好说到了这里，“现在，开……”

　　“500万。”拍卖师连开始都没说完，谢东文已经先一步的举手说道，立刻场上又安静了下来。

　　“五……五百万？”拍卖师咽了口口水，本来今天一整个晚上都不一定有五百万的拍卖金额，但是现在这一件商品就已经拍到了五百万，害得他的手都有点紧张得颤抖了。

　　“五百万……”下面的人马上议论开来，这不是一个小数目啊，即使是一个大贵族，也不一定见得就能一下子拿出五百万来，但是这个看起来见都没见过的年轻人，怎么会有这么多的钱？不会是瞎报的吧。

　　“我说小子，你是不是捣乱的啊，你到底有没有钱啊？”一个顶着大肚子，穿着贵族服装的中年男子站了起来，指着谢东文说道。

　　“对啊对啊！”周围也马上都闹哄起来，都想看看谢东文到底是不是真的都钱。

　　“哦？你怀疑我付不起钱？”谢东文轻松地起立，回答道：“我可不是买霸王货的……”

　　“我觉得你倒不像是什么能付得起五百万的人……”那个贵族轻蔑地看着谢东文说道，“倒像是来捣乱的。”

　　“哦。”谢东文稍微笑了笑，怎么一下子就被揭穿了，自己还真是来捣乱的，不过钱的话，自己还真有，“那要是我真的有钱呢？”

　　“这……”那人看谢东文说得好像真有点自信的样子，有点犹豫，不过想想五百万呢，这也太多了一点了，怎么也不可能吧，硬顶着说道，“要是你有，我就给你道歉，并且马上滚出这里。”

　　“哦？”谢东文微笑了一下，“这位先生，我不想惹事，我只要你的道歉，滚的话，就不用了。”说完谢东文伸进包袱，掏了张看起来最帅的透明的魔晶卡。

　　“这是……”男子睁大了眼睛，“对……对不起大人……我……我该死……”

　　“哈？”谢东文呆了呆，对面的男子突然好像变了一个人一样，突然就跪了一下，全身都在发抖。

　　谢东文环顾了一下四周，所有的人都静了下来，看到谢东文的眼光扫过来，所有的人都赶紧的避开了谢东文的目光，没有一个人敢和谢东文对视。

　　“怎么了？”谢东文呆了呆，看了看手里的魔晶卡，“这个东西干的？”谢东文想到。

　　“原来是……”旁边的人说道，但是马上被人打断，“嘘……”

　　谢东文奇怪地摸了摸头，这卡怎么了，但是还是转身对着拍卖师说道：“钱够了？”

　　“当……当然……”拍卖师也变得有点颤颤惊惊了。

　　“既然这样，我出五百万，可以了吧。”谢东文说道，“你报数吧。”

　　“是……是。”拍卖师赶紧点头，“五百万第一次，五百万第二次。”心想反正不会有人加价了，报得也很快。

　　不过世事难料，就在拍卖师报到“五百万第三……”的时候，突然门口一个声音传来：

　　“六百万！”



　　第二百六十二章 碰头

　　阿格里真托中心拍卖行的门口，拍卖已经进行了一会儿了，警卫也正闲着，因为该进去的已经进去了，现在开始已经很空了。

　　不过可能老天也不让他们休息，远远的一辆马车慢慢地开到了阿格里真托中心拍卖行的门前，缓缓地停了下来。

　　上面慢慢地走下来三个人，都是男人，两个中年的男子和一个比较老的老人。只不过后面的两个年轻人身上都穿着斗篷，遮住了相貌。

　　“乔肯大人？”门卫吓了一跳，这个人他们倒是认识，帝国重臣乔肯，也是他们的大户主，来过几次，不过门卫的印象非常的深，“您怎么来了，不过您已经晚了，拍卖会已经开始很久了，现在都快结束了。”

　　“还在举行吗？这就没关系，反正我们并不是来买东西的。”乔肯说道，“你们注意过一个黑色头发的小子，带着一个年轻的女人进去过吗？”

　　“哦……我看到过。”旁边的一个卫士说道，“我还特别注意了一下他，看起来像是个有钱人，所以我就放他进去了。怎么了乔肯大人？他是……”

　　“没事，看见就行，这和你们无关。”乔肯一挥手，打断了好奇的门卫，几步走到了后面的布拉得里克旁边，微微一躬身，不过这个动作马上被布拉得里克拉住，“别动……”布拉得里克轻声说道。

　　“嗯。”乔肯看了看旁边的两个盯着自己的卫士，现在要是自己一鞠躬，马上就会知道布拉得里克的身份，毕竟整个国家，他只给一个人鞠躬。

　　“先进去。”布拉得里克轻声说道。

　　“嗯。”乔肯一点头，带头就往里面走。门卫当然不敢阻拦，赶紧闪到一边，不过他们刚想进门，就看到了几个出来的人。

　　“拍卖会结束了？”布拉得里克呆了呆，拉了拉乔肯，示意他去问问。

　　乔肯会意地点点头，拦住了出来的两人。

　　“两位，拍卖会结束了？”乔肯问道。

　　“哦……”两人看了看乔肯，一身的伯爵装，虽然没认出是哪个伯爵，但是也知道对方的身份，赶紧回答道，“没结束，不过也差不多了，最后的一个魔族的女孩，被一个人出了500万给包了。”

　　“什么……500万……什么人这么有钱……”乔肯大吃一惊，自己都不一定拿得出500万。

　　“不认识，是一个黑头发的少年，但是他出价很大方，都是10倍10倍地喊价的，已经拍下了很多件的物品了，现在最后那个魔族的女人，我看他也要到手了。”

　　“黑色头发的少年……”乔肯看了看身后的布拉得里克。

　　“真是有钱啊……五百万……乔肯你都没这么有钱吧……”布拉得里克笑笑说道。

　　“是的，我也一下子拿不出这么多钱。”乔肯笑笑说道。

　　“看来对方的身份好像又神秘了一点啊……”布拉得里克摸了摸下巴，“我觉得，可能是个人物啊……”

　　乔肯向刚才的两人点了点头，示意两人可以离开了，然后慢慢地走到了布拉得里克身边：“殿下，我看这事还有点变化，反叛军是不可能花这么多的钱来买一个什么魔族女人的，我看这个人并不是什么反叛军的……前面可能……”

　　“但是我现在对这个人倒是很感兴趣了。”布拉得里克大笑道，“要不我们赌一赌，看看他是不是反叛军的。”

　　“殿下你说笑了。”乔肯笑笑说道。

　　“我赌十万，他是反叛军的。”布拉得里克说道，然后添了一句，“我的私房钱，不是国库的钱哦。”

　　“呵呵，我明白，殿下。”乔肯笑笑，布拉得里克做为国王的确从来不用国库的钱的，所有人都知道。

　　“你输定了。”布拉得里克说道。

　　“哎……等等，殿下……我还没下注呢……”乔肯急道。

　　“我管你这么多。”布拉得里克猛地打开拍卖所的门，正好听到台上的拍卖师喊道：“五百万第三……”

　　“我出六百万。”布拉得里克高喊道。

　　※※※※

　　“咦？”谢东文莫名地朝着门口看过去，一个穿着披风的男子，看不见他的相貌，不过倒是能看到他头上的名字：布拉得里克。谢东文摸了摸下巴，应该是没听过吧。

　　“什么……六百万？”在场的人再一次的惊呆了，都看着刚刚闯进来的神秘男人，不过都没有看清对方的长相。

　　“今天是怎么了？”拍卖师已经吓呆了，今天来了一个十倍十倍加钱的人也就算了，现在怎么又冒出一个和他竞价的人来了？呆在那里半天没点数。

　　布拉得里克慢慢地走到谢东文的旁边，这是因为谢东文刚刚的出卡的举动，周围的位置都已经空了出来，只剩下谢东文和妮可两人，布拉得里克大大咧咧地就坐到了谢东文的旁边。

　　“哦？”谢东文看着布拉得里克呆了呆，“先生，直接就这样坐下吗，都不问问我让不让你坐？”

　　“哦？”布拉得里克也学着谢东文的语调“哦”了一声，“那这位先生，我现在能不能坐下呢？”

　　“你都已经坐下了好吗？”谢东文说道，“来抓我的？”虽然没有看这个布拉得里克的简介，但是也能猜得出一点，自己搞得这么大，这阿格里真托怎么说也是萨丁尼亚帝国的首都，应该还是有点高手的，看眼前这个男子的气魄，倒是有点高手的风范，估计是来找自己的所谓高手吧。

　　谢东文同时也注意了一下他身后的两个人，一个老头，好像没什么要紧的，但是那另一个中年的男子，一直注视着自己，看来是有点实力的。

　　“哦……”布拉得里克奇怪地看了一眼谢东文，“你知道？反叛军的小伙子。”布拉得里克说的声音不大，也只有他们两人能听到的。

　　“猜的。”谢东文说道，看了看台上，已经报到了“六百万第二次”了，慢慢地举起手，“七百万。”

　　“哇……”又是一阵惊呼，但是明显比刚刚要小一点了，因为差不多也快麻木了，现在所有人都已经放弃竞价了，就看着前面两位能喊到多高了，不过最后，估计还是黑头发的会赢的，因为他有那张卡。

　　“很好，不过我也是猜的……”布拉得里克笑笑，“刚刚才知道你真的是反叛军的小子，谢谢你帮我赢到了十万块钱。”布拉得里克说着看了看旁边的乔肯。

　　乔肯一脸无辜，自己都没下注，无缘无故的少了十万块，但是对方是皇帝，自己也不能赖账啊，一副很蹉跎的样子。

　　谢东文呆了呆，敢情原来是自己想得太超前了，还以为对方已经确定自己是反叛军的人了。不过也笑了笑，自己也发现了对方的一个秘密。

　　这时的布拉得里克刚刚又想举手喊价，谢东文笑了笑，拉住了布拉得里克的手：“先生，你再喊的话，我就不加价了，我想你也会很麻烦的吧？”

　　布拉得里克呆了呆，不过手还真的没举起来，喊800万的话，自己的确是吃不消，要动用国库的款项了。想了想自己刚刚把打赌赢了的事告诉了对方，对方马上推算到自己不是那么的有钱，的确是聪明的人啊。

　　“好的，归你了。”布拉得里克很风度地一摊手说道。

　　“七百万第三次，成交，再次恭喜这位先生。”拍卖师挥了一把汗说道，谢东文不好惹，他是知道的，特别是看到了谢东文的卡以后，可惜的是布拉得里克并没有看到。

　　“东文……”妮可也听到了谢东文和布拉得里克之间的对话，稍稍有点紧张，靠近了一边的谢东文。

　　“呵呵。”谢东文轻笑了一下，“来动手的？不知道我的实力就突然进来的话，我想好像不是什么明智的举动啊，这里有很多的国家官员，伤到了你们可不好交代。”

　　“没事，我就算杀了他们我想他们也没地方去找人哭吧。”布拉得里克笑笑，“再说我可不是来找麻烦的，我只是有点事要谈，不过……是很秘密的事。”

　　“哦？”谢东文暂时还不知道对方在想什么，没表达什么意思，本来按照计划，谢东文拿了东西就要开始大闹天宫了，然后出城，但是现在如果和他去谈一会儿的话，一会儿人都走完了，闹也闹不出什么，反而让自己被包围。这会不会就是对方的想法，想要设计搞定自己？

　　“我只是想知道你在反叛军中的地位，说话有没有分量，你如果告诉我的话，我也会告诉你我的身份……”布拉得里克说道。

　　“放心，我说的话，在东北区至少还是有点分量的，至于身份……我就不说了。”谢东文说道。

　　“很好，我暂且相信你。我的名字叫做布拉得里克……听过没？”布拉得里克说道。

　　“鬼知道。”谢东文随口说道。

　　“哈哈哈哈！”布拉得里克突然大笑起来。

　　“你身为反叛军的高层，都不知道这个国家的皇帝的名字？”旁边的乔肯上来说道。

　　“萨丁尼亚帝国国王？”谢东文看了看眼前的布拉得里克，他来找自己干嘛？



　　第二百六十三章 结盟？

　　“嘘……”布拉得里克突然神神秘秘地笑了笑，“我不是来抓你的，不然我早就动手了，你说是吗？”

　　“哦？”谢东文也是突然一笑，突然看到远处刚才的拍卖师领着一个中年人走了过来，谢东文看了一下，拍卖师好像正在向他说着刚刚的事，谢东文估计这个中年人就是这个拍卖行的行长。

　　行长一头的大汗，本来就有点胖，赶得还有些急，有点上气不接下气地走到了谢东文的面前：“这……这位先生……”

　　“怎么了？”谢东文问道，布拉得里克也停下了说话，慢慢地退了一步，把脸藏进了斗篷里。

　　“乔肯大人？”行长先一步的发现了乔肯，赶紧下来行礼，布拉得里克又退了一步，站到了乔肯的后面。

　　“哦，是斯特汀（Staaden）会长啊。”乔肯认识这个商会的会长斯特汀。

　　“原来是乔肯伯爵啊，真是有失远迎啊，没想到今天的例行拍卖会你会出现，怎么不通知我一下……”斯特汀看来和乔肯很熟了，稍微有点放松礼节地说道。

　　“斯特汀会长，今天我有点事，呵呵，你来干什么的？”乔肯看了看旁边的布拉得里克，尴尬地笑笑，自己的一些私底下事还真是不想被皇帝知道啊。

　　“哦……抱歉，我是来找这位大人的……”斯特汀指了指谢东文，“我能……”

　　“哦，请便。”乔肯一伸手说道。

　　“怎么了？”看着上来的斯特汀，谢东文说道。

　　“先生，您一共购买了价值1040万金币的产品……我们给你一个优惠一共是1000金币……我看我们把货送到哪儿……”斯特汀很婉转地提醒谢东文，可以刷卡了。

　　“哦，不用送，我自己拿就行了。”谢东文看了看斯特汀，把自己的那张透明的魔晶卡递了过去，不过斯特汀的身体刚刚挡住了后面的乔肯和布拉得里克的视线，两个人都没看见这张卡。

　　“是的大人。”斯特汀点头道，恭恭敬敬地双手接过这张魔晶卡，“还有什么吩咐吗？”

　　“给我开个会议室，把东西都送到那里，然后把人撤光，我要和乔肯大人谈一点事。”谢东文一经发现了布拉得里克好像有意的在躲避别人的目光，好像不想被人发现，来和自己谈一点事，谢东文其实已经猜到了一些，估计是关于反叛军和艾德蒙的事，不想被探子发现，所以才特意说的乔肯的名字。

　　听到谢东文是说的乔肯的名字，布拉得里克的目光也转了过来，很欣赏地点点头。

　　“好……好……”斯特汀怎么可能拒绝，连忙点头道：“这边走。”

　　谢东文点点头，后面的乔肯看了一眼布拉得里克，布拉得里克微微一点头，乔肯也跟了上去。

　　在会长的指引下，稍微拐了几个弯，就到了这个拍卖行的接待室。

　　“这里就是我们的接待室，保证安静，大人你们可以随意谈，一会儿我把东西送过来。”斯特汀指着会客室说道。

　　“明白了，你先走吧。”谢东文点了点头，先一步进了会议室，布拉得里克紧随其后，最后的拉泽尔关上了门。

　　看着妮可好像有点紧张，谢东文轻轻地拍了拍妮可的手背，示意她没事的，这个动作让妮可稍稍脸一红，反而更加紧张了。

　　“说吧。”随便找了个椅子坐下，谢东文翘着腿说道。

　　布拉得里克后面的乔肯皱了皱眉，谢东文在知道布拉得里克是国王的情况下，还这样的不懂礼节，绝对是故意的，有点生气，但是并没有说话，因为布拉得里克还没说话。

　　“你既然这么聪明，能不能猜猜我今天来的意思？”布拉得里克没有回话，而是反问道。

　　“嗯？”谢东文抬头看了看布拉得里克，“要我猜吗？你好像很怕被人发现，这样的话应该是私底下来找我谈，不对，应该是找我代表的反叛军来谈，对吧？”

　　“呵呵，很对。”布拉得里克笑笑。

　　“所以极有可能是……你想和反叛军合作……”谢东文说出一个惊人的事实。“这是我的看法……”

　　“哈哈哈哈哈！”布拉得里克好像很喜欢大笑，看得出是一个很爽朗的人，“很好，很好。”

　　“不……不可能。”旁边的妮可赶紧说道，“他是萨丁尼亚帝国的国王，而萨丁尼亚帝国是噩夜的……”

　　“我们也只是暂时的加入噩夜的，为了发展自己的势力。”布拉得里克说道，“总之现在对于我们来说，最大的敌人是莱可帝国的艾德蒙，而不是反叛军。我想，敌人的敌人就朋友，这句话应该还是有点道理的吧。”

　　“的确是有点道理啊，但是在我印象里，你是噩夜这派的，艾德蒙也是噩夜的……”谢东文说道。

　　“不……我们和他不一样……他已经完全的被噩夜控制了，连自己的国家主权都丢了，已经不能称为一个国家了，而是噩夜的一部分了。”布拉得里克说道，“有些事其实你们可能还不知道，我是听过一些。”

　　“什么事？”谢东文示意布拉得里克讲下去。

　　“很多加入了噩夜这一派的势力的首领，到了最后都会变成噩夜的傀儡……一般都在他统一了自己的国家之后，我想噩夜很快也会腾出人手来处理我了吧。”布拉得里克说道，“如果我不配合的话，我想他会在我这个国家再找一个代理人，然后控制它，推翻我的政权，正因为这个原因，我才暂时加入了噩夜的。”

　　“你明明知道噩夜的奸计，为什么不告诉这些势力的人？”旁边的妮可说道。

　　“小姑娘……”布拉得里克刚想说话，就被谢东文先一步说道。

　　“因为别的人没有你聪明……”谢东文说道，“别的国王都自恃身份，不肯加入噩夜，听他们差遣，于是噩夜扶植了一些他们国家的反叛势力，让他们成为统治者，代替噩夜统治这个地方。但是你却是直接加入了噩夜……这一步的确是干得不错……不过噩夜的人就不起疑？”

　　“呵呵。”布拉得里克笑笑，“怎么可能不起疑，而且我看已经快要发现了，现在都一个月没有派人过来了，我想，马上就会要来对付我了吧，说不定已经在联络我们国家里面的一些人了。”

　　“哦？”谢东文笑笑，“看来你的状况不太妙啊……为什么告诉我们？”

　　“这就是我的诚意啊……”布拉得里克笑笑，“我决定……现在就脱离噩夜的控制，我过我的力量还差了一些……现在我们边上正还有一个噩夜的傀儡挡着我，我需要反叛军的帮助。”

　　“原来如此，这样说来的话，的确是有点道理。”谢东文点头道，“我刚从北部区调过来，其实我也不太知道这边的情况……艾德蒙这边快要进攻反叛军了吗？”谢东文随口说了个身份，妮可这支分队其实本来是属于北部区的管辖的，现在北部区的反叛军正在和奥斯塔的军队作战，所以暂时没法来接应，才会加入了东北区的。

　　“看情况是这样，前几天已经派来了援军的请求书，而且部队也已经集合，听说噩夜的支援部队也已经快到了，按照我们的资料看来，艾德蒙的军队有12万左右，而你们军只有4万左右，我想……应该没什么抵抗力……”

　　“差这么多？”谢东文心里一惊，他也是第一次听说军队的数量，没想到居然差了三倍之多，再加上反叛军有一部分以前的军队，还有一部分是农民起义军，战斗力很差，其实差距还是非常的大的。

　　“不过看来要拿下你们的话，也是需要一点时间的，不是一下子就能完成的，这点我也承认。”布拉得里克接着说道。

　　“呵呵……”谢东文笑笑，自己都不知道什么情况，要是给自己12万人去打4万，谢东文倒是也能立刻解决，不知道布拉得里克说的不能马上拿下是什么原因。

　　“不过，等到艾德蒙把你们给灭了的话，我想下一个噩夜就会叫他来对付我了吧。”布拉得里克说道，“我可没有艾德蒙这样的听话……”

　　“你的原因我倒是明白了不少，你说的要是都是真的话，我想我们还真有点合作的可能。”谢东文说道，“不过你的打算是什么，怎么个合作法？”

　　“简单地说，就是我和你们一起攻击艾德蒙的军队。”布拉得里克说道，“我们国家有10万人的军队，我想，我们联合的话，要击败艾德蒙也不是件难事，我们在西面，你们在南面，两面攻击，之后，艾德蒙的地盘我们可以平分。”

　　“说得很好听啊……不过我想你应该是想等到艾德蒙进攻我们的时候，从后面直接攻击他的队伍吧？”谢东文笑笑说道。

　　“哦？”布拉得里克没有否认，倒是笑了笑，“很好，早知道我就不说得这么漂亮了，是的，我就是这个打算，你觉得呢？”

　　“我？我也觉得不错。”谢东文看着布拉得里克，也是笑笑说道。



　　第二百六十四章 会撒谎的小女孩

　　会客室里，布拉得里克和乔肯他们已经离开了，剩下的只有谢东文和旁边有点着急的妮可。

　　“东文，你真的相信他们说的？”妮可看着一直不说话的谢东文，还是忍不住地说道，连她都看得出来，布拉得里克好像给的条件太好了。

　　“鬼才会信他说的，全都是废话。”谢东文说道，“我想他们正在受到噩夜的麻烦可能是真的，但是想要和我们结盟的事，我想有很大的水分。”

　　“是啊，是啊。”妮可点头道，“那你干嘛答应他？”

　　“我？我算什么东西，答应他又有什么关系？”谢东文笑笑，“是他自己说我是反叛军的什么高层的，我随便开张空头支票应付他一下，让我们今天能安全地出城而已。至于反叛军准备怎么判断，我就管不了了，我们传句话就行了。”

　　“哦，原来如此。”妮可也听明白了，谢东文自己答应没什么用，只是传个话而已。

　　“我想布拉得里克的来意不善，把反叛军当做靶子不说，而且，我估计他好像打算把艾德蒙和反叛军一次全部的解决掉，直接统一了东北区，来对抗噩夜。”谢东文突然说道，“这个人实在是有点本事，气魄也不小。”

　　“太好了，吓死我了，我刚刚还以为你同意了呢。”妮可说道。

　　“我刚刚如果说不同意的话，我们俩想出城就麻烦了。”谢东文笑笑，“现在我看他回去就会解除警戒，变相地放我们出去吧。”

　　※※※※

　　“布拉得里克殿下。”乔肯的马车上，乔肯对着布拉得里克说道：“您真的要和反叛军合作？”

　　“合作？”布拉得里克笑了笑，“只是利用而已，就像利用噩夜一样。这次是一次机会，能把整个东北大陆弄到手的机会。”

　　“殿下……你想一次把他们都解决掉？”乔肯说道。

　　“呵呵。”布拉得里克奸笑了一下，“我们新训练了三年的那支部队，现在要派上用场了。”

　　“哦……那支部队吗？”乔肯惊讶道，“我还以为您要等到对付噩夜的时候才出动的。”

　　“我的意思只是想把它们都集合到一起，然后我把他们一次解决掉而已，其实我们早就能干掉艾德蒙了，但是因为噩夜的关系，才拖到现在，不过，现在既然噩夜已经开始怀疑我了，我也就不用等了。”布拉得里克说道。

　　“属下受教。”乔肯低头道。

　　“等我们在东北站稳了手脚，即使是噩夜，也休想随便地干掉我们。”布拉得里克突然豪气万丈地说道，“这，就是我布拉得里克的第一步。”

　　“誓死跟随殿下！”乔肯也下跪说道，旁边的拉泽尔也立刻跪了下来。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈！”布拉得里克突然大笑起来。

　　※※※※

　　“咚咚咚。”正在会议室等待的谢东文终于等到了会长的敲门声。

　　“哦，斯特汀会长吗？进来吧。”谢东文已经隔着门看见了斯特汀的名字，说道。

　　“我进来了。”斯特汀进门前还是说了一声，里面有帝国的伯爵，还有一个持卡者，随便哪个都是他惹不起的，一步一步都显的恭恭敬敬的。

　　“东西到了？”谢东文问道。

　　“嗯嗯，就在门外，搬到这里吗？”斯特汀问道。

　　“快，快搬进来，人家都饿死了。”谢东文都还没说，肩上的小妖已经迫不及了。

　　“嗯，拿进来好了。”谢东文说道。

　　“好的。”斯特汀转向后面，喊道，“好了，搬进来吧。”说完往前走了一步，慢慢地把谢东文的卡又递还给了谢东文，“大人您那好，这是您的卡。”

　　谢东文看了看这张卡，再看了看斯特汀恭敬的样子，看来这张卡的确是有点意思啊，可是谢东文也不好问他这张卡是怎么回事，哪里来的，不然被当做是捡来的就比较烦了。仔细地把卡拿在手里观察了一下，是一张晶莹透明的卡，摸起来又有些玻璃的感觉，但是硬度看起来很高，像是水晶的物质制成。

　　“小妖，这是金属吗？”谢东文把卡递到了旁边的小妖面前，小声地问道，手握得很紧，万一被小妖吃了可不好。

　　“嗯。”小妖把脸凑到卡的面前，闻了一闻：“才不是好吃的呢。”

　　“嗯。”谢东文再看了一下卡，突然发现右上角有一个小小的字，谢东文仔细看了一下，上面写的是002三个数字。

　　“002？”谢东文摸了摸下巴，“什么意思，卡的编号吗，为什么写得这么小？”

　　“大人……”突然有人喊醒了沉思中的谢东文，谢东文抬头一看，原来是斯特汀。

　　“怎么了？”刚刚想到一些就被打断的感觉不怎么好，谢东文有点厌烦地说道。

　　“哦，货物都在这里了，要不您点点？看看有没有遗漏的？”斯特汀问道。

　　“滚。”谢东文说道。

　　“明……明白。”斯特汀也看出谢东文有点烦了，马上照顾所有人出了门。

　　“小妖，开饭，自己吃。”谢东文说道，顺便继续研究这张卡，试着掰了掰，发现这卡的硬度超高，居然连弯都不弯一下，但是谢东文不敢用全力，不然断了就麻烦了。

　　“笨蛋……笨蛋……”刚想一会儿，又有人来打扰谢东文了，不过这次是小妖，在那里拉着谢东文的裤脚。

　　“叫我东文大人，不然不理你。”谢东文看了看下面的小妖，怎么也提不出气，装着小妖的样子撇头道。

　　“人……人家才不叫你东文大人呢，哼！”小妖正版地撇头道。

　　“算了，我也习惯了。”谢东文笑笑，“什么事？”

　　“这个……”小妖指着那个谢东文买来的魔族女孩的笼子说道，“我吃完了，就剩下这个了，你让她出来，不然我吃不了。”

　　“你吃完啦？”谢东文呆呆地看了看地下，真的是干净啊，稍微一走神的时间刚刚好几个工人一起搬来的几十件大大小小的兵器装饰都已经消失了，“我说你到底有没有尝味道啊，只是随便吞一下而已吧……”

　　“胡说，人家明明已经吃得很慢了。”小妖说道，“反正我现在要吃那个。”

　　谢东文现在也想起了这个刚刚买来的算是属于自己的魔女小女孩，看起来真的很瘦小，好像有点皮包骨头的感觉，一直没说话，呆在笼子里抱着膝坐在地上。

　　“东文……她感觉好可怜……”旁边的妮可说道。

　　“那是什么？”谢东文突然注意到笼子上的一张类似文件的东西，对着妮可说道。

　　妮可也拿起文件看了看，“哦，这是……使用说明？”

　　“哈？”谢东文呆了呆，“拿来我看看。”妮可把那份文件递到了谢东文的手上。

　　谢东文扫了一遍手上的文件，原来是这个拍卖行拍卖了奴隶之后附赠的说明，上面写着这个奴隶的基本事项。

　　而就是这封说明让谢东文稍微对这个魔族的女孩起了一点兴趣，谢东文拿着书，慢慢地走到了笼子边。

　　“能说话吗？”谢东文对着小女孩问道。

　　“……”魔族女孩看了一眼谢东文，看了看他手上的使用说明，点了点头，但是没说话，继续抱着膝。

　　谢东文注意了一下小女孩的眼睛颜色，也是黑色的，但是样子倒不像中国人的样式，带着点异国风，不过一张小脸显得很精致，只不过有点脏，洗洗干净的话，应该是个可爱的小LOLI。

　　“上面写着你叫做内丽（Nelly）？”谢东文扬了扬手里的说明文件。

　　“嗯。”女孩发出了第一个声音。

　　“你是怎么编出这个名字的……蕾佳娜·法雷恩（Regina.Farlane）小朋友。”谢东文能说道，谢东文主要在意的就是这个小女孩的名字，前面在台上看到的就是蕾佳娜·法雷恩的名字，而这里材料上写的是内丽的名字，系统是不会说谎的，唯一的判断，就是这个才五岁的小女孩撒谎了。

　　但是毕竟她只有五岁，一听到谢东文揭穿了她的身份，马上就慌张起来，抬头呆呆地看着谢东文，眼神里说不出的惊慌。

　　“说对了？你的名字？”谢东文突然平缓了声音。

　　“嗯……”蕾佳娜看了看谢东文，虽然不知道他为什么会知道自己的名字，还是点点头。

　　“呵呵。”谢东文看见慌张的小女孩，微微一笑，继续看下去。

　　“这笼子是特殊的材质，可以抑制魔化的力量？”谢东文呆呆地看着说明书的介绍，再看了看眼前这个不起眼的笼子，黑色的金属，怪不得小妖感觉奇怪。

　　“能抑制魔化力量的话，那么能用来对付噩夜的人？”谢东文摸着笼子说道。

　　“哦，这材料我知道。”旁边的妮可突然说道，“这应该就是传闻中的药炼铁，不过不能拿来对付噩夜……他只能对付拥有禁忌力量的人，但是噩夜的成员都不怕这个材料制成的兵器，还有些传言说这东西就是噩夜制造的……用来……”

　　“用来迫使已经魔化了的人加入噩夜是吧？”谢东文点点头表示明白，再看了看笼子里的小女孩，“出来了，别挡着别人吃饭。”



　　第二百六十五章 利用

　　“原来是这样。”营地里，乔安娜和泰贝莎已经听完了谢东文的讲述，明白了布拉得里克的意思，“怪不得昨天晚上有一支队伍好像要攻击我们，但是过了一会儿又撤回去了，原来是要我们去传个话啊。”

　　“不知道怎么搞的我好像被人当做是什么反叛军的高层人物了，他还以为和我说有用来着。”谢东文摊摊手说道。

　　“不过这件事还是要告诉艾伯特大人，至于怎么判断，我想他们会做出决断。”泰贝莎摸了摸下巴说道，“不过这个先不说……你旁边这个小女孩又是谁啊？”

　　泰贝莎指的是现在抱着谢东文脚的蕾佳娜，身体的大部分躲在谢东文的腿后面，只露出一只眼睛看着对面的泰贝莎和乔安娜。

　　“名字叫蕾佳娜，好像是魔族的，听说已经被魔化了，但是又看不出来是什么能力。”谢东文说道，“昨天帮小妖买了个铁笼子吃，结果附送了一个小女孩，我都让她走了，她一定要跟着我来……”

　　“魔化？”乔安娜奇怪道。

　　“哦，就是你们说的那个什么禁忌力量，其实在我当时和芙罗拉去东北参加的那个兽族入侵战的时候我就已经发现了这个东西，类似于感染的能力，在一个叫做封印的地方呆一阵子，就会被魔气感染，之后会虚弱一段时间，接着就会拥有奇怪的能力。还有，噩夜就是从封印里来的。”谢东文说道。

　　“封印？”乔安娜和泰贝莎相互看了看，都表示没听过这东西的意思，只是知道有的人能得到禁忌的力量，但是具体是什么来的，他们也不知道。

　　“没关系，我觉得这种力量完全是靠运气，要是能力好的话，就会很有用，能力不好的话，就是垃圾了。”谢东文摇摇手，“还有，如果得到能力之后，一年之内不想办法的话，你就变成一个蓝皮猩猩。”

　　“就是变种人？这个我们知道。”乔安娜说道。

　　“嗯，就是这个，现在说法变了下，但是实际上就是一样的，当时我记得叫做L3状态，其实还有L4状态的，我也看到过。”谢东文说道，“目前看来噩夜已经拥有了一些能对抗魔化的技术，至少在他们身上能明显看出很成功。”

　　“原来是这样。”泰贝莎点头道，“噩夜居然是来自什么封印的人……”

　　“不过……魔族也会受到魔化吗……”乔安娜问道，“我也是第一次看到拥有禁忌力量的魔族呢。”

　　“都没有看到过吗？”谢东文奇怪道，“要是她能被魔化的话，那么就是说明魔族的体制也是可以被魔化的，为什么都没看过过？对了，是不是魔族的体制经过魔化会有什么不同啊？”

　　“她有什么能力啊，让我们看看？”乔安娜问道。

　　“不知道，”谢东文蹲下来，把蕾佳娜带到了自己的前面，“表演一下。”

　　“我……我没什么奇怪的能力，我是普通人……不是怪人……”蕾佳娜很紧张地说道。

　　“普通人就麻烦了，我们这里都是怪人，还真不需要普通人，比如我，你觉得我像普通人嘛？”谢东文指着自己问道。

　　“嗯。”蕾佳娜点点头。

　　“其实不可不是什么普通人，我有一种特殊的能力，能一下猜到别人的名字。”谢东文说道，“昨天我不是一下就猜到你的名字了？”

　　“嗯？”蕾佳娜奇怪地看着谢东文，一种不相信的感觉。

　　“那好吧。”谢东文指了指小妖，“你看她像普通人不？”

　　蕾佳娜回忆了一下昨天小妖像吃糖一样的吃下了一大堆的盾牌，还有自己的笼子，摇了摇头，其实她真的有点怕小妖把她都给吃了。

　　“很好，我们这里最不像人的出现了。”谢东文说道。

　　“笨……笨蛋……人家本来就不是人……”小妖说道。

　　“啊？原来真的不是啊。”谢东文摸摸头，“那你是什么东西？”

　　“才不告诉你，哼！”小妖扭头说道。

　　谢东文也不接着问，低下身对着蕾佳娜说道：“你看，这里连不是人的都有，所以没关系，有什么有用的能力，你才能留下来，要是没什么用的话，我会马上把你丢掉的。”

　　“是……是吗……”蕾佳娜弱弱地说道，“但是在奴隶营里，别人都叫我妖怪……他……他们还用石块砸我……”

　　“没事，在我们这里妖怪那是赞美词，比如我就强得和妖怪一样……”谢东文说道。

　　“您真不会赶我走吗？”蕾佳娜问道。

　　“我说了，你有用的话。”谢东文说道，“现在，让我看看你的能力。”

　　“是……是这样的……”蕾佳娜点了点头，伸出右手，然后左手的食指轻轻的一咬，稍微破了点皮，蕾佳娜轻轻地把食指在右手上挤了一点，流下几滴红色的血。

　　“这……这个是我上次受伤的时候发现的……”蕾佳娜边说着，一边好像用力注意着手上的血滴，照理来说，这一小点的血液应该马上会凝固的才对，但是蕾佳娜手上的血液却没有凝固，反而突然慢慢地开始动了起来，慢慢地在蕾佳娜的手上移动着。

　　渐渐地，血液缩成了一个微型小球，慢慢地居然浮在了蕾佳娜的手中，但是立刻就掉了下来，谢东文一看，蕾佳娜已经是满头的大汗。

　　“对……对不起……我还不能好好的控制……”蕾佳娜说道。

　　“血液控制能力？”谢东文呆了呆，好像听起来是非常牛X的能力，但是现在的蕾佳娜连控制这么小的一颗小血珠好像都用尽了全力一般，不知道这个能力到底能不能修炼的，要是练得好的话，的确是相当的有力量，要是不能练的话，现在看来，也就受伤时止止血用用，不能用来攻击。

　　“好厉害……这就是禁忌的力量啊！”旁边的乔安娜说道，“果然和传说的一样，没什么魔法的波动。”

　　“你们还没有和魔化的人作战过吗？”谢东文听出了这句话里的意思。

　　“我有经验。”泰贝莎说道，“但是他们几个都只是刚刚从学校出来，就直接进了军营而已，当时也是很紧急，不过经过这几年的锻炼，都表现得不错，可惜都没有遇上过有禁忌能力的人。”

　　“现在这样的人也不多吗？”谢东文问道。

　　“不多，都说是禁忌的能力了，其实知道是怎么来的人并不多，我们也是刚刚听你说的才知道的。”泰贝莎说道。

　　“嗯。”谢东文点点头，噩夜居然没有把封印的事告诉大众。

　　“我……我能留下来吗？”蕾佳娜突然插进来说道。

　　“你还有地方去没？”谢东文问道。

　　“我……没有……我也不知道我怎么会在这里的……但是我没有么地方可以去……”蕾佳娜说道。

　　“应该是被拐卖来的魔族小孩，魔族居住的地方一般都在大陆的南面，所以东北区是很少的，有一些人口贩子专门贩卖魔族的小孩，把他们培养成赚钱的工具……”乔安娜皱了皱眉说道。

　　“那你的魔化又是在哪里惹到的呢？”谢东文问道。

　　“我……我也不知道……我只是偶尔发现的，我有这个能力，但是我和别人说，他们就说我是怪物……不让我和她们一起睡……”蕾佳娜说道，好像有点怕的样子，整个人都显很弱小，有点想让人保护的样子。

　　“恨他们吗？”谢东文问道。

　　“嗯？”蕾佳娜呆了呆，“我……我不知道……”

　　“笨死了，哪有你这样的笨蛋，记住了，谁惹了你，要是自己现在能力不足的，先记着账，以后慢慢地算，就像那几个欺负过你的人，记好了，以后你慢慢地欺负他们去。”谢东文笑笑说道。

　　“喂……哪有你这样教孩子的！”乔安娜说道。

　　“好的孩子他妈……你来教。”谢东文笑笑说道。

　　“你……”乔安娜突然脸一红，“讨……讨厌啦……”

　　“总之，要是没什么去处的话，就跟着我吧。”谢东文笑了笑，蹲下来看着蕾佳娜说道，“但是我是不会保护你的，人要靠着自己活下去，我给你个提示，看见那个姐姐没有。”谢东文指着安德里亚说道。

　　“嗯。”蕾佳娜点头道。

　　“你很厉害，比你要厉害几万倍，遇到危险的话……”谢东文说道，“要学会怎么利用她来活下去。”

　　“利……利用？”蕾佳娜注意了一下这个词。

　　“嗯……”谢东文点点头，“我让你跟在我身边，不是因为你有什么控制血液的能力，而是因为你很聪明，知道留个心眼，居然使用了假名字……”

　　“我……”蕾佳娜有点弱弱地说道。

　　“我不是批评你，你这也干得很好，五岁的人有你这样的觉悟非常了不起。”谢东文说道，“希望你的聪明能让你活下去，利用好身边的一切活下去。”



　　第二百六十六章 是你啊，八戒

　　因为布拉得里克的关系，谢东文的这只反叛军的小分队很容易的就离开了萨丁尼亚帝国的国境，朝着反叛军的南方总部前进，一路上虽然好像走得很隐蔽，其实一直发现有人在盯着自己，一直护送着自己这支部队离开了萨丁尼亚帝国国境为止。

　　一共花了大约三天的时间，谢东文的分队终于开到了属于原莱可帝国的地域，不过现在的统治者已经换成了艾德蒙，而反叛军的基地，离这里还有一团距离。

　　傍晚，军队在隐蔽处扎营，由于是在对方的地盘，所有人都十分的小心，没有靠近对方的城市，也没有点火烧饭，都是吃的干粮，还好这些人本来就是莱可帝国的人，对附近的地形都很熟悉，所以走的路都十分的隐蔽，刚好都能避开危险的地方。

　　谢东文已经研究了蕾佳娜三天了，蕾佳娜的能力好像暂时还看不出什么用处，现在为止最大的功效就是止血非常的有效，几乎成了一个变形的医疗兵了，谢东文叫她尝试着把自己的血变成血刀，血飞镖之类的武器，每次都是样子很像，但是碰到东西就变成了一般的液体了，一点杀伤力都没有。

　　“呼……”谢东文叹了口气，对面的蕾佳娜看起来已经满头大汗了，但是还是没有任何的进步，仍然是血刀一碰到东西就散掉。

　　“对……对不起……”蕾佳娜看着谢东文，很担心地说道。

　　“其实本来只有三天的时间，你也进步很多了……”谢东文说道，“本来只能控制一个小血球，现在倒是能控制一把小刀大小的血球了，虽然我不知道魔化的人修炼能力的速度怎么样，但是我想也应该也是比较天才的了，但是，这点进步不够你知道吗？”

　　“我……我知道……对不起。”蕾佳娜马上道歉道。

　　“道歉有个屁用啊……”谢东文说道，“看来要激发出潜力，必须要把你逼到绝境才行啊……”

　　“喂……我刚进来就听到这样的台词啊。”一个声音传来，谢东文转头一看，原来是毒舌女王泰贝莎。

　　“哦，泰贝莎啊，我在研究这个小女孩呢，有啥事。”谢东文说道。

　　“没事，我来逛逛，顺便提醒下，这几天乔安娜每天像是怨妇一样的在自己帐篷里等你，你却在这里研究毛都没长全的小女孩，我很伤心，你越来越变态了。”泰贝莎说道。

　　“要你管啊……”谢东文说道，“话说你自己也不是毛都没长全。”

　　“咳咳……”泰贝莎咳了下，“没看过就别乱下定论。”

　　“哦，这么说你要让我看啦？”谢东文问道。

　　“哦，你要看，也不是不可以……不过……”泰贝莎眼神一闪。

　　“算了，我看别人的好了。”谢东文挥手道。

　　“我还没说什么呢。”泰贝莎一副可惜的表情。

　　“行了，我差不多猜到了。”谢东文说道。

　　“呵呵。”泰贝莎笑了笑，“对了，话说你准备怎么把她逼到绝境啊？”泰贝莎指着比她还矮一半的蕾佳娜说道。

　　“哦……我觉得我直接带她上战场就好了，要是死了的话，就是自己没用了，要是活下来的话，我估计会有一点提升，毕竟现在实在是太差了，我也不是什么保姆，还要照顾一小女孩什么的。”谢东文摊摊手说道。

　　“哦，原来这是战斗用的女人啊，我还以为是鉴赏用的，顺便一提，其他分类还有保存用，传教用之类的。”泰贝莎说道。

　　“哪来这么多分类啊……”谢东文说道，“再说了，才五岁有什么可以鉴赏的啊。”

　　“不过五岁就上战场，还真是够早的啊。”泰贝莎说道。

　　“看起来你好像不是怎么反对的样子，我想告诉乔安娜的话，她一定会反对的，你怎么连女性特有的母性光环都没有？”谢东文说道。

　　“这是强者的世界啊，只有强大的人才能活下来，现在保着她，以后她一样会出事。”泰贝莎说道，“再说了，五岁的时候，我也已经杀过人了。”

　　“哦，谁？”谢东文问道。

　　“呵呵。”泰贝莎突然笑了笑，“我父亲，你相信吗？”

　　“哦，原来如此……”谢东文点头道。

　　“你真相信？”泰贝莎说道。

　　“是啊。”谢东文点头道。

　　“不觉得有什么不妥，不觉得奇怪？”泰贝莎问道。

　　“嗯，哪里奇怪了？”谢东文回答。

　　“你才够奇怪的……”泰贝莎微微一笑，“算了，暂时别谈这个了。”

　　“你好像一直都在逃避你的过去啊，我已经很多次听你谈到你的过去之后，你就马上扯开话题了。”谢东文追问道。

　　“我的过去……牵扯的事情太多，我真的不想谈，再说了，当时我还很小，记得的事也不是很多，而且当时作出的判断也不是很正确，这几年想起来倒是有些后悔。”泰贝莎慢慢地就把脸沉了下去，看起来真的是不想去回想什么。

　　“那你就用这样的身体去活一辈子？”谢东文问道，“不需要我的帮忙吗？”

　　“你……要帮我？”泰贝莎说道，“你的话倒是可能能帮上一些忙，不过我总觉得你好像不会这么好心的……”

　　“怎么能这样说呢，我可是好人啊……”谢东文说道。

　　“少来，只是好奇罢了吧。”泰贝莎揭穿道。

　　“嗯，好奇也有啦……”谢东文笑笑，“主要是研究研究把人保持成LOLI的方法，看看能不能大规模适用的。然后施行什么全世界LOLI计划，把整个大陆的人都变成LOLI什么的邪恶计划，太刺激了。”

　　“呵呵……好可怕……”泰贝莎笑笑，“其实……”

　　泰贝莎刚想说什么呢，突然一个士兵的声音传来：“泰贝莎队长，乔安娜队长让我来喊你，有紧急的事情发生了。”

　　“嗯？”泰贝莎呆了呆，再转过头看了看谢东文，“看来时间不凑巧啊。”

　　“真这么巧，我的毁灭世界的计划啊，被扼杀在摇篮里了。”谢东文抱着头，看起来很失望的样子。

　　“好了，乔安娜这么晚来叫人，肯定是急事，我们一起过去吧。”泰贝莎说道。

　　谢东文点了点头，转头看着蕾佳娜：“小鬼，自己练习，你也听到了，过几天你就要上战场了，现在多练一练，说不定能多点活下来的机会。当然还有个办法，就是现在就离开这里，这样你也不用上战场，也不用杀人什么的，我也不拦你……”

　　“我……我不会离开的……”五岁的蕾佳娜突然坚定地回答道。

　　“呵呵。”谢东文微微一笑，倒是越来越喜欢这个小女孩了，“很好，那就继续，练到能把你的能力当做武器来用为止。”

　　“嗯。”蕾佳娜点头道，虽然没休息多久，但是马上又站了起来，手上由于练了几天的关系，都是伤口，不过她好像不怎么在意，又用一边的小刀划了一下，一道口子又出现再她的手指上，不过稍微出了点血，马上就愈合了，现在蕾佳娜的止血功夫倒是越来越拿手了。

　　“走吧。”谢东文也不去盯着她，转身和泰贝莎说道。

　　“嗯。”泰贝莎点头，一边的安德里亚也自己跟了上来，现在基本上谢东文到哪里，安德里亚就跟到哪里，现在基本上军营里听到咣啷啷的链条声，大家就知道是谢东文带着安德里亚来了。

　　※※※※

　　大营的房间里，乔安娜的右手边的椅子上坐着一个陌生的男子，乔安娜的神情有点急迫地看着门口，一直在等待着谢东文和泰贝莎的到来。

　　“乔安娜，别着急，现在不能急。”那个男子倒是直接喊乔安娜的名字，而不是乔安娜队长，看起来像是乔安娜的熟识。

　　“这能不急吗？”乔安娜说道，不过刚说完，泰贝莎和谢东文就走进了房间。

　　“怎么了，有什么情况，什么事这么着急？”泰贝莎问道。

　　“会长！”男子站起来打招呼道，叫的是“会长”，那是因为泰贝莎在学校里做了很多年的学生会长，所以一般的学生都喊他为会长。

　　“哦，是你来啊。”泰贝莎也认识站起来的男子。

　　谢东文也看了一眼这个男人，名字写的是克莱德，大概二十多岁的样子，人显得有点年轻，好像是刚毕业的大学生一般，带着点年轻人的朝气和懵懂。

　　“谢……谢东文老师？”谢东文还没想起克莱德，克莱德倒是先认出了泰贝莎身后的谢东文了，“你是谢东文老师对吧？”

　　“嗯？”谢东文看着克莱德呆了呆，自己的记性没这么差吧，怎么谁都认不出来了？这其实也不能怪谢东文，毕竟莫名的过了四年，人的样子有些变化，特别是学院的一些人青年，样子变得很多，脸和名字都对不上号，所以才会这样。

　　“是我啊……克莱德。”克莱德看着谢东文的表情就知道他记不起来了，“师傅，你就收下徒儿吧，记得吗？”

　　“哦，是你啊，八戒。”谢东文说道。



　　第二百六十七章 换路

　　克莱德笑了一下：“真是你啊，师傅，你想起我来啦？”

　　“哦，想起来了，我记得我第一次到学院就遇上你了吧，当时你还在和一群人讨论哪个女老师最漂亮来着。”谢东文说道，当时印象比较深刻的原因是触发了那个不可能完成的任务的第一环，所以很有印象，只是这个什么不可能的任务系列现在倒真是不可能完成了，芙罗拉都已经……

　　谢东文摇了摇头，上下看了看克莱德，笑笑说道：“很久不见，看起来现在好像变的成熟了不少，人也帅了点，倒是人模狗样的。”

　　“是嘛……师傅……”克莱德抓抓头，“对了师傅，这几年都去哪里了，怎么一直都没有消息来着，对了，而且芙罗拉老师和诺维雅老师也突然就没什么消息了……你不会真把她们都……”

　　“呦……你聪明多了……”泰贝莎插进来说道，“他带着他们俩去双飞了四年，不过还有诺维维，姐妹花组合加上芙罗拉，三飞组合。”

　　“喂喂……”谢东文忍不住地说道。

　　“师傅……”克莱德重重地握住了谢东文的手，“你果然是我师傅啊……我已经被你的霸气征服了……”

　　“不要迷恋哥……哥只是个传说……”谢东文说道。

　　“对了师傅，那么诺维雅老师他们人呢？和你在一起吗？我也好想他们啊。”克莱得问道。

　　“她们……”谢东文自己也不知道怎么回答，自己都不知道她们现在在哪里……

　　“你们等等再玩啊……克莱德你不是来传消息的吗？快点再说一遍啊！”乔安娜已经快急疯了，这帮人还在这里开玩笑来着，真是忍不住地去提醒了。

　　“哦……哦……对了。”克莱表情也认真起了来，“我来这里是很重要的事，这些事一会儿再说了，让我先把艾伯特殿下的命令说完。”

　　“嗯。”谢东文点点头，按照乔安娜的说法，这个营地里反叛军的本部也就两天的距离了，乔安娜早就派了传令员通知了反叛军本部，他们应该都知道这里队伍的位置的，不然的话克莱德也不可能这么容易的找到自己的营地。但是知道这支军队都已经离自己这么近的情况下，还要派一个人来通知，肯定是极其重要的事，连几天都等不了了。

　　“什么事？”泰贝莎也上来问道。

　　“我们收到了准确的消息，艾德蒙有行动了，就在昨天。”克莱德说道。

　　“艾德蒙……”谢东文听到这名字基本已经知道了什么事了，“已经开始进攻了吗？”

　　“听说是这样的，我们的消息要快一步，昨天下午的时候，我们已经接到探子的消息，艾德蒙的军队已经开始进军了，暂时还没有发生战斗，但是这是昨天的消息，我想现在已经正式开战了。”克莱德说道。

　　“艾伯特殿下怎么样？”泰贝莎问道。

　　“国王殿下已经准备了很久了，昨天收到了消息，也准备好了军队，但是说实话，不是很乐观，这次的艾德蒙好像是来真的了，据说军队的数量在10万以上。”克莱德说道。

　　“有12万。”谢东文插嘴道，“反叛军这边四万。”

　　“嗯？”克莱德呆了呆，“师傅，你是怎么知道的……连国王殿下都不知道特别精确的数字啊。”

　　“是萨丁尼亚帝国的国王布拉得里克告诉我的。”谢东文一下爆了一个大料。

　　“什……什么？萨丁尼亚帝国的国王布拉得里克？师傅……你……你见过他？”克莱德惊奇地说道。

　　“对……对了。”这时候乔安娜也想起了布拉得里克的结盟的事，“我们有重要的事情要告诉艾伯特殿下，是关于萨丁尼亚帝国和我们结盟的事。”

　　“结……结盟？”克莱德呆了呆，“真……真的吗？萨丁尼亚帝国不是噩夜那边的人吗？”

　　“他们也有他们的苦衷，但是我看他们会攻击艾德蒙军队的事，我想应该是真的，但是攻击了之后，我想再回过头来攻击我们，也是有可能的。”谢东文说道。

　　“这……这是怎么回事啊？”克莱德听不明白地说道。

　　“总之，等我们见到艾伯特殿下，当面说清楚就好了嘛。”乔安娜说道。

　　“对了，艾伯特殿下让我来通知你们，不用去反叛军总部汇合了，直接去圣佐治港（Porto.San.Giorgio）汇合，艾伯特殿下准备把那里做为作战的前哨基地，和艾德蒙的军队作战。”克莱德赶紧说道，“我估计现在这个时间，他们可能已经开始交战了。”

　　“圣佐治港？”谢东文问道，“在哪里，离这里多少距离？”

　　“普拉托城的靠西南的一个城市，离这里稍微近一点，大概只有一天的路程。”泰贝莎回答道，“为什么选那里做为作战的营地？”

　　“是殿下的决定，其实我也不明白为什么不在总部等着他们来攻击，而是要主动的向前与对方决战。”克莱德回答道。

　　“艾伯特殿下的话，一定有他的原因的。”泰贝莎点点头，“我想他一定是有把握才会主动出击的。”

　　“话说其实我一直想问，我们军队的优势到底在哪里啊？”谢东文说道，“布拉得里克和我说，艾德蒙想拿下我们也不是件容易的事，但是我觉得12万的正规军对上四万的杂牌军，怎么打都没什么希望啊，艾伯特还主动出击，太有自信了吧。”

　　“哦？”乔安娜呆了呆，“东文……你不知道吗？”

　　“是啊。”谢东文摊了摊手，你们都没说啊。

　　“是这样……”泰贝莎回答道，“我们军队的优势就是魔法师的部队……因为原本的艾伯特殿下的魔法师部队全部的加入了反叛军，有1000多人，再加上我们魔法学院的学生，现在魔法师队伍已经扩展到了3000人，3000人的魔法师队伍，艾德蒙也不敢随便的来攻击我们，一直在等待着噩夜的援军帮助，现在看来，噩夜的人也已经到了吧，所以他们才敢来。”

　　“3000人的魔法师队伍……”谢东文捏了把汗，原来这才是反叛军的主力，虽然总体的数量不多，而且还有一部分是杂牌军，但是主力3000魔法师的确是比较变态的组合，要是配合得好的话，解决几万人也不是什么难事，“艾德蒙那边呢？没有魔法师部队吗？”要是对方也有魔法师部队的话，用魔法盾来阻止这边的魔法，也就很简单了。

　　“艾德蒙杀了盖文院长，谁会帮他？”乔安娜说话间带着一丝恨意，看来盖文校长的口碑还真是不错，谢东文点点头，艾德蒙这一步棋下得真是够烂的，估计他原本以为只要杀了他们的校长，杀一儆百的，所有人都不会再违抗他了，但是没想到盖文校长的号召力有这么大，所有魔法师现在都走到了他的对立面了，估计他现在也是欲哭无泪的。

　　“现在的麻烦就是噩夜派来的人了……”泰贝莎说道，“要是再发生一次卡普里城的事件，怎么办？”

　　“卡普里城……”乔安娜想起了那座被整个毁灭的城市，原本是北陆最大的都市，现在已经变成了一座死城。

　　“这个可能应该很小……”克莱德突然插进来说道。

　　“嗯？”泰贝莎和乔安娜都转过头看着克莱德。

　　“哦……不是我说的，是我听艾伯特殿下说的，因为有消息说现在噩夜的主力正在北陆和艾维斯的主力军作战……我偷听到的，大概是这样……”克莱德说道。

　　“是吗？第五贤者艾维斯的部队吗……”泰贝莎说道，“希望是这样……”

　　“问题是现在艾伯特殿下还不知道那边萨丁尼亚帝国要带着10万的军队打过来的事。”谢东文突然插进来说道，“我怕他现在可能有什么打算，但是没有算到萨丁尼亚帝国的事。这样下去很危险。”

　　“嗯。”泰贝莎点头道，“克莱德，你要马上回去，通知艾伯特殿下萨丁尼亚帝国的事，一定要快。”

　　“嗯。”克莱德点头道，也明白事情的紧迫性，虽然刚刚赶到，连歇都没歇上一会儿，但是也顾不了这么多了。

　　“克莱德，注意提醒一下艾伯特殿下，萨丁尼亚帝国这次的来意不明，不要完全的相信他们。”谢东文补上了一句。

　　“哦，我知道了，那我马上赶回去了。”克莱德看着谢东文，“师傅，几年不见，你倒是一点都没变，本来想找你好好叙一下旧的，但是也没想到是这个场合……现在我又要走了。”

　　“屁话真多，婆婆妈妈的，等这次战斗过去，有的是时间，走吧。”谢东文笑笑说道。

　　“嗯。”克莱德点点头，说走就走，立刻就离开了大营，朝着马棚跑去。

　　“一天的路程，我们现在就出发，走到四分之三的时候休息，然后养足精神到那里，我想他们现在极有可能已经开始作战了，我们一定要保持体力。”谢东文说道。

　　“嗯，有道理，我们马上出发。”泰贝莎说道。



　　第二百六十八章 对面

　　一天前，普拉托城刚刚修成的飞艇站迎来了他的第一批客人，那就是来自噩夜的援军，其实也不多，一共也只有四个人。

　　飞艇站码头上，一身国王衣服的艾德蒙威风凛凛地坐在椅子上，远远的看着远方的飞艇慢慢地靠站。现在的艾德蒙光从外表看起来倒是真有点国王的样子，也没了当时装的傻乎乎的感觉，一脸的阴沉，但是眼神还是带着点睿智的感觉，不过现在的他，脸色并不好。

　　“殿下，来了。”艾德蒙旁边的一位战士模样的人说道，其实如果是谢东文来看的话，可能还会认出他，他就是那个之前一直潜伏在艾伯特身边的卫士长，曼德尔，不过现在已经脱去了伪装，变成了艾德蒙的卫士长。

　　“看见了。”艾德蒙说道，其实已经等了一个多小时了，艾德蒙的心情并不是很好，听见曼德尔的声音也是很烦心的感觉。

　　飞艇慢慢地靠站，不过艾德蒙也发现了，整艘飞艇的甲板上，一共就站了四个人，别的好像什么都没有。

　　“四……四个人？”旁边的曼德尔问道。

　　这时飞艇已经停了下来，艾德蒙的脸色也并不好，但是毕竟是噩夜的人，自己也没什么办法，换了个脸色直接迎了上去：“各位噩夜的同胞，你们好。”

　　四个人带头的居然是个熟人，以前和谢东文见过面的以前的“虹”的一员，当时还加入了佣兵集团做卧底，并且顺利干掉了柯利弗的旋风，不过现在的旋风好像已经有一种大将的感觉，人显得很成熟，没有了当时的轻浮感。背上还是一把十字枪，样式也没变，但是头上的头巾已经不见了，脸好像也古板了很多，表情一直都没什么变化，很平静的感觉。

　　旋风的后面跟着几个年轻人，两男一女，年纪都不大，应该是旋风的手下，其中一个红色头发，一直很好奇地左看右看的，听见艾德蒙的话，马上就挤了上来：“同胞？哈哈哈哈，这个人说他和我们是同胞……”

　　“不对吗？”艾德蒙奇怪道，“我也是已经加入了噩夜的人，而且我也已经得到了禁忌的能力，所以……”

　　“哈哈哈哈，你真好玩……你以为……”红头发的年轻人话都没说完，就被旋风一下拦住。

　　“闭嘴，火炎。”旋风稍微回头瞄了一眼，被称为火炎的红头发青年马上退了回去。

　　“呵呵。”不过艾德蒙也听出了对方的意思，并不把自己当做自己人来着，毕竟自己是后来变成这样的，而对方是本来就在封印里的人，毕竟还有些不同。虽然心里恼火，但是并没有什么表现出来。

　　“艾德蒙殿下，我是这次的领队，我叫旋风，你也知道，我们的人都是以代号来相称的，所以叫我旋风就好了。”旋风说道，“这是我的三个手下，还是新人，不太懂事，万一说了什么不合规矩的话，希望你能谅解。”

　　旋风说话倒是蛮客气的，还叫艾德蒙为殿下，不过艾德蒙还是听出了一点语气中的不屑，不过还是笑了笑：“这次主要是要解决掉东北方面的叛乱军，我们准备今天就发起攻击，就等着你们的到来呢。”

　　“你们就来了四个人吗？”后面的曼德尔突然插进来说道。

　　“曼德尔，放肆……”艾德蒙说道，但是心里一喜，曼德尔还真是不错，自己也想问这个问题，但是不能从自己嘴里问出来，曼德尔刚好看穿了自己的意思，问道。

　　“四个人？”后面的火炎突然不屑地一笑，“我们可是噩夜的人，四个人难道还不够吗？”

　　“火炎，今天你的话真多啊……”旁边一个蓝色头发的女孩突然靠上来说道，“你不怕旋风大人生气吗？”

　　“火炎，闭嘴。”身后的一个看起来很高大的男子也说道，随便拉了一下火炎。

　　旋风往后看了一眼火炎，眼里的杀气一闪，火炎马上了解了旋风的意思，往后退了一步，赶紧闭嘴。

　　“艾德蒙殿下，我们虽然只来了四个人，但是我想也已经足够了，你的信里说这次我们对付的主要是对方的法师团，所以才派我们这个组合来的，我想我们四个对付3000多个法师，还是没什么问题的。”旋风虽然用眼神警告了火炎，但是自己说的话倒也是很自信。

　　“是……是吗？”艾德蒙倒是有点不太相信地说道。

　　“你有疑问？”旋风语气突然一紧。

　　“没……没有。”艾德蒙摇摇手，“不过有一件事……各位……”

　　“什么事？”旋风问道。

　　“各位能不能现在就出发了？因为我们昨天就已经开始整军了，我想对方已经发现了我们的意图了，现在出发的话，还能占得一点先机，兵贵神速嘛……”艾德蒙说道，其实本来是准备给他们一点休息时间的，但是由于比预计的时间要晚了一个多小时，艾德蒙也等不了了，要是现在不出发的话，一会儿到不了预定地点休息，自己的整个行程就会被打乱。

　　“现在就出发？”旋风倒是也呆了呆，“我们可是飞了一整天啊，连一点休息时间也没有吗？”

　　“抱，抱歉，旋风大人，你们可以在我的马车上休息……”艾德蒙想了个办法，自己的马车还是蛮舒服的，可以用来休息一下，“我们的确是要发兵了，真的是没有时间休息。”

　　“也罢……”旋风看了看下面，新的飞艇码头就建在军营的附近，暂时都是做军事用途的，根本就不是民用的，不对外开放，所以就直接建在军营边上了，旋风往下一看就能看到已经整队完毕的士兵们，有几万人，其实城外还有很多的部队没有来汇合，看样子是已经准备完毕了，“既然已经都准备好了，我们就直接出发吧。”

　　“谢谢大人理解。”艾德蒙微微一笑，“那么就请这边走……曼德尔，传我命令，准备进军。”

　　“是！”曼德尔一点头，退了下去。

　　艾德蒙带着噩夜的四个人上了自己的大马车，没有办法，自己又只能再找一辆备用的马车来坐。

　　“可恶，连一点休息时间都不给我们，真是……”火炎上车就躺在了艾德蒙睡的大床上，腿一翘，抱怨道。

　　“让开……”高大的男人一上车就推开了火炎翘起的腿，接着是刚刚上来的蓝头发女人，最后才是旋风。

　　“旋风老大，那什么艾德蒙的，什么玩意儿，你干嘛还叫他什么殿下啊之类的，不就是一个下等种吗？虽然有点魔化的力量，不过不是连LV2都没到吗？”火炎看着旋风上了车，马上上来抱怨道。

　　“火炎，这就是政治了。”旋风倒是没生气，很耐心地说道，“他虽然按实力来说是个垃圾，但是……他有一小块地盘，我们现阶段必须靠他来统治东北地区，明白吗。”

　　“切……让我们来不就好了吗……”火炎说道。

　　“你？你现在去统治他们？呵呵。”旁边的蓝头发女生笑道，“真是一根筋，现在你一个外人去统治他们的话，下面的人哪里会听你的话……”

　　“不听话……不听话就杀了，说敢不听？”火炎说着就是一捏手，一簇火焰在他手上爆了出来。

　　“杀……杀……杀你个大头鬼！”蓝头发的女生笑道，“所以你都现在还是这水平，一点都不懂杀手大人的意思……”

　　“杀手大人的意思？你懂吗？”火炎回道。

　　“我当然……”蓝头发的女生刚想说话，突然被旋风吼断。

　　“别随便猜测大人的意思！！”旋风说这句话的时候显得非常的生气，吓得蓝发女生一跳。

　　“对……对不起……”蓝发女生马上道歉道。

　　“算了……”旋风摆摆手，“记住，这次就算了，但是其他时间不要讨论上面七个人的事，会死的……”旋风说“会死的”几个字的时候，说得可是非常的认真，在场的几个人都咽了口口水。

　　“明……明白了。”火炎说道。

　　“这也不能怪你们，你们还没有见过上面的人，不然你们就不会这样的放肆了……”旋风说道，“我可是见过……”

　　“是吗，大人，你都见过谁啊？”火焰很好奇地凑上来问道，旁边的两个人也竖起了耳朵。

　　“几年前，我还是‘虹’的成员，你们听过吧。”旋风说道。

　　“嗯嗯。”几人点头道。

　　“当时带领我们的就是工兵大人，说实话，当时的我觉得，工兵大人一定是世界上最强大的人了，他的强大，直接就把我征服了。”

　　“哦哦……是工兵大人啊。”火炎吼道。

　　“当时的确是这样想的……直到……我见到了杀手殿下……”旋风说道，“那种压迫感……当时我简直透不过气来……呵呵，直接就趴下了……”旋风说着，自嘲地笑了笑，“真是丢脸啊。”

　　“杀手大人……”旁边的三人惊讶地看着旋风，第一次听他说起上面的人，没想到这样的夸张。

　　“我看你们第一次见到他，也会是这种样子。”旋风笑笑，“好好努力吧……说不定能见到。”



　　第二百六十九章 算计

　　距离圣佐治港约两个小时路程的山区，乔安娜和泰贝莎的第一军和第二军现在就在这里扎营，根据谢东文的方法，一队人连夜地赶路，现在已经赶到了这里，基本上所有的人都已经去休息了，准备着接下来的大战。

　　不过乔安娜可是睡不着，慢慢地靠在自己的位置上，侦查的士兵已经放出去了，现在希望自己还赶得及，最糟的情况，就是双方已经开战了，那么自己连汇合的机会都没有，就要直接参加战斗了，脱离了大部队的两只小分队，能起的作用是很小的，再加上，自己现在都不知道艾伯特殿下的打算，到底为什么要上前。

　　“哎！”乔安娜叹了口气。

　　“别叹气呢。”一个声音传来，乔安娜抬头一看，原来是第一军的队长泰贝莎，估计对方也是一样，睡不着。

　　“你也不是睡不着。”乔安娜说道，“聊聊吧，反正没事。”

　　“聊？聊什么？谢东文吗？”泰贝莎往往都喜欢集中重点攻击。

　　“泰贝莎……不要取笑人家啦……”乔安娜说道，脸稍稍有点红。

　　“哪有取笑啊，我只是说实话，你都已经21岁了，谈婚论嫁的很正常，没什么可以害羞的。”泰贝莎说道，“但是你要搞清楚，谢东文是不是你该托付终身的男人。”

　　“我……”乔安娜呆了呆，“我……没想过……”

　　“现在是战斗时期，你不去想也没什么关系，但是一旦这场战斗打完，你就要仔细地想想了……”泰贝莎说道。

　　“泰贝莎……你认为东文怎么样？”乔安娜问道。

　　“我？为什么要问我，要问问你自己才对吧？”泰贝莎说道，“到底喜不喜欢对方，你现在还不明白吗？”

　　“我……”乔安娜突然一抬头，“对不起……我明白了……我喜欢东文……我想和他在一起，这四年来，我一直想的就是东文……这一次又见到他，一定是上天的安排，我不会再失去他，这就是我的想法。”

　　“原来如此……”泰贝莎点头道，“既然是这样，就一定要把握好机会了，现在正是这个男人迷茫的时期……”

　　“嗯？”乔安娜呆了呆。

　　“刚刚昏迷四年，现在一下醒过来，发现世界都变了，要是你你能不迷茫吗？”泰贝莎说道，“抓住时机，不然的话，一会儿他又不知道去哪里了，你可没有下面一个四年时间可以等了。”

　　“可……可是这样算计东文的话……”乔安娜犹豫道。

　　“这算什么算计啊……”泰贝莎说道，“爱情，就是战争啊！”

　　“嗯。”乔安娜点点头，“貌似有些道理。”

　　“本来就是……”泰贝莎说道，“记住了，抓紧时间啊。”

　　“嗯……嗯……”乔安娜点点头。

　　“对了，那边侦查的情况怎么样了啊？”泰贝莎还能扯回正题实属不易。

　　“现在还不知道，我已经派了两组人出去侦察了，我想应该马上就要回来了。”乔安娜也马上收起了羞涩，立刻变得认真起来。

　　“报告！”真是说曹操，曹操就到了，乔安娜话音未落，已经听到了门口的报告声，接着就是一个士兵落地的声音，不一会儿，这个士兵连滚带爬地进来了，“队……队长，不好了，双方已经在各自准备了，我看马上就要开战了。”

　　“什么？”乔安娜一呆，“怎么那边艾德蒙的队伍来得这么快？”

　　“你看到什么情况，快说啊！”泰贝莎上来问道。

　　“我到了圣佐治港的时候，艾伯特大人的队伍已经先一步的到达了圣佐治港，并且已经占领了这个城市，不过我看见艾德蒙的大军也已经刚刚到达了圣佐治港的门口，现在正朝着圣佐治港城移动过来，我想马上就会要进行攻城战了。”侦察兵说道。

　　“你见到艾伯特殿下了没？”乔安娜问道。

　　“我进不去，现在城门都已经封锁，防止什么奸细部队混进去，我怕进去我就回不来了，所以也没有去……”侦察兵说道，当时的情况是，不论是谁靠近，都会被射击，正是准备守城的时刻，当然是没有人能进去了。

　　“可恶！”乔安娜拍了一下手，“没想到艾德蒙到得这么快，这下麻烦了，我们不能直接进去和殿下的军队汇合了。”的确，这种时候开城门迎接他们进去是不可能的，反而会给对方机会。

　　“你先去把谢东文叫来。”泰贝莎说道。

　　“是！”侦察兵一低头回答道。

　　不一会儿，谢东文也出现在主营里，刚刚的情况路上已经听侦察兵说过了，房间静静的，都在等谢东文的意见。

　　“总之，先出发总是对的。”半天，谢东文说道，“现在想什么也没用，需要随机应变，不过当务之急是要先到现场，要不然的话，我们到的时候，仗都打完了，我们还想什么啊？”

　　“嗯。”乔安娜点点头，“来人，马上叫醒所有人，准备急行军。”

　　“让士兵们都别带什么辎重粮草了，都轻装上阵，加快速度，反正要不就是和艾伯特他们汇合，要不就是被消灭，这些都没什么用了。”谢东文说道。

　　“嗯。”乔安娜点头道。

　　稍稍一会儿，整个军队马上就沸腾了起来，一下子各种穿衣服的人，拿兵器的人，稍微显得有点慌乱，不过这些部队还算是比较正规的部队，还是有点训练度的，稍微一会儿就已经准备完毕了。

　　“出发！”乔安娜在最前面喊道，大军马上开始移动起来，快速地朝着圣佐治港的方向开去。

　　而圣佐治港这边，其实战斗已经早一步的打响了，艾德蒙的军队到了之后，二话不说，连休整都不休整一下，就直接开始攻城了，本来来说是占劣势的，但是其实艾伯特的军队也是刚刚到圣佐治港不久，还经过了一场小的战斗，打下了圣佐治港，说起来其实更加的疲劳，两边也算是扯平，谁也没有优势，不过艾德蒙毕竟人多，直接就把圣佐治港整个城围了起来，每个城门几万人地猛攻，特别是北门和西门，集中了大量的人。

　　艾德蒙军的军营里，艾德蒙正坐在自己的位置上，阴沉地看着前方的战斗。

　　“没想到居然在这里就碰上了反叛军……”艾德蒙一直以为艾伯特会在自己的基地防守的，没想到他会突然的进军，自己的精工计划突然有了一点改变，艾德蒙有一点不舒服的感觉。

　　“反叛军居然会进军了，这是为什么？”艾德蒙的主营里还有几个人，就是噩夜的四个人，现在正坐在艾德蒙的边上。带头的旋风也说道：“真奇怪了，艾德蒙殿下，你觉得这会不会有原因呢？”

　　“肯定是有问题，但是暂时不知道是什么原因，我和艾伯特也打过几仗，他是个很有头脑的指挥官，没有把握的事，他一般不会做，再加上，他还有那个‘智将’艾伯纳，应该不会作出很傻的决断。”艾德蒙说道。

　　“这倒是打得我们有点措手不及啊！”旋风笑笑说道。

　　“但是圣佐治港本来就是个小河港而已，虽然水源没什么问题，但是城墙基本就是年久失修的，根本就受不了多久，四万人困在这里，我想可能连一天都撑不了就会被我们全歼，再加上不是阵地战，魔法师队的威力倒是也不能百分百地发挥出来……”艾德蒙说道，“到底是……”

　　还没等艾德蒙想出来，就已经有人来告诉他了。

　　“殿下！”一个传令兵跑了过去，看起来非常的劳累。

　　“怎么了？”艾德蒙有种不好的预感，问道。

　　“我……我是从萨丁尼亚帝国边境上赶过来的，但是我到普拉托的时候，您已经出发了，所以我现在才赶到这里……”士兵说道。

　　“真的是萨丁尼亚帝国？”艾德蒙问道。

　　“殿下，萨丁尼亚帝国突然出兵了，大概有十几万的军队，和我们的规模差不多……漫山遍野的军队已经压过了国界，正从西面朝着我们这边过来。”士兵赶紧说道。

　　“原来如此，你是这个想法啊，艾伯特……”艾德蒙倒是突然笑了笑，好像一点都没紧张，“太好了！”

　　“萨丁尼亚帝国？”火炎突然说道，“他不是我们这边的吗？”

　　“呵呵……”前面的旋风笑了笑，“布拉得里克可是个人物，这种人是不会屈居人下的，不过我们也早就发现了他的意图……”

　　“呵呵呵……”艾德蒙也笑了笑，“艾伯特找布拉得里克当援军……那他这次可要吃大亏了……也好，让我们一下就把他们都解决掉……”

　　“咦？”火炎看了看旋风，再看了看艾德蒙，“什么啊，老大，你还有事没告诉我们啊……”

　　“其实对我们来说也没什么大事……不过对布拉得里克来说……那就是命大的事了……”旋风阴冷地笑了笑，说道。



　　第二百七十章 进入战场和传球比赛

　　谢东文这一路人到达圣佐治港的时候，战斗早就已经开始了，这时谢东文等人的小队出现在圣佐治港的西面，也正好是艾德蒙的军队比较集中的位置，战斗也是比较惨烈的位置。谢东文这一小队的人潜伏在树林中，已经可以看到城墙上有几个魔法师正在释放着魔法。

　　“怎么办？”旁边的乔安娜问道。

　　“要想办法进去，我们现在不知道艾伯特的意思，要想办法见到他。”谢东文说道。

　　“这……这怎么进去？”乔安娜指着前面的一大票人说道。

　　谢东文指了指城门：“我看这门都快塌了，我们趁着城门被破之后再冲进去好了。”

　　“门塌了不就麻烦了……”泰贝莎说道。

　　泰贝莎话音未落，整个西城门突然间就爆裂开来，却不是从外面被攻破，而是从里面飞出一颗巨大的火球，直接把整个城墙全部的击破，连带着还扫过了一整排的敌军，最后在中间爆炸，一下子击伤了几千人的部队。

　　“什么？”西门的指挥官呆了呆，往里面看去，原来是一支魔法部队释放的联合火焰魔法，直接就把自己的城门给打破了，魔法部队旁边还有一整排的骑兵部队，趁着城门破了，再加上对方正乱成一团，突然冲了出来，开始收割敌人。

　　“快通知艾德蒙殿下，对方的魔法部队在西门出现。”指挥官喊道，马上这个消息就被传到了艾德蒙的大营里。

　　“他们冲出来了……”艾德蒙对着旋风说道。

　　“那是自然，即使不冲出来，城门也会马上被攻破的，他们是在拖时间，等着自己的援军到来。”旋风说道，“不过现在魔法部队已经上场了，也是我们出手的时候了。”

　　“哈哈哈哈，终于到我们出手的时候了。”后面的火炎一听要出击了，突然大笑起来，看起来很兴奋。

　　“笨蛋……”旁边的蓝发女生说道。

　　“你说我笨蛋？”火炎立刻也回道。

　　“你们两个都闭嘴！”最后还是旋风站出来说道，“做事了，跟我走。”

　　“切！”火炎哼了一声，跟着旋风出了门。

　　树林里，看见城里的军队已经冲了出来，乔安娜赶紧说道：“趁现在，冲出去正好前后夹击对方。”

　　“你没看到那魔法师团的魔法是怎么放的啊，夹击的话早被自己人的魔法给砸死了。”泰贝莎说道，“不过现在冲进城的话还是可以的。”

　　“好机会……先冲过去再说。”谢东文说道。

　　“明白！”乔安娜点头，马上站起来一挥手，“攻击，冲进城里和自己的军队汇合！”

　　树林里的军队在一瞬间就突然站了起来，不过是朝着艾德蒙军的侧翼跑过去，为的是和城里冲出来的军队汇合，而不是前后的夹击，而这时候，几千人的魔法师团又放出了第二次的联合魔法，目标正是对着对方西边指挥的地方飞过去。

　　“长官，不好了，对方发现了我们，快躲开！”士兵指着魔法师团说道。

　　但是发现已经来不及了，加上对方的魔法攻击范围如此之大，根本就没什么可能躲开，士兵说话的瞬间，又是一颗巨大的火球在魔法师团的前面形成，然后突然射出，直接朝着指挥官的位置打过来。

　　火球的直径有几十米长，外表带着黄蓝色的外焰，看起来就是已经超过了一般火球的温度，路上扫过了一连串的士兵，被扫到的人都被直接的化成了灰烬，不，是连灰烬都没有留下，直接就化成了气体，连手上的钢铁武器，也在一瞬间就消失。

　　带着无可阻挡的气势，超大的火球直接朝着指挥官飞来，眼看就要把西面的指挥系统摧毁。指挥官看着越来越近的大火球，已经不能正视火球发出的光线，用右手遮了一下，连跑都忘记了跑。

　　但是突然间，正在超大的火球要击中指挥官前的一刹那，却突然发生了异变。超大的火球本来是以非常快的速度前进的，突然间却在指挥官的前面停了下来，就这样停在了空中，既不前进，也不消失，好像浮在空中一样。

　　指挥官本来已经在等死了，却发现自己没什么事，睁眼一看，一个人挡在了火球的前面，右手一只手撑着火球，火球慢慢地融化着附近的地面，但是这个人的手好像一点事都没有。

　　“你……你……”指挥官几乎睁不开眼，也看不清对方的长相，加上惊魂未定，呆呆地问道。

　　“噩夜元素小队成员火炎，前来助战。”来的人正是刚刚从北边大营过来的火炎，由于他的速度最快，第一个到达了现场，刚好看见一颗大火球朝着这边的指挥部飞过来，马上就过来挡住。

　　周围的士兵也呆住了，都看着这奇异的景象，当然他们看不见火炎，只是看着一颗巨大的火球定在了半空中。

　　“那边怎么回事？”乔安娜也呆呆地问道。

　　“发生这种怪现象的时候，一般都是噩夜的人干的。”谢东文赶上来说道，“管好自己，先找到艾伯特。”

　　“嗯。”乔安娜也赶紧转头，朝着城里赶过去。

　　“退后一点，笨蛋！”火炎对着已经呆掉的指挥官说道。

　　“哦……哦……”指挥官反应过来，连忙朝着后面跑去，火焰旁边也空出了一块地方。

　　“谢谢你们的礼物，我自己的话，还真做不出这么大的火球呢。”火炎边笑着，一边就一只手举起了整个火球，“不过我就喜欢自己做的火球，所以，还给你们。”火炎直接像是扔棒球一样，直接一挥手，巨大的火球以更加快的速度朝着城里的魔法师团飞回过去。

　　“什么？”魔法师团舒奈德（Schneider）看着飞回来的火球也是一呆，不过指挥并没有断，“所有人都有，准备反射魔法！”

　　联合吟唱马上开始，几千人都开始吟唱着同一个吟唱词，好像是大合唱一样，巨大的魔法元素马上就汇合起来。

　　“大地之神，万物之主，天临雷电，地起沉明，火焰精灵请听我的呼唤，降临在此世界。万物皆有其之本源，朝我刀刃相向的物质，请示明你的来意，不然，就听我卑微的建议，原封不动地奉送回去吧！——反冲的真理！”

　　“哐”的一声巨响，飞回来的火球好像撞在了一面透明的墙上，火球一阵形变，好像就要爆裂开来，但是却堪堪维持着。

　　最前面的魔法师队队长舒奈德狂吐一口血，但是没有退后半步，一张嘴，喊道：“给我回去！”

　　一瞬间魔力量再次提升，飞过来的火球居然再一次的又飞了回去，依然是朝着火炎的方向。

　　“他们在打乒乓球啊……”谢东文边跑边说道：“不过居然还没发现对方是火焰控制的能力吗？”

　　火炎看着飞回来的超大火球微微一笑，他最不怕的就是火焰了，都可以当饭吃，轻轻一伸手，飞速的火球立刻开始减速，最后渐渐地停了下来，正好停到了火炎的手的前方，好像被他一只手拦住一半。

　　“玩传球游戏？”火炎笑笑说道：“那继续，我看你们能撑多久。”

　　说完火炎又是一举手，巨大的火球再一次的朝着城里的魔法师队飞了回去，而这一次的火球却好像比刚刚的还要惊人，又扩大了一圈，飞过的地面直接蒸发，留下一道长长的凹路。

　　“队长，是噩夜的人，应该是火焰控制的能力！”舒奈德旁边的一个人说道。

　　“我知道！”舒奈德点点头，抹了一下嘴边的血，“所有人准备，冻结虚空之冰枪！”

　　所有人马上行动起来，冰系魔法师开始帮助引道绘制魔法阵，其他魔法师提供魔力源，虽然是超级禁咒魔法，但是由于几千人的合作，几乎也是在一瞬间就已经完成。

　　“吾与精灵的契约永世长存，依照契约的束缚，借与吾最强大的魔力，释放全体精灵的力量，完成无敌的魔咒，摧毁吾之前的一切，冰凝成形，冻刃化枪，赐予我极上之力，冻结虚空之冰枪！”

　　“唰”的一声，一根巨大的透明的长枪状的东西在一瞬间就飞了出去，速度之快，以至于很多人都没有看到这个东西的样子，它就已经撞上了飞过来的火球。

　　“嗖”的一下，巨大的透明冰枪居然在一瞬间就直接击穿了巨大的火球，火球发生了剧烈的爆炸，空中好像突然下起了火焰雨一般，周围的士兵马上受到了牵连。

　　但是这边，冰枪贯穿了火球，仍然带着惊人的气势，直接朝着火炎冲了过去。

　　“什么？”火炎呆了呆，这冰枪不是自己能挡下来的，但是这速度……

　　就在思考间，冰枪已经到了火炎的正前方，眼看就要击中，突然间，冰枪也和前面的火球一样，停到了半空中。

　　“果然是笨蛋！”一个声音传来，原来是刚刚的蓝发女孩，一只手向上伸着，好像控制着冰枪，他的身后是旋风和那个大个子男人。

　　“抱歉，差点丢人了。”火炎摸摸头说道，“不过现在，让我们大闹一场吧。”



　　第二百七十一章 突击？

　　“火炎，下次别走得这么快，你这急性子早晚要你的命。”旋风走过来不冷不热地说道，也算是一种警告，火炎真的是挺不好管的人，不过也是少数几个LV5的人，很有潜力。

　　“呵呵，抱歉，头，下次我会记得的。”火炎说道。

　　“切！鬼信你……”旁边的蓝发女孩揭穿道。

　　“算了……你们一吵我就头痛……”旋风挥手道，“急冻，把它扔回去。”旋风指了指空中的大冰枪，这个急冻好像是指这个蓝发女孩的名字。

　　“明白。”急冻一挥手，整根大冰枪在空中直接旋转了180度，渐渐地头直接对准了魔法师团的位置。“去！”

　　急冻轻轻一喝，整根冰枪像是玩具一样，直接朝着魔法师团飞了回去。

　　“团长，又回来了！”舒奈德旁边的一个魔法师喊道。

　　“来不及了，所有人快躲开！”舒奈德看了看过来的冰枪，这速度绝对不是刚刚的火球能比的，根本没什么吟唱的时间，加上这边的人刚刚是放了三个联合魔法，魔力量都已经消耗很大，特别是自己作为主引导人，已经受了一些魔法反噬的伤害，现在再要释放什么防御魔法之类的，简直是不可能，马上决定躲避。

　　但是毕竟是几千人的魔法师队，想要一下子完全的躲开也是在开玩笑，看着朝着自己脸上飞来的大冰枪，所有的人都马上慌了起来，尤其是听到了队长的躲避命令之后，队伍马上乱了起来，一下子就出现了四处逃窜的现象，有的人被自己的人推倒，踩踏，场面混乱起来。

　　“嗵”的一声巨响，正在场面已经大乱的时候，冰柱也直接插进了人群中，巨大的冰柱直接就压死了前面的一大片的魔法师，有上百人，他们就单个来说，只是一般的魔法师，身上的魔法盾根本受不了这样的禁咒攻击，几乎是一瞬间就被压成了肉饼。

　　不过更加麻烦的是，现在魔法师团已经变成了不可控制状态，由于一些人还是年轻人，都没有什么作战经验，几乎算第一次上战场，看见了前面的人被压成了肉酱，马上开始乱了起来，到处地跑窜，场面一片混乱，舒奈德在前面拼命地喊着：“快集合，快整队！”但是他的声音并不能传到混乱的人群的耳朵里。

　　“舒奈德队长，场面控制不了了！”旁边的副官上来说道。

　　“我看这呢，尽量往我这边靠拢，一会儿乱跑的法师也会汇聚过来。”舒奈德说道。

　　而对面的火炎也看到了这边的场景，指着这边大笑起来：“哈哈哈，他们自己就乱了，我们算是完事了吧。”

　　“没想到居然这么容易。”旁边的急冻笑了笑。

　　而就在噩夜这边好像是胜券在握的时候，突然间，艾德蒙军的正后面突然好事乱了起来。

　　“艾德蒙大人！”一个士兵跑进了艾德蒙的大营，“我们身后突然出现了大量的萨丁尼亚帝国的军队，现在正朝着我们这边开过来了。”

　　“哦？”艾德蒙倒是没什么惊奇，而且还微微地笑了一下，“终于来了吗，时间刚刚好啊。”

　　“嗯？”士兵呆了呆，艾德蒙出奇的冷静，好像已经事先知道了这件事一样。

　　“位置呢？”艾德蒙问道。

　　“从西北面过来，我们已经看到了前方的骑兵队，现在看来是朝着西门的方向去的。”士兵回答道。

　　“呵呵。”艾德蒙笑笑，“通知北营，东营，南营的人，留下一小点士兵防止他们逃跑，其他人都立刻去西面集合，准备迎接萨丁尼亚帝国的军队。”

　　“明白！”士兵一敬礼，立刻退出了营帐。

　　谢东文这边，所有人都已经到了城边，但是现在城里已经很混乱了，魔法师队已经崩溃，而骑兵队也突不出去了，两千人也马上加入了战斗，不过谢东文等人继续朝着里面前进。

　　“麻烦了。”乔安娜已经拿出了魔法杖，场面很混乱，她勉强地跟着谢东文，没有走散，而一边的泰贝莎也拿出了法杖，这倒是让谢东文注意了一下，自己到现在还不知道泰贝莎是什么职业来着，现在看起来像是魔法师？

　　“冲不进去，退不回去，最糟的情况。”泰贝莎说道。

　　“乔安娜！泰贝莎！”突然一个声音传来，听的乔安娜一喜。

　　“是殿下的声音！”乔安娜说道，所有人马上朝着声音来的方向看去，远远的就看到艾伯特带着一支部队朝着自己的方向直冲了过来，谢东文终于见到了四年没见的艾伯特，还是一脸的正义感的模样，只是好像人瘦了很多，看来是最近累的。

　　“殿下，这里！”乔安娜喊道，顺手一个火球，干掉了一边的一个艾德蒙的士兵，“所有人朝着殿下那边汇拢！”乔安娜下令道，周围的士兵也看到了过来的艾伯特，马上朝着艾伯特那边冲杀过去，两方部队立刻就汇合完成。

　　“殿下！”乔安娜很欣喜地说道，“终于见到你了。”

　　“乔安娜，泰贝莎，这次辛苦你了。”艾伯特一点头，从马上下来，周围的士兵继续着战斗，不过对方好像还没注意到艾伯特已经冲了出来，没有向这边猛攻。

　　艾伯特也马上注意到了乔安娜旁边的谢东文：“东文……好久不见了……”他已经听回来报告的克莱德说起了在第一军和第二军军营里看见了谢东文，所以现在看见也不是很奇怪。

　　“我可是没什么感觉好久啊……”谢东文说道，“不过能见到你真好。”

　　“嗯？”艾伯特呆了呆，不明白谢东文的意思，他还不知道在谢东文的记忆里，也就一个多月没看见他，而自己已经四年没看见谢东文了。

　　“先别管了，殿下，你倒是先说说为什么你要把军队开到这里啊，在基地防守的话不是更好吗？现在主动出击，还在这种地方展开决战，十分被动啊。”谢东文能说道。

　　“我当然知道这点。”艾伯特说道，“但是这是我们的计划。”

　　“计划？什么计划？”谢东文问道。

　　“先上马，我们现在要冲击对方的主营地，其他的一会儿再说。”艾伯特指了指后面，现在谢东文才发现后面跟着的居然都是骑兵，看起来是要冲击对方的主营了，这就是计划？

　　“我也去！”两个声音，是一直跟着乔安娜的麦尔斯和柏德温的声音，他们两个本来就在马上，现在也正好一起出发。

　　“安德里亚，能跟上吗？”谢东文问道，因为安德里亚不能骑马，所以才特别问一下。

　　安德里亚倒是点点头，看起来没什么问题，谢东文也一直怀疑过安德里亚的体力，戴着这么重的镣铐，但是自己就从来没看到过安德里亚喘一口气，不管军队怎么样的行进速度，安德里亚都能很轻松地跟上，连谢东文都不太知道安德里亚的最快速度。

　　“带上她。”谢东文指了指一边抱着头缩成一团的蕾佳娜，她已经被血肉横飞的场景吓呆了，要不是刚刚安德里亚拎着她，她已经不知道被弄到哪里去了。

　　安德里亚点点头，谢东文转身接过乔安娜的缰绳：“乔安娜，你留下，和刚刚的魔法师团在一起。”

　　“嗯？”乔安娜呆了呆，“我也要去。”

　　“走了！”这时候艾伯特已经等不及了，直接冲了出去，后面的骑兵也跟了上去。

　　“乔安娜，这里交给你了。”谢东文突然袭击直接在乔安娜的嘴唇上轻轻地吻了一口，乔安娜整个人呆了一下，还没反应过来，谢东文已经跨上了她的马，直接跟着艾伯特冲去。

　　“东文！”乔安娜说道。

　　“算了。”后面的泰贝莎拉了她一下，说道：“好现象，至少他觉得那边比较危险，怕你去给他惹事。”

　　“是……是这样？”乔安娜想起刚刚的一吻，脸有点红地说道。

　　“我想一会儿噩夜的人一定会去主营帮忙，我们在这里联合魔法师队，应该没什么危险的，他应该也是考虑到了这一点，才叫你留下的。”泰贝莎说道。

　　“东文……”乔安娜看着谢东文的背影喃喃道。

　　马上的谢东文回头一看，后面的安德里亚果然是以非正常的速度跟了上来，直接和谢东文的马并排前进，手上的蕾佳娜已经说不出话了，闭着眼睛，一直抱着头，缩在安德里亚的手臂上。

　　“我来开路！”旁边的麦尔斯大喊一声，直接朝着马队的最前面冲了上去。

　　“艾伯特殿下……”谢东文也慢慢地赶上了艾伯特的马，“到底是什么战术啊，我还是没看出来啊，难道就是这样突袭对方的大营，我没看出什么胜算啊。”

　　“东文，谢谢你跟上来。”艾伯特笑笑说道，“所谓战术啊……也不是什么，就是等待援军……”

　　“援军？”谢东文呆了呆，“萨丁尼亚帝国的援军？那东西你真相信他？”

　　“萨丁尼亚帝国？鬼才相信他们呢！”艾伯特笑笑说道，“我等的是我们真正的援军……”

　　“嗯？”谢东文呆了呆，“还有什么部队会来？”



　　第二百七十二章 每边三个

　　“真正的援军？”谢东文呆了呆，“还有什么部队会来？”

　　“那是自然，不然你以为我会这样干？”艾伯特边跑边说道，“我已经早就和……”

　　艾伯特刚想告诉谢东文是什么部队，突然前面一声“殿下小心！”突然打断了艾伯特的话，艾伯特被前面的人喊醒，抬头一看，一颗火球正面朝着他直直地飞了过来，按这个方向来算已经要击中他的正面部，火球虽然没有刚刚的联合魔法那么大，但是也是够惊人了，已经吞没了前方的一排人墙。

　　“殿下小心！”关键时刻，突然一个人影冲到了艾伯特的前面，堪堪挡住这一击，不过连人带马的都被火球的威力掀倒，直接脱离了队伍。

　　“柏德温！”艾伯特喊了一声，刚刚挡对方一击的正是一直在艾伯特身边的柏德温。

　　“我来！”谢东文看了一眼刚刚摔倒的柏德温，还有不远处刚刚攻击的火炎，点点头说道，立刻牵马脱离了部队，一个回身朝着柏德温的地方跑去。

　　“东文，靠你了，一定要救下柏德温！”艾伯特喊道，但是头也没回地依然朝着艾德蒙营地的方向冲过去。

　　“可恶！”火炎看着艾伯特一身的劲装，一看就像是对方的什么领导人，刚刚一下的攻击本来已经要立大功了，突然间被人挡住了，脾气不怎么好的他怒气狂飙，直接把目光锁定在刚刚挡下他攻击的柏德温身上。

　　右手一张，一团火焰出现在自己的手上，火苗一下子窜的很高，好像很有威力的感觉，一张手，火球直接飞了出去，对准了柏德温的方向。

　　“水箭术。”谢东文此时已经赶到了柏德温的旁边，抬手就是一个水箭术，是他现在唯一能用的三个魔法之一，不过威力倒是不知道为什么增强了不少，现在已经达到了变态水平，试了几次发现威力居然和之前的雷龙打出的伤害差不多，至少也是五位数……

　　“唰”的一声，水箭术直接贯穿了火炎的火球，而且义无反顾地朝着远方飞去，谢东文这时也已经到了柏德温的旁边。

　　“柏德温，没事吧？”谢东文说道。

　　“没……没事。”此时的柏德温还是摔得有点七荤八素的，暂时还没缓过神来，刚刚要是谢东文没有出手的话，自己估计就要中弹了。

　　“你先走，这里交给我。”谢东文说道，并且下了马，因为刚刚柏德温的马受到了攻击之后摔倒了，马腿已经折了，现在站都站不起来，趴在一边等死了，所以谢东文下了马，谢东文的移动速度不错，也不比马慢多少，所以一点都不担心。

　　“老师，我……”柏德温示意自己不能丢下他离开。

　　“别说了，艾伯特那边才真的危险。”谢东文说道，“能帮忙的话去那边帮忙。”

　　“嗯。”柏德温也明白了谢东文的意思，点头道，顺便接过了谢东文的马。

　　“你们当我是空气吗？”对面的火炎本来就是个急脾气，谢东文和柏德温稍微说了一会儿话，他就已经受不了了，居然还想在自己的眼皮底下逃走，真的是不给自己面子啊！老招数，一抬手，一团火球朝着谢东文的方向飞来。

　　“没时间了，你走先！”谢东文一挥手，自己又是一个水箭术，对着火炎的火球穿了过去，再次贯穿了火炎的火球，而且这次的方向是直接对准了火炎，直直的朝着他飞过去。

　　“什么？”火炎呆了呆，这是他的火球第二次被轻松地贯穿了，这就绝对不是什么运气了，自己也突然认真起来，手一挥，一道火红的火墙出现在身前，谢东文的水箭术撞在火墙上，一阵“扑哧”的声音，蒸发掉了。

　　“你是什么人？”火焰问道，“水箭术居然有如此威力，和急冻的攻击居然差不多……”

　　“急冻？”谢东文呆了呆，“鬼认识你说的什么急冻。”谢东文也是稍微皱了下眉，主要是现在自己的攻击方式有限，自己一共就三个魔法，其他什么技能都没有，现在看来水箭术并不能对对面的火炎造成什么伤害，只能靠水龙术看看行不行了。

　　谢东文正想找机会使用水龙术呢，突然一个人落在了他的旁边，倒是让他突然一呆。“对了，怎么把你忘记了，安德里亚。”谢东文看着刚刚赶到的安德里亚说道。

　　“咕？”安德里亚奇怪地看了谢东文一眼，再看了看前面的火炎，慢慢的放下了手里的蕾佳娜。

　　“一个带着镣铐的少女，加上一个小女孩？”火炎看了看对面的组合，但是刚刚这个带着镣铐的少女倒是速度非常的快，让他有点不能相信。

　　“安德里亚，准备攻击。”谢东文试着和安德里亚商量道。

　　安德里亚摸摸头，看了看前面的火炎，好像很疑惑的样子，不过还是听了谢东文的话，准备要攻击的样子。

　　“你是反叛军的人？”对面的火炎看了看谢东文问道。

　　“算是吧。”谢东文想了想，自己现在的位置，也算是吧。

　　“没想到最弱的东北区反叛军有你这样的高手，真是够有趣的，我还以为这次来没什么有趣的事呢。”火炎微微一笑，全身爆发出猛烈的火焰，而且已经把目光对准了谢东文。

　　本来有点迷惑的安德里亚的眼神也突然冷了起来，她发现了火炎对着谢东文释放出的杀意，任何对谢东文有杀意的人，自己都要清除。一挥手，全身爆发出粉色的光线，链条被震的“哐哐”直响，安德里亚整个人都染成了粉色。

　　“哇……”旁边的蕾佳娜惨叫一声，整个人都飞了出去，谢东文也用手挡了挡安德里亚放出的强光。

　　“什么？”火炎倒是呆了呆，竟然是谢东文旁边的铁链女人突然发难。

　　“哈！”安德里亚倒是说不出什么话，突然叫了一声，双手对准了对面的火炎，全身的粉光都集中在了双手处，一道闪光，接着一束巨大的粉色光线，朝着火炎就射了过去。

　　“什么？”实在发生得太突然，火炎都没什么反应时间，光线已经要击中自己了，突然间火炎前面出现了一道冰墙一样的冰块，光线倒是没什么阻碍地穿过了冰墙，但是好像光线发生了一点点的扭曲，居然没有集中前面的火炎，而是朝着旁边穿了过去，直接打中了旁边的地面，一连串巨大的爆炸声，“轰轰轰”一直延伸到远方。

　　“好厉害！”旁边赶过来的急冻说道，要不是自己刚刚用折射改变了光线的方向，早就出事了。

　　谢东文看了看，对面也到了两个人，一个蓝色头发的少女和一个看起来很大个的男人。再看了看自己这边，安德里亚正很奇怪地看着对面，可能是在想自己的光线怎么会发生偏折的，蕾佳娜倒是刚刚爬起来，已经被自己人震的七荤八素了，对面三个噩夜……

　　“队伍不好带啊……”谢东文叹了口气说道。

　　“谢了急冻。”火炎说道，刚刚还真是有点危险，没想到这没看到过的粉色光线威力如此的变态，自己差点就小瞧了它。

　　“你今天都谢我几次了，你也不算算，我都救了你几条命了，你下次再这样的鲁莽，早晚有一天我救你都来不及。”急冻说道，再看了看对面的组合，真是够奇怪的……

　　“看毛啊……”谢东文拍了拍旁边的安德里亚，“继续激光扫射啊。”

　　“嗯？”安德里亚奇怪地看着谢东文，都不知道激光扫射是什么东西。

　　“你妹……攻击，明白？”谢东文做了一个砍头的手势。

　　“嗯。”安德里亚高兴地一点头，直接冲了上去。

　　“我靠，你还真上去砍头啊，你射激光就行啦……”谢东文摸摸头。

　　“那女人上来了，她的光线能力很厉害。”火炎说道。

　　“我不是挡过一次，这个交给我。”急冻说道，看着上来的安德里亚，迎面冲了上去。

　　“我靠！”谢东文看了看对面的火炎和那个大个男人，现在又和自己对上了，还多了个帮手。

　　“水箭术，水箭术……”谢东文本来想去安德里亚身边的，但是对方明显不会给自己这个机会，身子慢慢地挡住了那边的位置，谢东文只好用水箭术来掩攻，出手就是五发水箭术，反正谢东文现在也不知道自己的魔法值，算都算不好，只能随便用。

　　“哈！”突然后面的大个子男人发出一声大喝，双手一按地面，一座非常大的土墙出现在谢东文和火炎之间，“破破破”几声，谢东文的水箭术全部打在的土墙上，穿出了几个深洞，但是却没有贯穿土墙。

　　“多管闲事！”火炎抱怨了一句，不过手里倒是没怎么停，双手举空，手上一个巨大的火球，倒是有点像是元气弹的姿势。

　　“我靠！”谢东文看了看火球的颜色就知道不是什么容易接的东西，刚想准备移动，突然土里出现一只巨大的手，直接把谢东文的两条腿抓在了里面。

　　“死！”火炎看准时机，直接一个火球就扔了过来。



　　第二百七十三章 雷系魔法的恢复

　　“居然还有配合……这下我呆了……”谢东文笑了笑，倒是也没什么紧张，抬手对准了朝着他飞过来的火球，“水龙术！”

　　一发巨大的水龙咆哮而出，迎着空中的火球就直接冲了上去，好像是飞龙九天一般，“嗵”的一声，水龙接触到火球的一瞬间，火球突然发生了巨大的爆炸，火焰的碎片带着滚烫的热水就直接散了下来。

　　谢东文更是当头就被浇成了落汤鸡，不过滚烫的热水好像没有对谢东文造成什么伤害，而且谢东文也没什么痛感，一点都不痛，只不过是全身都已经湿透了。

　　“哐！”谢东文抡起一脚直接踢破了地下钻出来的手。

　　“好强的水龙……”火炎说道，刚刚那个技能可是自己全身的力气做出来的火球，居然被对方的水龙术给击破了，这是多么强的魔法能力啊……难道眼前的就是传说中的水系法神？

　　谢东文这边也是麻烦了，自己所有能用的技能都已经用过了，现在已经是黔驴技穷了，还有一个水愈术，攻击魔法是一个都没了，再加上自己所有的技能都被别人看到过了，而且也没对别人造成什么伤害的感觉。

　　谢东文甩了甩已经湿掉的衣服，再看了看旁边的急冻和安德里亚，安德里亚这个笨蛋不知道什么时候已经被冻成了巨大的冰块。

　　“天呐！”谢东文一拍头，还是小的时候好用啊……安德里亚，虽然现在好像是猛了一些，但是人好像笨到一些程度了。

　　“巨石，一起上！”刚刚的水龙术魔法倒是让火炎突然警觉了起来，主动喊了旁边的高大男子，也就是巨石帮助他一起攻击。

　　巨石一点头，再次一摸地面，地面突然开始出现大量的突刺，一个一个的，朝着谢东文这边蔓延过来，还且还慢慢的变大。

　　谢东文轻轻一皱眉，后面的大个子男人好像是使用土系的能力，现在看来在地面上会被两人夹攻，十分的不利，一蹬地，直接跳到了空中。

　　而谢东文还没有发现，蕾佳娜其实就在自己身后的不远处，自己跳到了空中，而蕾佳娜看着直接冲过来的大量的突刺，已经吓呆了。

　　“啊！”一声惨叫，谢东文才想起了蕾佳娜，但是转头已经看不到蕾佳娜的人影了。

　　“还有时间看别人？”突然一个声音出现在谢东文前面，谢东文一转头，火炎已经出现在他的前面，右手带着熊熊的火焰，猛地一拳直接打在了谢东文的右脸上。

　　谢东文飞速朝着地面摔过去，“通”的一声砸出一个大坑。

　　“搞定了？”火炎一个翻身落地，旁边的急冻走过来问道。

　　“嗯……”火炎看了看谢东文砸出的大坑，“好像不太像……”

　　“呼！”正说完呢，谢东文就直接从碎石堆里爬了起来，被火焰拳击中右脸好像是完全没受过伤一样，完好如初。

　　“又没事？”火炎呆呆地看着起来的谢东文，刚刚其实就发现了，谢东文刚刚经过了一百度的高温水浇，一点事都没有，现在被自己击中，又是一点事都没有。

　　谢东文也摸了摸自己的脸，最近好像的确是有点奇怪，现在才发现，以前受伤的话，要是没有打出什么负面效果，自己连伤口都不会有，而现在稍稍有些变化，不管是怎么样都会受伤，但是伤口有一个愈合的过程，好像是被治疗一般，刚刚自己的脸好像是破了，现在自己又马上长好了。

　　“我也来。”急冻看了看那边的谢东文，好像隐约的看出谢东文有点不一般，决定三个人一起攻击谢东文，但是刚刚说完，就听到后面“砰砰”的一声冰破裂的声音，被封住的安德里亚居然好像要破壳而出了。

　　“什么？”急冻也是到呆了呆，“反叛军的魔法师都是怪物吗？”

　　“你先拖住后面的光线女，我和巨石去干掉那个男的。”火炎说完，也不等急冻的回答，再次朝着谢东文冲了过去。

　　“现在的情况这么变成了对方打不死我，我也干不掉对方了……”谢东文看着朝着他冲过来的火炎郁闷道，火炎的速度全开好像要比谢东文快上一些，让谢东文又怀念起自己不能用的挂档技能。

　　“妈的，给我个二档啊。”谢东文说道。

　　“唰”一声，谢东文身上突然爆发出大量的电光，一瞬间出现了一个增益效果。

　　二档：提升540点力量，540点敏捷。

　　“什么？”连谢东文自己都呆了呆，一个愣神，火炎又已经到了自己的前面，谢东文半个身子还在土坑里，火焰一击右拳直接打在谢东文的左脸上，不过没把谢东文打出去，然后又是一记左拳，打在谢东文的右脸上。火炎的手上都带着强劲的火焰，几下就把谢东文的头打得面目全非。

　　“呼……呼……”火炎看着几乎没有了头的谢东文呼了口气，刚想回头帮助后面的急冻解决一下那个光线女，突然发现谢东文的半个头居然又突然开始慢慢地恢复起来。

　　“什么？”火炎呆呆地看着谢东文的脸在几秒钟之内长回了原样，呆住了。

　　“哈哈哈哈！”谢东文突然大笑起来，“居然真的成功了……”谢东文看了看自己的增益魔法拦，真的有二档这个增益效果，而且夸张的是，不知道为什么二档本来是只有加200点的敏捷和力量的，现在突然变成了540点不说，本来的减血的负面效果好像也不知道为什么不见了。

　　不过自己前面也试过，明明不能使用雷电系的魔法的，现在怎么突然就可以了？谢东文呆呆地看着自己的身子。

　　“你这个怪物，给我去死！”火炎也已经疯狂了，对着坑里的谢东文又是猛地一拳，现在整个拳头都已经变成了蓝色的火焰，好像温度又有所上升。

　　“嗯？”谢东文注意到了火炎的声音，一抬头，“唰”的一声，直接消失在原地。

　　“什么？”火炎突然失去了目标，稍微呆了呆。

　　“果然，就是这种感觉。”突然谢东文的声音从后面传来，火炎猛地一紧张，突然一个回头，发现谢东文已经不知道什么时候站在了他的背后，但是却也没有攻击，而是看着自己带着电光的手。

　　“怎么回事？”火炎甚至没看见谢东文的移动方式。

　　“我明白了。”谢东文突然大声说道，“我明白为什么我使用不了雷电系魔法了。”

　　“战斗的时候，你居然还敢开小差！”火炎大喊一声，这种被无视的感觉相当的不好，火炎本来就是坏脾气的人，现在已经有点气爆了，“炎刀！”火炎一伸手，一把蓝色火焰的剑出现在自己的手上，整把剑都是火焰构成的，看着它的颜色就知道，温度很恐怖。

　　谢东文稍微退后几步，刚刚发现了自己的雷系魔法用不出的原因，谢东文虽然暂时不知道怎么回事，但是自己以前不能用，现在能用，唯一的差别就是，自己刚刚被开水浇了一身，现在全身都是水。谢东文到现在也只能想出这个原因了，不过谢东文也没确定，看着拿着炎剑的火炎，稍微退了几步，因为他怕自己身上的水被蒸发掉了，自己又不能用雷电魔法了。

　　“落雷术。”退后的谢东文顺便试一下自己是不是真的能释放雷电系魔法了，结果非常令谢东文满意，一道巨大的雷电直接砸向了谢东文瞄准了的火炎，直接把火炎弹飞了出去，一个-7781的伤害，虽然不是暴击，但也惊人到一定的程度了。

　　“噗！”火炎没有防御，没想到谢东文还会雷系魔法，直接被落雷当头劈中，狂吐一口血，头发也有点烧焦。

　　“火炎！”后面的巨石第一次开口说话，是问火炎要不要紧，看来很珍惜自己的同伴。

　　“没事。”火炎擦了一下嘴边的血，这是他到现在第一次受伤，火炎感觉到自己全身的血好像都在沸腾着，好像想要从喉咙这里喷出来，身体说不出的不舒服。

　　“成功了，果然是这样。”谢东文看着自己释放的落雷术，呆呆地说道。

　　“喝！”就在谢东文为自己发现了自己的能力而开心的时候，前面的火炎大喝一身，全身整个人都变成了火红色，包在了一团火焰之中，接着整个火球高高的跳起，直接对着谢东文俯冲过来，速度快得惊人。

　　“噗”的一声，谢东文直接被大火吞没，火焰中，火炎手里拿着炎剑，直接朝着谢东文刺了过去。

　　“雷龙。”谢东文早就已经准备半天了，抬手对着前面的火炎就是一发雷龙，但是奇怪的事又来了，谢东文准备了半天的雷龙居然又没出来。

　　“我靠，水被蒸干了。”谢东文一看才发现，自己早就被蒸干了，别说是水了，连衣服都快被烧光了。

　　“死！”火炎直直的一剑，直接朝着谢东文的心脏捅过来。

　　“哐！”突然异变突起，一声巨响从谢东文身后传来。

　　“什么？”火炎一走神，朝后面看去。



　　第二百七十四章 第一回合

　　就在火炎的炎剑已经接近了谢东文的胸口的时候，突然间，谢东文的身后一个爆炸声，连谢东文都不知道怎么回事，火焰也稍稍走了神，往那边看了一眼。

　　“那是……什么？”火炎转过头，看到的却是一面红黑色的好像是液体构成的浪一样的东西，正往他这边直接涌了过来。红黑色的浪墙很高，有个4-5米左右，完全把谢东文和火炎包在了攻击范围里。

　　“嗯？”谢东文也缓过神来，趁着火炎的一个走神，稍微往后一躲，直接离开了原来的位置，虽然刚刚自己表现出来的恢复能力不是一般的变态，但是谢东文自己都不知道自己到底什么时候受到攻击会死，他也不敢赌这个，能避开的攻击都尽量的避开。

　　这时的火焰当然考虑不到去追击了，因为红黑色的巨浪已经快把他和谢东文都吞没了，随着红色的巨浪靠近，一股巨大的血腥味扑面而来。

　　“蕾佳娜……干得好……”谢东文微微一想，已经知道了这个巨浪的原因，全部都是由血液构成，应该就是出自拥有血液控制的蕾佳娜之手，不过这个东西好像也没什么攻击力，但是对现在的谢东文来说，真是帮了大忙。

　　“唰”的一声，血红色的巨浪对着谢东文和火炎劈头盖脸地撒了下来，直接把两个人撒成了血人，不过这正好就是谢东文要的状态，全身湿透，才能释放雷电系攻击。

　　“咳咳。”火炎被血浪阻断了一下视野，还稍稍的咳到了一点，稍微闭了闭眼睛，再次睁开眼睛的时候，看到的是右手闪着电光的谢东文。

　　“雷龙。”这次谢东文有足够的时间来释放雷龙了，而且已经瞄准了火炎，再加上雷龙的魔法命中修正，击中简直是板上钉钉的事。但是即使这样，谢东文的雷龙还是没有击中火炎，因为他还有一个帮手，那就是他身后的巨石。

　　就在雷龙要击中火炎的一刹那，火炎站的地面上突然出现了一个大坑，火炎整个人直接随着地面的塌陷掉了下去，雷龙失去了目标，直接显示了一个MISS，朝着后方飞去。

　　“呼。”陷进坑下面的火炎也吁了口气，刚刚的雷龙的确是差点要了他的命。

　　“火炎，别激动，我们合作能赢他。”后面的巨石说道，话虽然不多，但是声音很冷静，看起来很镇定的样子。

　　“怎么赢？他根本就打不死。”火炎说道。

　　“我不觉得他是打不死的，因为你刚刚的攻击他就有闪避的动作，如果是打不死的话，应该根本就不用闪避。”后面的巨石说道。

　　“嗯？”火炎稍微看了看谢东文，刚刚好像的确是闪避了一下，“原来如此，差点被你骗了啊。”火炎一个小跳，直接跳到了巨石的身边，“巨石，准备攻击。”

　　“嗯。”巨石点点头，一伸手，一个巨大的石头从背后伸了起来，突然朝着谢东文射了过去，旁边的火炎跟着一伸手，石头上突然抹上了一层火炎，现在看来，好像有点流星的样子了。

　　“哇……”谢东文摸了摸身上的血，黏答答的非常的不舒服，不过为了放电也没什么办法，看着飞过来的火焰巨石倒是不怎么担心，因为它的速度实在是太慢了，对于谢东文来说，要避开还是很容易的。

　　当然巨石也知道谢东文的速度，刚刚已经见识过了，一伸手，谢东文脚下的土地突然变得粘稠起来，已经变成了传说中的泥沙坑，谢东文的双脚马上就陷了进去，虽然只能暂时阻止谢东文一会儿，但是对方要的也只是这个效果。

　　“看不见自己的技能就是麻烦，什么能用都不知道。”谢东文抱怨了一声，自己的技能的冷却时间都看不到，要卡冷却也很麻烦，现在连时间都算不好，虽然总算是试出了一点能力，但是这个状态栏什么时候能恢复啊，要是这辈子都不能恢复的话就恶心了。

　　不过虽然算不出技能的冷却，但是自己的水龙术释放得已经有一顿时间了，冷却应该是早就已经好了，一抬手，对着前面的火焰巨石直接一发水龙术。

　　“咦……”说起冷却时间，谢东文才发现，现在自己的技能吟唱时间好像缩短了一点，虽然不是瞬发，但是好像只有2秒左右的吟唱时间，自己之前好像记得是有4秒左右的，可是现在看不见技能栏，谢东文也只能稍微注意一下。

　　“冻结！”突然一个声音传来，谢东文刚出手的水龙突然从头上开始，突然间开始结起冰来。谢东文的水龙都还没有出手，并顺着水龙直接的朝着谢东文的手蔓延上来，谢东文马上感觉到了蔓延上来的冰的冷意，自己身上的血液也开始凝结起来。

　　谢东文转头一看，出手的就是旁边的急冻，现在安德里亚好像已经被她加固了好几百层，已经变成了一块巨大的冰块，隐隐约约的还能看见里面的安德里亚的影子，但是好像已经不动了的感觉，以至于现在急冻都已经有空出手来对谢东文攻击了。

　　“三打一了。”谢东文看过去的瞬间，火焰巨石已经来到了谢东文的面前，谢东文本能的抬手一挡，一声清脆的骨头折断的声音，接着就是一股大力，身上冻结的血块碎成了几块，谢东文整个人也染成了火人，朝着后面飞过去。

　　“搞定了？”火炎看着仍然在燃烧的谢东文说道。

　　“应该死了吧，这样还不死的话，真没办法了。”急冻走过来说道。

　　“营地那边？”巨石说道。

　　“不好，已经浪费了这么长时间，营地那边不知道怎么样了。”火炎说道，“头估计头要生气了。”

　　“快回去！”旁边的巨石说道。

　　“嗯。”火炎和急冻一点头，立刻朝着艾德蒙的营地方向跑去。

　　不过他们都没有注意到，谢东文的“尸体”在这么高温的情况下燃烧着居然没有慢慢的被烧完，反而是一点一点的鼓了起来，不仅如此，刚刚这段变形的手臂也慢慢的开始恢复原形，不一会儿，身上的火焰也慢慢的熄灭了，谢东文被烧伤的头发之类的东西也在瞬间恢复了原状，好像是读记录一般。

　　“真的死不了？”谢东文看了看自己的手，刚刚被击中的一刹那，自己还注意过自己的状态栏，的确是有一个肢体受损的状态，但是在几秒钟后，这个状态马上又消失了，这个只能说是回复速度快的原因。

　　谢东文抬头看了看，现在他们这边的战场已经是乱七八糟了，到处都是突刺和裂痕，还有各种烧焦的痕迹，旁边还有一块巨大的冰块，谢东文拍了拍灰尘，站起来走到冰块的旁边，用手敲了敲，感觉很有硬度。

　　“安德里亚？”谢东文问道，“能出来不？还活着没？”

　　“咔。”谢东文话都没说完，突然冰面上一道裂痕，谢东文赶紧往后面闪了一步，但是还是没来得及，突然冰块砰的一声直接爆裂了开来，几块碎冰直接划开了谢东文的皮肤，有一块直接插进了谢东文的前胸，不过谢东文倒也没什么痛感，不过被插感还是有的。

　　“呼……呼……”前面一片冰屑飞扬，接着就看到了安德里亚好像有点泛着红光的眼睛，愤怒着寻找着急冻，但是一眼就看到了前面的谢东文，突然刚刚的气势又消失殆尽。

　　“真是隆重的出场啊……”谢东文慢慢地拔出了胸口的冰柱。随着冰柱的取出，伤口在一瞬间就完好如初，谢东文开始慢慢习惯起这个新技能来。

　　“没事？”谢东文看了看安德里亚，刚刚这么冷的冰块里呆了这么久，好像没有一点事，连一点冻伤都没有，安德里亚也够变态的，和自己差不多。

　　“嗯嗯。”安德里亚点点头，总觉得一副无害的样子。

　　“去看看那个小女孩怎么样了？”谢东文说道，刚刚一阵血潮倒是有点帮助，但是马上就又没反应了，谢东文指了指刚刚血潮发生的地方，叫安德里亚过去。

　　“嗯。”安德里亚很听话，马上就一跃，朝着蕾佳娜的地方跳了过去，不一会儿，就拎着蕾佳娜回来了，蕾佳娜倒还醒着，不过一直抱着头，好像在哭的样子。

　　“喂……没事？”谢东文说道。

　　蕾佳娜抬起头，看了看前面的谢东文：“差……差点就死了……好可怕……”眼睛有点红，应该是刚刚哭过。

　　“哭个毛啊……干得不错啊……刚刚的血液攻击，虽然没什么攻击力，不过倒是大了不少……”谢东文说道，“看来这个什么死亡刺激法挺有用的，我们继续好了。”

　　“不……不要了……我……”蕾佳娜赶紧摇手说道。

　　“安德里亚，带着她，我们继续追上去。”谢东文看了看前面，已经能看到艾德蒙军的大营了。



　　第二百七十五章 落剑

　　这时，艾德蒙里也是热闹非凡，不出艾德蒙的所料，萨丁尼亚帝国的部队从后面插上，几乎已经打到了艾德蒙的主营里。不过说是萨丁尼亚帝国的军队的进攻猛，倒不如说是艾德蒙故意而为之，一切都在艾德蒙的计算中，除了艾伯特会直接突击到他的主营这件事之外。

　　“艾德蒙！”此时萨丁尼亚帝国的国王布拉得里克已经带头冲进了艾德蒙的主营，正面已经看到了正坐在主位上的艾德蒙，一副悠闲自在的样子。

　　“呦……这不是布拉得里克吗？”艾德蒙笑笑，布拉得里克有个坏习惯，那就是太勇猛了，每次攻击，自己都身先士卒，每次都冲在最前面，这如果是一个猛将的话，那就太好了，但是布拉得里克是一个国王，那就是大大的缺点了，正因为知道这个缺点，艾德蒙见到布拉得里克也不是很奇怪。

　　“艾德蒙！”布拉得里克已经胜券在握，对着上面的艾德蒙笑了笑，“没想到居然在这种方式下能见到你啊，去年谈判的时候我们还见过面，当时我们还是两国国王的关系……不过现在，我和你已经有本质的不同了。”

　　“哦，什么本质的不同？”艾德蒙笑笑说道。

　　“那就是胜利者和失败者的关系了。”布拉得里克说道，“事已至此，我想你也应该认清局势了吧，把莱可帝国交给我吧！”

　　“哦？”艾德蒙指了指布拉得里克，“胜利者和失败者……这个关系，果然是对的啊，我还以为你看不出来呢。”艾德蒙说完突然大笑起来。

　　“你笑什么？”布拉得里克问道。

　　“我笑什么？”艾德蒙指了指旁边的旋风，“旋风大人，你看他问我笑什么。”

　　“旋风……”布拉得里克看了看一边的旋风，“你是噩夜的旋风？”布拉得里克听过他的名字，但是一直都没有见过面。

　　“怎么？布拉得里克大人，今天看来你想把我也干掉吗？”旋风问道。

　　“哦，旋风大人，我无意和噩夜作对，不过我和这位艾德蒙大人有点私仇。我们想要私了了，我也是加入了噩夜的势力，我想噩夜应该处于中立的位置吧？”布拉得里克说道，心里想着原来是艾德蒙想要用噩夜来压住自己，不让自己出手，但是布拉得里克早就已经想好了，无论怎么样，都先拿下艾德蒙，之后自己站稳了东北区，噩夜也不敢直接动手，毕竟还有反叛军要对付。

　　“哦，即使我现在代表噩夜让你们退军，你也不同意吗？这是噩夜的决定哦。”旋风说道。

　　“抱歉。”布拉得里克看了看旋风，已经不想多说什么。

　　“原来如此……”旋风说道，再看了看旁边的艾德蒙，“布拉得里克果然不是真心加入噩夜的，艾德蒙这次算你举报有功。”

　　“呵呵呵呵，我早说了。”艾德蒙笑笑说道，“旋风大人，现在可以……”

　　“嗯。”旋风点点头。

　　“嗯？”布拉得里克看着上面两人的动作，突然有点不好的感觉。

　　“对了，布拉得里克国王，你好像藏了一支部队啊，准备关键的时候用来攻击我们吧？”艾德蒙看着布拉得里克突然说道。

　　“你……你知道？”布拉得里克突然一怔，这件事可是非常秘密的，除了自己几个贴身的大臣，别的几乎没有一个人知道，连各位将军们都不知道这件事。

　　“这部队里居然还准备了1000个魔法师，这么大的投资啊……”艾德蒙笑笑，看着布拉得里克变色的脸，继续说道。

　　“你……你怎么会知道……”布拉得里克一咬牙，魔法师的事更是隐蔽，各个魔法师都是秘密招来的，隐蔽地调到了队伍里，知道这个的人更加的少……

　　“你说呢？布拉得里克国王殿下……”艾德蒙倒是没有回答，反问道。

　　“不好！”布拉得里克现在只记得起来一个人知道所有的事，那就是乔肯，自己刚刚出来才把队伍的指挥权交给了乔肯，要是他是叛徒的话……

　　“已经晚了！”艾德蒙一挥手，突然间一大堆的人从后面杀了出来，将布拉得里克在内几个骑兵围了起来，而刚刚冲进来的其他部队，早就已经不见了踪影。

　　“你好，失败者……”艾德蒙微笑地看着下面的布拉得里克。

　　“你……”布拉得里克指了指台上的艾德蒙，再看了看旁边的旋风，“你们选了乔肯作为新的傀儡？他居然……”

　　“呵呵……他可是个很聪明的人，野心隐藏得很好吧，你好像都没发现他想干掉你的意思吧？”艾德蒙笑了笑，“我还有事，不陪你了，现在两军的联军已经有二十多万了，去捏死反叛军这种小虫子，太……”

　　艾德蒙话都没说完，一个士兵跌跌撞撞地冲了进来：“大人，大事不好了，突然从圣佐治港冲出了一支骑兵队，大概有500人左右，一路直接朝着我们大营的方向冲了过来，现在已经快要冲进来了。”

　　“什么？”艾德蒙一呆，“才500人，你们有没有搞错？”

　　“殿下，他们的能力很强，有几个很强的剑士和魔法师，我们一靠近就被攻击，硬是杀出了一条路，直接朝着我们这里过来了。”士兵说道。

　　“火炎他们呢？”旁边的旋风上前一步问道，“他们不是留在战场上吗，看到这个情况他们应该会去阻止的啊。”

　　“火炎大人他们？”士兵呆了呆，“我们没看到他们啊……”

　　“该死，这帮人跑到哪里去玩了！”旋风生气地一拍桌子，他并不知道，其实火炎已经阻止过这只骑兵队了，但是被伯德温挡了下来，接着又被谢东文缠住，脱不了身，才让这支骑兵这样地冲了进来。

　　“所有人注意背后！”艾德蒙喊道，这时所有的士兵对准的都是布拉得里克的方向，正好是背面对着正门，而就在艾德蒙的话语声刚落下的时候，营门应声而破，最前面的麦尔斯一道红色的剑气，直接划开了正要转身的队伍。

　　“艾德蒙，我来了！”艾伯特跟在麦尔斯身后，直接穿了进来，对着台上的艾德蒙喊道。

　　“艾伯特？”艾德蒙呆了呆，真没想到艾伯特居然也会冲进对方的主营，还以为只有布拉得里克才会干这种事呢。

　　“喝！”麦尔斯也看到了台上的艾德蒙，大喝一声，全身斗气爆发，手上的双手剑一下子染成了红色，用力一蹬马镫，直接朝着台上的艾德蒙跳了过去，想要直接拿下艾德蒙。

　　“天真！”旁边的旋风笑了笑，刚想出手，突然一颗巨大的火球飞了过来，直接击中了空中的麦尔斯，不过麦尔斯还是有斗气护体的，被火球一撞，整个人飞了出去，不过没有受到致命伤。

　　“唰”一下，一个身影落在了旋风的身前，就是刚刚和谢东文干完架的火炎。

　　“头，我回来了。”火炎说道。

　　“你跑哪里去了？怎么能让这部队上来？不是叫你们看住战场那边吗？”旋风有点生气地说道。

　　“抱歉，被一个奇怪的人缠住了，我们三个人打了半天才把他搞定。”火炎说道。

　　“哈？”旋风呆了呆，“你们三个人打了半天？什么人？”

　　“嗯，一个黑发小子……”火炎说道，谢东文最明显的特征就是黑发了，这样的人很少，所以是一般说谢东文的样貌第一个就会提起黑发，就像我们路上现在看到一个绿头发的人的话，也会有很深的印象，下次问起就会先提到这个。

　　“黑头发？”旋风呆了呆，不过想想既然已经被火炎杀了，也就算了，又问道：“他们两个人呢？”

　　“他们马上就到了，我速度快，先赶了过来。”火炎回答。

　　攻击失败的麦尔斯一个翻身，又回到了艾伯特的身边，艾伯特看了看右手有点烧伤的麦尔斯，问道：“没事吧？”

　　“没事，但是右手有点伤，我怕有影响。”麦尔斯说道。

　　台上的旋风看了看艾伯特，也没想到这样就能看见东北区的反叛军的指挥，但是这的确是一个机会，干掉东北区的指挥的话，自己也算是立了大功一件。

　　“火炎，先和我一起干掉他。”旋风指着艾伯特说道。

　　“他？我一个人就行了。”火炎看了看艾伯特，一蹬地，直接朝着艾伯特冲了过去，但是刚刚一出去，马上就感到一阵剑压袭来，火炎猛地一后退，躲开了攻击，抬头一看，挡在火炎前面的居然是不知道什么时候到了火炎前面的布拉得里克。

　　“你是谁？”火炎看了看拿着大剑的布拉得里克，现在的布拉得里克好像更像一个剑士不像是国王了。

　　“是你爷爷！”布拉得里克笑道，剑身上一阵蓝色的斗气闪动，朝着前面的火炎砍了过去。

　　“你！”火焰一下躲过布拉得里克的攻击，“找死……”和布拉得里克战在一起。

　　这边的旋风看着火炎被缠住，立刻一拔背后的十字枪，双脚一点地，他的速度更是惊人，一瞬间已经消失在原地，再次看见的时候，已经到了艾伯特的前面。

　　“死！”旋风说了一个字，手里的十字枪朝着艾伯特挥去。

　　“锵”一声金属碰撞的声音，旋风的十字枪突然被什么兵器挡住，旋风惊讶地看了看，因为这把兵器是从空中直接落下来的，一把巨大的双手剑，又宽又厚，直直的插在地上，挡住了自己的攻击。

　　看到这把剑，艾伯特突然笑了笑：“终于来了……”



　　第二百七十六章 急转

　　“什么？”旁边的火炎一声惊呼，这把掉下来的剑居然可以一下子挡住旋风的一击，这可不是一般的人能做到的，旋风老大的实力他也知道，但是这把剑，居然在没有人操作的情况下，挡下了他的一击。

　　“你还有时间看别人？”对面的布拉得里克微微一笑，直接朝着火炎砍了过去，剑身上泛着蓝色的斗气，看起来像是一个水系的剑士，不过任何人都没想到一个国王居然会有这样的实力。

　　“可恶！”火炎啐了一口，右手火焰一个喷射，逼开了布拉得里克。

　　这边的旋风虽然惊奇自己的第一击被人挡下，但是作战反应还是很快的，十字枪在空中一个回旋，换了一个方向，依然继续朝着艾伯特攻了过去。

　　不过现在的艾伯特倒是不担心了，因为它的真正的援军已经到了，看着攻过来的十字枪，微微地笑着。

　　突然间，正在攻击的旋风感到了一股强烈的风压感，好像是有一股大力要把他压到地面一般，旋风即使不抬头也知道，是刚刚扔下这把剑的那个人给他的压力，但是现在箭在弦上，不得不发，十字枪目标不变，依然朝着艾伯特刺过去。

　　“噗噗！”两声入肉的声音，旋风的十字枪直接捅进了艾伯特的腹部，而旋风的右肩到腹部，直接一道长长的剑痕，喷着血飞了回去。

　　“艾伯特殿下！”周围的人看见艾伯特受伤，马上围了过来。

　　“头！”火炎一下逼开对面的布拉得里克，赶紧跑到了旋风的旁边。

　　“呼！”旋风痛得好像嘴都抽了几下，但是整个身子都已经塌了一半了，居然还活着，而且还可以发现，他的右肩部分居然在慢慢的愈合中，但是速度很慢。

　　旋风抬起头，站在艾伯特前面看伤自己的居然是一个女人，而且年龄好像非常的年轻，旋风估计了一下，应该是不到二十岁的样子，一头棕色的头发，头后面扎了一个小马尾，安静地看着自己，一股说不出的奇怪感。

　　女孩的右手有一把放着电光的黑色巨剑，比她的人还要大上几号，再看看刚刚地上的那把巨剑，两把巨剑的少女，旋风已经基本猜到了对方的身份。

　　“第五贤者，双剑艾维斯？”旋风说道，来的人正是已经成为了第五贤者的艾维斯，四年不见的她，已经变成了一个亭亭玉立的少女，本来还是个假小子样，但是现在已经完全的变成了一个美女，英气勃发，倒有点像是谢东文第一次看见芙罗拉的样子，只是她比芙罗拉还要强上不少。

　　“艾伯特殿下……没事吧？”艾维斯轻轻地开口，没想到对方居然会这样的选择，宁可自己被砍伤也要攻击到艾伯特。

　　“呼……”艾伯特摸了摸自己的伤口，“没有大碍。”旁边一个牧师已经赶了过来，正要开始治疗，看起来应该不会有多危险。

　　“她就是第五贤者，那个反叛军的首领……艾维斯？”火炎呆呆地看着前面的年轻少女，简直不敢相信她就是令自己这边非常头痛的反叛军的首领，她……最多只有20岁吧，怎么可能……

　　“别小看它……你看看我的伤口……”旋风说道，“不知道我能不能打赢她……”

　　“哦……原来是有不死身能力的噩夜……第一代或是第二代的成员吗？”艾维斯看了看旋风正在愈合的伤口，点了点头，“看这个速度，应该是第二代的成员吧……”

　　“呵呵，第一代的人来，你还能活到现在吗？”旋风也不否认，捂着伤口站了起来，虽然现在伤口还没有完全的愈合，但是坐在地上就是等死了，虽然刚刚选择了拼着受伤来攻击艾伯特，但是没想到会受到这么重的伤。

　　“的确，要是第一代的噩夜成员来的话，我的确是要拼死了，但是……你的话，我还是能赢的！”艾维斯边说着边拔出了地上的击龙剑，再加上手里的碎岩，两把剑拿在手里，好像没什么重量一般，轻松地挥舞着。

　　“艾维斯殿下，外面的情况？”艾伯特正接受着牧师的治疗，全身笼罩着黄色的光芒，但是还是不忘着战况。

　　“放心，北方的反叛军已经全部到达，我们只要搞定这边，我想应该没有问题。”艾维斯现在说话好像极其的老练，一点都看不出是18岁的样子，简直就像一个40岁的成熟的指挥官。

　　“我上了！”艾维斯看着对面的旋风，冷冷地说道，虽然对对方一点好感都没有，不，应该说是充满了恨意，但是还是先说了一声“我上了”，应该说是艾维斯的坚持吧。说完这句话，一瞬间，艾维斯已经消失在了原地。

　　“什么？”火炎根本就没有看到艾维斯的动作，一瞬间就失去了目标。

　　“白痴你在看什么！”突然旁边一股力量把火炎朝着旁边推了一把，火炎转头一看，旋风的一只手握着十字枪，堪堪地挡住了艾维斯的攻击，但是从艾维斯刚刚的挥击方向来看，自己站的位置很危险，要不是刚刚旋风推了自己一把，自己早就被截成两块了。

　　但是旋风一只手用来推开自己，一只手用枪挡住了艾维斯的攻击，而艾维斯却有两只手，两把剑来对付旋风，右手的击龙剑被架住，左手的碎岩划过一条弧线，直接击中了旋风的腹部，旋风猛吐一口血，直接飞了出去，腹部一条巨大的口子，正喷着血。

　　“头！”火焰大叫一声，旋风为了救自己被砍伤他是看到的，撕心裂肺地大喊了一声，转过头看着面无表情的艾维斯，对着她的脸就是一发喷怒的火球。

　　“嗯？”艾维斯发现旋风还没有死，第一代和第二代的噩夜都有特殊的恢复能力，要是不直接杀死的话，过一段时间就恢复成原来的样子，十分难缠，正想追击，没想到旁边的火炎突然发难，艾维斯看着射过来的火球，一皱眉，右手一抬，击龙剑直接挡在了火球前面。

　　“噗”的一小声，火球撞在击龙剑上居然像是鸡蛋撞在钢板上一样，一下子就直接消失了，什么伤害都没造成。

　　“什么？”火炎简直不敢相信自己的眼睛，自己的火焰连几十厘米厚的钢板都能烧穿，现在对方这么轻松地用剑挡了一下，居然就挡住了，而且一点痕迹都没造成。

　　“像你这种不入流的噩夜第三代成员……还差得远呢……”艾维斯抬头看了火炎一眼，刚想举剑攻击，突然地面上一只大手伸了起来，艾维斯反应很快，一个加速，消失在原地，不一会儿出现在刚刚的位置的左边几米的地方。

　　“火炎！没事吧？”火炎转头一看，急冻和巨石刚刚赶上，正朝着他这边跑过来。

　　“没事，她很厉害。”火炎一开始就提醒道。

　　“又是两个三代的成员……”艾维斯看了看过来的两个人，现在这边最有战斗力的肯定是旋风，不能给他什么恢复的时间，必须速战速决，不然的话，等他恢复了之后和自己打消耗战，自己可没什么恢复的能力，一定会被耗死。

　　不过眼前这几个人……艾维斯一皱眉，不打算花多少时间来干掉他们，一个闪身，直接朝着看起来最弱的那个蓝色头发的女生攻了过去。

　　“小心！”已经渐渐的习惯了艾维斯速度的火炎看见艾维斯一消失，就知道她要攻击了，之前看着她一直看着急冻他们的方向，应该是把他们作为目标的，赶紧喊道。

　　“嗯？”急冻这时还没有反应过来，不过旁边的巨石已经有了反应，虽然看不见冲过来的艾维斯，但是一伸手，四面土墙直接出现在自己和急冻的周围，保证万无一失。

　　“切……”艾维斯轻轻地说了一声，举起双剑，一阵雷光闪过瞬间已经完成了技能准备，“接招，十字斩！”

　　艾维斯手上的两把剑突然发出极为猛烈的电光，这时艾维斯已经到达了土墙的前面，左手的碎岩一下子敲在了土墙上，只卡进去一点点，但是关键的是第二击，右手的击龙剑猛地敲在了左手的碎岩上，接着就是一声“轰”的爆炸声。

　　土墙被炸的变成了碎片，烟雾中，首先是急冻第一个飞了出来，落在一边，身上倒是没什么剑伤，但是有一点被石头划伤。

　　“巨石！”火炎突然有什么不好的感觉，随着烟雾慢慢地散去，艾维斯的身影也出现在爆炸的废墟中。

　　“巨石！”倒在地上的急冻抬起头喊道，刚刚只记得最后的一刻是巨石把自己推了出来，还有最后的一句话……是什么……自己都没有听清楚……

　　烟雾终于散尽，众人也看到了艾维斯脚下的巨石，但是现在的他，已经被划成了整齐的四块，尸块掉落在地上，早就已经失去了生命。

　　“一个。”艾维斯冷冷地说道。



　　第二百七十七章 碰面

　　“巨石！”急冻惨叫一声，即使看到了巨石的尸体也不敢相信，刚刚还和自己战在一起的战友，居然已经死了，这个一直不说话却永远站在自己背后的男人，居然就这样被人杀死了……

　　“第二个。”艾维斯看着还没有回过神来的急冻，对方现在情绪极度的不稳定，正好是自己攻击的时刻，一个加速，直接朝着急冻冲了过去。

　　“锵”的一声，空中的艾维斯再次被挡了下来，在场能挡住艾维斯的也只有一个人，那就是刚刚飞出去的旋风，现在的旋风已经多处受伤，但是都还没有恢复，本来想稍微休息一下的，但是也不能看着自己的同伴被杀，还是冲了出来。

　　“急冻！别发呆！”旋风连忙喊道。

　　急冻这才反应过来，看了看前面的景象，自己又差点被攻击，幸好旋风大人出手。

　　“呀！”火炎也是一声怒吼，已经到了艾维斯的背后，全身闪着火光，朝着艾维斯的后心就挥了过去。

　　“浪返。”看着从后面过来的火炎，艾维斯倒是一点也不紧张，右手轻轻一架旋风的十字枪，左手猛地一个回身，直接朝着过来的火炎的拳头上面砍过去。

　　“火炎！躲开！”旋风看着火炎居然想和艾维斯拼一击，赶紧喊道。

　　火炎一愣神，但是完全信任旋风的判断，立刻收手，空中一个转身，避开了艾维斯的剑，但是却因为速度太快，突然改变没有控制好方向，直接摔到了地上，滑了一阵，倒在了急冻的旁边。

　　“嗯？”艾维斯看见后面的火炎摔出去，再次转头注意前面的旋风，右手一用力，直接卡住了旋风的十字枪，左手再次转了回来，眼看又要击伤旋风。

　　“转！”旋风突然喝了一声，手上被架住的十字枪突然开始旋转了起来，滑开了艾维斯的击龙剑，艾维斯一个愣神，旋风的枪已经挥了过来，艾维斯轻轻的一个后跳，躲开了旋风的攻击。

　　“呼……呼……”旋风喘着重气，回到了急冻和火炎的旁边。

　　“大人……她杀了巨石！”急冻还是忍不住地落下泪来。

　　“急冻……先别说这个，要为巨石报仇的话，就趁现在。”旋风说道，身上几处伤口拼命地流血，自己还要管好这些小鬼，真是头痛啊。

　　“可恶……”火炎站了起来，“我一定要杀了你……”

　　“原来这就是你的能力……”艾维斯看了看对面的旋风，“我好像听过你的名字，旋风……是吗……”

　　“没想到我的名字居然还能被你知道啊，我该自豪一下吗？”旋风笑了笑，看着艾维斯说道。

　　“自豪就不用了，因为你的名字，马上就会变成历史了……”艾维斯说道，“让……”

　　话都没说完，突然一个人影朝着她飞了过来，艾维斯一伸手，直接接住了过来的人影，原来是布拉得里克。

　　“没事吧，布拉得里克国王？”艾维斯说道。

　　“嗯？”布拉得里克看了看台上刚刚把他击飞的艾德蒙，自己都搞不清是怎么回事，“他好奇怪啊，刚刚是怎么回事？”

　　艾维斯转过头，现在主营外面有一帮人想冲进来，但是被这边的部队硬是顶在外面，里面的艾德蒙这边的士兵已经死得七七八八的，还剩下主营台上的艾德蒙和周围的一圈士兵，刚刚布拉得里克就是想攻击艾德蒙，却突然被打得飞了出来，真是奇怪。

　　“小心，他已经是噩夜的人了，有一些特别的能力。”艾维斯说道，“我先搞定这边的人，一会儿再去你们那边，你先顶一会儿。”

　　“嗯，放心。”布拉得里克点点头说道，“这次真是谢谢你了，艾维斯阁下。”

　　“现在不是说话的时间。”艾维斯一点头。

　　“呵呵，一会儿再说，我先上了。”布拉得里克一点地，又朝着台上冲过去。

　　“艾德蒙那家伙……”旋风嘀咕了一声，刚刚艾德蒙的能力，绝对不止是LV2的能力，他居然敢骗自己……

　　“看来我也没什么时间了，你们这次只来了你们这三个人吗？”艾维斯回头看着旋风，“看来我们东北区的人完全被你们小看了啊，居然只来了一个二代的，三个三代的……”

　　“啊啊啊！！”这边的旋风还和艾维斯交谈着，旁边的火炎已经受不了了，看了一眼旁边的巨石的尸体，大叫一声，全身变成了火球装，手上的炎剑也再次出现，就和与谢东文对战的时候最后一下的情况一样，看来又是要拼命了。

　　“火炎，别去！”旋风喊道，但是已经来不及了，火炎瞬间提速，已经冲到了艾维斯的身前，朝着艾维斯的前胸就捅了过去。

　　“天真……”艾维斯微微一笑，右手的击龙剑划过一个诡异的圆圈，架在了对方的炎剑上，火炎只感到一股奇怪的引力，把他整个人都朝着右边拉过去，好像是自己本来就想去后面一样。

　　“咦？”火焰一呆，自己已经不知道怎么回事错过了艾维斯，炎剑居然刺向了艾维斯的右侧，而自己的左边半个身子完全的暴露在对方的攻击范围下。

　　“两个。”艾维斯轻声说道，直接对着火炎就砍了下去。

　　“噗！”一声入肉的声音，接着是一根手臂飞了起来，但是受伤的并不是火炎，火炎一睁眼，旋风已经不知道什么时候到了自己的前面，整只左手已经被砍没了，右手拉住了自己往后一甩。

　　“头！”火炎喊道，后悔莫及。

　　“真是笨蛋……”旋风说道，不知道是在说火炎，还是在说自己，语落，一把巨剑贯腹而过，一刀两洞，直接把旋风捅了个对穿。

　　艾维斯看了看穿在她剑上的旋风，抡起一脚，又把旋风踢回了原来的位置。

　　“差不多了。”艾维斯看了看旋风，即使是第二代的噩夜，这样的伤的话也不可能没事，短时间内想要恢复是不可能的了，旁边两个三代的噩夜，无论从战斗经验，战斗技巧，还是技能运用上来说，都和旋风有着巨大的差距，在高手的对决中，简直是来拖后腿的，刚刚还担心要打很久的，多亏了这几个笨蛋，才能这么快地解决。

　　看着旋风被踢了回来，火炎和急冻马上冲了上去，扶住了旋风，急冻马上一个冰冻，冻住了旋风流血的伤口。

　　“对不起……队长……”火炎流着泪说道，这是他第一次哭，也是第一次喊旋风队长，一般都是喊头的。

　　“呵呵……好像也没能救下你们啊……火炎……急冻……能跑的话，就跑吧，我来拖住她……回去告诉工兵大人……艾维斯在东北区……”旋风艰难地说道，受的伤实在太重了，他几乎都有一点要昏过去的感觉，不过靠着坚强的意志，坚持着没昏过去。

　　“队长……”火炎说道，“我们才……”

　　“不跑吗？”艾维斯已经不知道什么时候站到了他们的身后，冷冷地看着他们，“你们也跑不了。”

　　“可恶！”火炎一咬牙，回头刚刚想攻击，突然下巴这边一痛，整个人飞了出去。

　　“你……”艾维斯收回脚，看了看一直没出过手，但是现在有点吓呆了的急冻。

　　“别对她出手！”火炎又站了起来，刚刚的一击有点击伤了他的嘴，说话有一点变调，但是仍然还是很坚定的声音。

　　“急冻……”躺在地上的旋风突然说道，“不要怕，只要你努力了，神明就会永远保护着我们……”

　　“大人……”急冻看了一眼地上的旋风，突然眼神一坚定，抬起右手对准了艾维斯，“冰……”

　　话都没说完，突然急冻的半截右手就飞了出去，急冻呆呆地看着自己喷血的手，这时痛感才传到了脑部，抱着右手跪了下来。

　　“啊啊啊啊啊……”急冻的惨叫声响了起来。

　　“这个世界上没有什么神明，我们能靠的，只有自己……”艾维斯冷冷地说道，“而且你们这些有罪的人，有什么资格得到神明的保护？”

　　“我们信仰的神明……和你们的可不一样……”旋风说话很艰难，但是还是幸苦地说道，“他是真正的神……”

　　“呵，我知道你说的那个人……他才是……”艾维斯说话的时候突然眼神变得特别的恐怖，声音也有点颤抖，好像憋着怒气一样。

　　“咦？这里怎么回事？”突然一个声音从墙上传到了艾维斯的耳朵里，这个声音是艾维斯这辈子也不会忘记的声音。

　　艾维斯缓缓地抬起头，看着站在城墙上的是一男一女，“谢……东……文……”艾维斯一个字一个字地说道，每个字几乎是从嘴里挤出来的，带着无边的杀意。

　　“咦？”谢东文虽然一下子没认出眼前的少女，倒是看到了少女头上的名字，写着艾维斯。

　　“艾维斯？”谢东文呆了呆，“你怎么在这里？”

　　“神……”地上旋风突然说道，“你真的来了……”



　　第二百七十八章 关键时刻掉了链子

　　“太好了，本来还想去什么反叛军总部之类的地方找你呢，没想到在这里看见你，省了我大半年的工夫。”谢东文见到艾维斯还是蛮开心的，当年艾维斯就在现场，应该知道发生了什么情况，主要是诺维雅，奥德莉他们的去向，才是谢东文比较关心的。

　　“是你！”火炎吐了口血，呆呆地看着墙上站着的谢东文，居然好像还是什么事都没有，刚刚明明已经烧成那样了，现在换了身衣服和没事人一样的出现在这里。

　　“呦，真巧啊，我还赶过来找你报仇呢，没想到都快被人打死啦……悲剧啊……”谢东文看了看火炎和旁边抱着断手惨叫的急冻，还有一个躺在地下几乎已经是血人的不认识的大叔，不过他头上的名字好像有点印象，谢东文其实在当时的科托纳城的佣兵旅店看到过一次，不过没有认真去注意。

　　再看了看旁边，穿着黄袍的艾德蒙，比较违和的感觉，站在台子上，下面是前几天刚刚见过面的布拉得里克，现在半跪在艾德蒙的前面，好像受了点伤。一边还有麦尔斯和艾伯特，三个人对战艾德蒙，居然还处于劣势。

　　“情况还挺乐观……”谢东文刚说完话，突然一个身影“唰”的一声已经窜到了他的面前，谢东文都没有注意，接着就是“锵”的一声金属碰撞的声音，谢东文抬头一看，自己的前面，安德里亚正拿着铁链架住了艾维斯挥过来的双剑，刚刚要是安德里亚不过来的话，这两把剑无疑会劈在自己身上。

　　“艾维斯？”谢东文呆呆地看了看艾维斯，不明白她为什么要攻击自己。

　　“死！”艾维斯的回答只有一个字，左手的碎岩继续压着安德里亚的铁链，右手的击龙剑一抽身，然后直接对着安德里亚再次刺了过去。

　　“活心·水月突。”艾维斯喊道。

　　“啊啊……”看着刺过来的击龙剑，安德里亚突然叫了一声，全身粉色光芒闪现，艾维斯愣了一下，不过马上收起了剑，一个闪避，落在一边，然后就看见安德里亚前面一道粉红色的光线扫过，炸掉了对面的一整面墙壁。

　　“你就是星光……”艾维斯抬头看着安德里亚，“你就是杀了我的家人，杀了整座城的人的星光……”

　　“哈？”后面的谢东文呆呆地看着前面的情况，暂时已经听不懂了。

　　“我要你的命！”艾维斯也不给谢东文思考的机会，突然间全身爆发出紫色的斗气，然后斗气慢慢地还是聚集在自己的双剑上，谢东文很熟悉这个动作，这就是他以前的招式嘛。

　　“安德里亚，小心，十字斩！”谢东文喊道。

　　安德里亚刚刚的一击落空，这次再一次瞄准了正在地上蓄气的艾维斯，突然间全身又开始冒著白黑粉三色的光芒，就像是之前秒杀整只军队的时候用的那个技能，背后唯一的翅膀也染成了粉红色。

　　“我都没明白是怎么回事呢，你们打这么开心干嘛啊……”谢东文说道，倒是安德里亚已经先一步出手了，一道三色的巨大的激光，直接朝着艾维斯的方向射了过去，传说中能改变地图的地图炮。

　　但是面对着过来的三色光线，艾维斯并不想躲避，一睁眼，已经蓄气完毕，两把剑都发出微微的轰鸣声。

　　艾维斯一点地，直接对着射过来的三色光线就冲了上去，两把剑已经做好了十字斩的起手式。

　　一瞬间，艾维斯整个人都已经被光线吞没，但是谢东文能发现光线好像有一丝的搅动，正在朝着安德里亚的方向突进着。

　　“唰”的一下，艾维斯整个人冲出了光线，出现在了安德里亚的前面，安德里亚也明显没有想到艾维斯能冲出来，呆了呆，但是关键时刻居然发了下呆，这就比较不应该了，艾维斯抓住机会，左手的剑直接挥了过去，砍在了安德里亚的铁链上，再次被挡了下来，不过十字斩威力最强的是第二下，艾维斯眼中凶光一闪，“晨明·十字斩！”右手的击龙剑直接敲在了左手的碎岩上。

　　“遭了！”谢东文说道，接着就是巨大的爆炸声，空中能看到一个人影迅速地落了下来，掉到了地上，谢东文赶紧闪了过去。

　　“安德里亚！”谢东文喊道，掉下来的人果然是安德里亚，腹部已经裂开了一道巨大的口子，全身有多处受伤，要命的是直接受到攻击的铁链居然还是没有断裂，也不知道是用什么东西构成的，太坚硬了。

　　“哇哇哇……”看着过来的谢东文，安德里亚突然和小孩一样的哭了起来。

　　“我靠，你痛也别哭啊……”谢东文无语地说道，顺便看了一下安德里亚的伤势，有些骨折和腹部的切割伤，但是应该短时间内不会出事，谢东文稍微放了放心，“别动，接下来交给我。”

　　“嗯……”安德里亚挂着眼泪点头道。

　　谢东文转过头，这时艾维斯刚刚才落地，依然是愤怒地盯着谢东文，衣服有一些凌乱，不过她的眼中依然充满了杀意，胸口稍稍有一些的起伏，看来刚刚的一击也耗费了她不少的精力。

　　“艾维斯……我依然是不知道你为什么要攻击我，不过既然是你已经出手了，我这边也不可能傻站着让你打，既然你现在不想说为什么，那就等我把你打趴下再问你好了。”谢东文看得出现在艾维斯的情绪非常的激动，刚刚说是安德里亚杀光了她的家人，谢东文暂时还不明白怎么回事。

　　“不明白为什么我要攻击你？”艾维斯冷笑了一下，“给我一个不杀你的理由……杀手先生……”

　　“嗯？”谢东文呆了呆，“杀手先生？艾维斯……我是谢东文啊……四年前不是在卡普里城看着你入团的，我好像也没什么变化啊，还没认出来？”谢东文以为是艾维斯还没有认出自己，所以才弄错人而攻击自己的。

　　“我看的一清二楚，谢东文……你不就是杀手吗？”艾维斯说道，“于公来说，我是反叛军首领，你是政府军首领，于私来说，你杀了我全家，为什么我不能攻击你？”

　　“哈？”谢东文呆了呆，“艾维斯……你等等……”

　　“大人……”就在谢东文想表示自己不是杀手的时候，突然背后一个声音，谢东文一转身，刚刚那个躺在地上的血人艰难地爬到了自己的身后。

　　“你谁啊？”谢东文莫名地问道。

　　“大……大人……你忘记了吗……我们见过面的……我是工兵手下的第二代成员……我叫做旋风……当时您还叫了我的真名的……雷根……”旋风趴在地上说道。

　　“你是噩夜的？”谢东文呆了呆，“你干嘛叫我大人啊……我真不是什么杀手……”

　　“大人……小心……”旋风好像根本没听谢东文在说什么，突然喊道。谢东文一转身，已经来不及了，艾维斯已经冲到了自己的身后，一个突刺，直接穿透了谢东文的腹部，再是右手一个挥击，谢东文的双脚齐刷刷地被斩断，谢东文一个踉跄，倒在了地上。

　　“喂……听我说……”谢东文倒是没什么痛感，很镇静地说道，“你总要给我一个解释的机会吧……那什么杀手的，真和我一点关系都没有，估计这人长得和我很像，艾维斯你真别认错人啊。”

　　“认错人？”艾维斯冷笑了一下，指了指谢东文已经长好的双脚还有腹部，刚刚到现在才过了几秒钟，谢东文的恢复能力强得已经不能用语言来形容了，“你看看这不死身的能力，你敢说你不是噩夜的人？”

　　“不死身能力？”谢东文呆了呆，“这是系统修正的吧……算了反正你也听不懂……”

　　“很好，那你告诉我这几年你在哪里，在干什么？”艾维斯笑笑问道。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，自己昏迷了四年……该怎么回答……

　　“说不出来了吗？杀手……”艾维斯一笑，又挥刀砍了过来，谢东文一个闪身，从地上翻了起来，站到了艾维斯的对面。

　　“艾维斯……我看我们需要好好谈一谈，现在问题好像真的有点复杂了……”谢东文说道，连他自己都有点开始怀疑自己了。

　　“谈？没什么好谈的……没想到居然在这里遇见了你，我找了你一整年，你知道吗，就是为了把你碎尸万段。”艾维斯冷冷地说道。

　　“看来没什么办法了，先制服你再说。”谢东文慢慢的从包袱里拿出自己唯一的武器，那把巨剑，接着想给自己一个水龙术，把自己弄湿，现在看来自己想要击败艾维斯倒也不是不行，主要是现在自己的身体怪怪的，打也打不死。

　　刚拿出剑，突然接到了系统提示，都半天没出现过提示了，一出现就把谢东文吓个半死。

　　系统提示：服务器即将重启，由于此次收到的错误报告较多，系统将进行一次全面的检测，预计时间在180秒左右，请大家暂时下线，稍作等待，给您带来的不便之处，请各位原谅。

　　“哈？”谢东文已经无语了，“什么时候重启不好，居然挑这个时间……”

　　但是对面的艾维斯可不知道谢东文的情况，再一次的攻了过来。



　　第二百七十九章 是男人就坚持三分钟

　　“哇！”谢东文马上一个后退，艾维斯的剑擦着自己的皮就挥了过去，谢东文连退几步，看了看自己刚刚被艾维斯划伤的地方，血慢慢地流了出来，而且好像没有什么要愈合的迹象，然后就是一股痛感传到了谢东文的脑海里，虽然只是个小伤口，但是谢东文已经很多时候没有感觉到痛了。

　　“麻烦了……”谢东文稍微抹了一下血，刚刚好像系统提示要重启三分钟时间，这三分钟真是要自己老命了。

　　“你就准备拿这种东西和我打？”艾维斯突然说道。

　　“嗯？”谢东文这时才注意到自己刚刚拿出来的巨剑，刚刚一走神都没注意，现在整把剑已经只剩下一半了，上面还挂着一个人，正在继续地啃着。

　　“小妖……”谢东文已经无语了，“你是什么时候跑到我包里去的啊？”

　　“嗯？”小妖吃得很开心，都没注意自己已经被连人带剑地拔了出来，看了看谢东文，“昨天晚上的时候我就进去啦……里面果然有好多好吃的……”

　　谢东文一摸头，刚刚的确是没看到小妖的影子：“小姐，你是怎么跑到我包里去的啊，不是，现在的情况是你把我唯一的武器给吃了，你让我用什么啊？”

　　“不是说了，让你用人家嘛。”小妖说道，“我可是……”

　　不过艾维斯可没给谢东文什么和小妖聊天的时间，也不管谢东文掏什么武器，直接就是一剑砍了过来。

　　“哇……”谢东文一个紧张，拿起半把剑，堪堪地架住艾维斯的左手，但是艾维斯右手的击龙剑也立刻挥了过来。

　　谢东文看了看小妖，这时的小妖还在自己的半把剑上，现在剑已经挡在自己的前面，小妖也正好在自己眼前，对面就是艾维斯，谢东文右手突然放开，直接拍在了小妖身上。

　　“哇！”小妖尖叫一声，直接被谢东文拍到了对面的艾维斯的脸上。

　　艾维斯的脸突然被击中，右手的攻击也停了下来，稍稍拖后了几步，谢东文一看小妖的状态，赶紧捂上耳朵。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”小妖抱着艾维斯的脸，突然大哭起来，超强的超声波攻击，连躺在一边的旋风都快被她哭死了。

　　离小妖最近的艾维斯吐出一口血，猛地一拍脸上的小妖，直接把她打了出来。

　　“好球！”谢东文抬手接住艾维斯拍过来的小妖，赶紧捂住小妖的嘴，对面的艾维斯被小妖震得七荤八素，站在原地，眼神一阵模糊，几乎看不清方向。

　　“果然好用……”谢东文说道，“这就是传说中的音爆炸弹？”

　　“哇！”突然手里一阵疼痛，原来是小妖咬了他一口，现在的谢东文还是有痛感的，被咬了一口，马上缩回了手。

　　“你……你这个笨蛋……”小妖含着泪说道，“人……人家才不是这样用的……”

　　“那是怎么用的，投掷武器？”谢东文做一个要扔小妖的动作。

　　“笨……笨蛋，把人家放下来。”小妖叫道，“人家会变成武器的……”

　　“哈？”谢东文呆了呆，“你还会变成武器？那你快变一个啊……我快被人砍死了啊，大姐。”

　　“人家为什么要理你……哼！”小妖嘟着嘴转过头，“刚刚还把人家扔来扔去的说，不理你。”

　　“大姐，你要想想，我被人砍死了，谁喂你吃好东西啊。”谢东文拎着小妖说道。

　　“嗯？”小妖突然点点头，“这倒是啊……倒是你被打死了，就没人给我买好吃的了……那好吧，我就来帮你一次。”

　　“您太有人性了……”谢东文说道，“赶紧变一下。”谢东文抬头看了看对面的艾维斯，好像已经快要恢复过来的，赶紧说道。

　　“嗯嗯。”小妖神气地点点头，“好了，把我捏在手里。”

　　谢东文一伸手，右手握住小妖的身体。

　　“笨……笨蛋……不要握得这么紧啊……”小妖红着脸说道。

　　“你脸红个屁啊，快变啊。”谢东文说道。

　　“人家自己又不会变，你要想一把武器的样子，这样人家才能变成那种样子，不然人家哪里知道要变成什么。”小妖用手微微撑开谢东文的爪子说道。

　　“还要我自己想啊。”谢东文一抬头，对面的艾维斯已经恢复了神智，现在已经锁定了他的方向，再一次的攻了过来，“一刀·束风。”艾维斯喊道。

　　“喵的，现在哪里有什么时间来想什么武器造型啊。”谢东文拉住小妖，猛地一抽，“能变就快点给我变！”

　　一道金光闪过，接着就是“叮叮”的两声金属碰撞的声音，在艾维斯惊奇的眼神下，谢东文手里突然多了两把和艾维斯手上一模一样的两把巨剑，碎岩和击龙剑，艾维斯一愣神，谢东文猛地一个飞踢，艾维斯退后一步，两人再次对峙。

　　“混……混蛋啊！”谢东文手上的剑突然发出了小妖的声音，“你居然这样地拉人家，而且，为什么把人家变成和别人的武器一样的样子，人家可是最好的武器，才不要和它们长得一个鬼样呢。”

　　“娘的，现在哪有什么时间设计造型啊，一会儿等我没事了，给你设计个帅到不能再帅的造型，要不把你拉成一把AK算了。”谢东文呼了口气说道，刚刚好险，还好艾维斯走了下神，不然又要挂彩了。

　　“AK？AK是什么？”小妖问道。

　　“总之是武器之王啊，据说有1亿人死在它手上，下次有空我帮你试试。”谢东文说道。

　　“嗯嗯。”小妖好像看起来很兴奋地回答道，“那肯定是很帅的武器。”

　　“那是，我还可以保证这世界上仅此一把……”谢东文忽悠道，不过要真做出来了，的确是仅此一把了。

　　“你怎么也会有击龙剑和碎岩？”艾维斯有点惊奇地看着对面的谢东文，而谢东文却一直在算着时间。

　　“本来就是我的剑，虽然被你偷去了，但是心还是向着我的嘛，这不，叫他们的老爸出来帮忙了。”谢东文胡说道。

　　“无聊。”艾维斯一听就知道谢东文是在胡说，一个加速，来到了谢东文的身边，要说的是，现在的谢东文用不了任何的能力，所以速度一直是基本速度，没有二档的支持要比艾维斯慢上很多很多，谢东文也是堪堪的支持着，才没有被砍到，但是这次明显是已经来不及了，只能做出一个闪避的反应，稍微向左边靠了一下，“唰”一下，谢东文的右肩一道长长的口子，血猛地射了出来。

　　谢东文倒吸一口凉气，一股剧烈的疼痛感直接窜了上来，眼睛都稍微模糊了一下，不过这时候他绝对不能走神，因为他已经看见了艾维斯的第二击朝着他的脸挥了过来，击中的话，直接就半个头都没了，现在自己可没有什么信春哥的技能，必死。

　　关键时刻又是一道金光，谢东文手里的双剑突然合了起来，居然变成了一面盾牌，这面盾牌刚好和谢东文上次在拍卖行里看见买给小妖吃的一模一样，艾维斯一惊，剑直接砍在了盾牌上，“锵”的一声巨响，谢东文整个人喷着血飞了出去。

　　“喂……笨蛋，没事吧？”小妖变回了原样，看着倒在地上的谢东文说道。

　　“呼……”谢东文摸了摸自己的右肩，全是粘粘的液体，稍微一用力，还是坚持着站了起来。

　　“你的伤口……”艾维斯倒是有点奇怪地看着谢东文……刚刚明明是一瞬间就愈合的事，现在为什么好像大出血了的感觉。

　　“我都说了，这不是什么不死身……”谢东文说道。

　　“你想骗我？”艾维斯一举刀，居然生起气来，“就和四年前一样？”

　　“我什么都没有做过……”谢东文说道，“我现在不知道发生了什么……”

　　“拿起你的剑……”艾维斯突然说道，“你知道这一年来我忍受的是怎么样的生活吗？而这一切，都是你给我啊……”

　　谢东文笑了笑，真是说不通了，“小妖。”轻轻喊了一声，小妖点点头，担心地看了看脸色有点苍白的谢东文，跳到了他的手里，碎岩击龙双剑再次出现在谢东文手里。

　　“咦？”这时谢东文好像想起了什么情景，看了看自己手里的双剑，再看了看右肩的伤，“这个是……诺维维的预言？”

　　谢东文突然想起了诺维维在出发去教廷之前给他讲的那个预言术，现在好像正好是这样的状态，谢东文也想起了她的那句话。

　　这时对面的艾维斯依然在讲述着：“你知道我是怎么过来的吗，好几次，我都想放弃自己的生命，但是一次又一次，我想到了你，我想到这个世界还有一件我没有做的事，那就是——杀了你。”

　　艾维斯慢慢地抬起头，看着谢东文问道：“我问你……死亡对于你来说又算是什么呢？”

　　“是败北……”谢东文微微一笑，回答道。



　　第二百八十章 拼命

　　“原来如此……”艾维斯说道，“你根本就没有听我在说什么是吧？”

　　“我视野都有点模糊了，你还让我听什么天书啊。”谢东文说道，不过他一直都没停下算时间，现在看来，只要再挺不到20秒就可以了，等到服务器一重启完毕，自己马上就能恢复。

　　“很好。”艾维斯突然一沉声，双手的剑一个平举，开始蓄力。

　　“又是十字斩……”谢东文看着艾维斯的姿势就知道艾维斯又来使用十字斩了，虽然十字斩是他自己创造的技能，但是现在他自己都用不出来，反而是被艾维斯当做必杀技来解决自己，真够讽刺的。

　　比较要命的是艾维斯的十字斩好像经过了一定的改良，好像比谢东文的十字斩更加的有威力，刚刚一击就干掉了安德里亚，更要命的是，现在谢东文是什么都不能使用，速度也没艾维斯快，跑动跑不掉，恢复能力也关闭，重生也不能使用，按这个情况是直接会被十字斩砍成整齐的四块的。

　　“小妖，你觉得你能像那个铁链一样的抗下这一击吗，我只要再挺20秒就行了。”谢东文说道。

　　“人……人家才没这么硬呢……别乱试啊……”小妖说道，“一般的刀剑强度倒是没什么问题，但那个攻击实在是太厉害了，我怕我也挡不住。”

　　“一般的刀剑强度……”这句话倒是突然提醒了谢东文一下，“对了，只要挡住一般刀剑的强度就行了……”

　　“嗯？”小妖不明白地说道。

　　“艾维斯……这可是我的剑术的……我自己怎么可能会被他杀死？”谢东文突然抬起头对着艾维斯说道。

　　“是吗？那我来试试。”艾维斯已经准备完毕，微微一笑，一个点地，加速冲到了谢东文的身前。

　　“晨明·十字斩！”艾维斯喊道，同时左手的剑已经朝着谢东文砍了过去。

　　奇怪的事就在这时候发生了，谢东文好像完全没有去挡第一把剑的意思，双手突然高举，硬生生的放过了第一把剑，“噗”的一声入肉的声音，艾维斯的左手的碎岩一下子平砍进了谢东文的腹部，几乎到达脊椎。

　　“死！”艾维斯虽然奇怪，但是并没有迟疑，右手的击龙剑直接朝着已经在谢东文身体里的碎岩砍了过去。

　　“锵”的一声，就在这时，谢东文的两把剑直接架住了艾维斯右手的击龙剑，谢东文血气翻涌，一口血吐在艾维斯的身上，但是还是微微一笑：“这就是……十字斩的缺点了……要是两把剑不碰到一起……那是没有威力的……”

　　“没有威力，但是杀你了够了！”艾维斯抡起一脚，直接把谢东文踢得飞了出去，由于腹部的大伤口，谢东文几乎是一边喷着内脏一边飞的，但是艾维斯却在他的脸上看到了一个淡淡的微笑。

　　谢东文倒在地上，内脏一路从艾维斯这边拖到他倒下的地方，拖了3-4米长，但是谢东文只是微微的抬起头，虚弱地看着前面的艾维斯，“不……不好……不好意思……好像是……是我……我赢了……”

　　系统提示：服务器重启动完毕，数据恢复中……

　　这句话现在像是仙音一般，一瞬间，谢东文感到刚刚几乎要把他痛得昏死过去的那种痛感，突然消失了，接着自己的腹部马上开始愈合起来，不到几秒钟，谢东文又已经变回了原样，除了衣服有一点破之外。

　　“呼……”谢东文慢慢地站起来，长吁了一口气，“这次真是太险了，差点就栽在你这小丫头身上了。”

　　“果然是想骗我……”艾维斯眼神一冷，刚刚不愈合自己的伤口，果然是想骗自己来着。

　　“总之一两句话是说不明白的了，现在我自己都不明白，一会儿搞定你，再搞定那个什么噩夜的噢尼酱，一起坐下来好好谈谈，大家就明白了。还有小妖，干得不错，这次多亏你了。”

　　“嗯嗯。”小妖说道，“本来就是，人家可是最有用的，其他什么大剑啊，弓啊，早就应该给我当晚饭了。”

　　“好好，回去给你买一铁匠铺……”谢东文说道。

　　“你好像已经胜券在握的样子？”艾维斯说道。

　　“胜券在握倒没怎么夸张，不过至少有一战之力了。”谢东文一笑，“二档。”

　　不过等了一会儿，仍然没有任何反应。

　　“该死，怎么还来……”谢东文都没时间看状态栏，艾维斯又已经攻了过来，谢东文看了看那边摔倒的安德里亚，再看了看艾维斯攻过来的方向，“小妖，变盾。”

　　一瞬间，手上的小妖又变成了盾的状态，艾维斯猛地一击，谢东文堪堪挡下，顺势整个人飞到了安德里亚的旁边。

　　“安德里亚，救命啊，元素合体你还会不会啊……”谢东文撑起身问道。

　　“嗯。”安德里亚一点头。

　　“会就快啊。”谢东文说道。

　　一道闪光安德里亚化成了一道粉色的光线，直接转进了谢东文的身体，马上多了一个元素合体的增益魔法。

　　元素合体：所有魔法变为瞬发，增加光系和暗系魔法的攻击力90%，减少光系和暗系的魔法伤害90%。持续时间25分钟。

　　“好像变得好猛的。”谢东文发现这个技能也强了很多，可能是和安德里亚成年有点关系。

　　“水龙术。”刚一合体，谢东文马上释放水龙术，但是这个魔法并不是对着前面的艾维斯去的，而是对着自己身上放的，主要是和艾维斯打得太激烈，水龙术的吟唱时间虽然有所减短，但对于高强度的近身战斗来说，还是太长了，必须要瞬发才有可能放得出来。

　　“嗯？”艾维斯也不明白谢东文在干什么，虽然知道谢东文是在放魔法，但是这个魔法明显不是朝着自己过来的，虽然惊奇，但是她明白谢东文的奇怪的地方，要是老是被他惊到的话，就会被牵着鼻子走，所以不管谢东文干什么，她都只管自己攻击。

　　“啪”的一声，谢东文的水龙在空中小转了一圈，准确无误地打在了自己的身上，一个-280的暴击，这时艾维斯也已经到了眼前。

　　“二档！”谢东文大喊一声，不过这次已经有了反应，全身电光一闪，完美的开启了二档模式，所有的力量和速度疯狂地上涨，看着过来的艾维斯的剑，谢东文微微一笑，手里的小妖再次变成双剑，直接砍了回去。

　　“铛”的一声，四把剑交在一起，谢东文居然完美的顶住了艾维斯的一击，而且艾维斯还发现，自己正在慢慢的被谢东文往后面压，看起来谢东文的力量明显的超过自己。

　　“唔！”艾维斯猛地一用力，推开谢东文的双剑，自己往后一步，看了看全身湿透的谢东文，双剑平举，居然又是十字斩的起手式。

　　“还来……”谢东文呆了呆，艾维斯今天好像已经用了很多次了，别人不知道，谢东文就是十字斩的发明人，他当然知道这个剑技对自身的攻击力也是一样的猛，正常人用个几次就散架了，不像他这样是按扣生命值来算的，艾维斯这样下去，自己没动手她就自己暴毙了。

　　“要速度了。”谢东文说道，不能让她继续再用了，谢东文看了看艾维斯，这时她又一次准备好了十字斩，谢东文瞬间决定，和她拼一击。

　　“十字斩？”谢东文笑笑，“这还是我的技能呢，就让你看看正版的十字斩的威力，比起你们这种盗版货……那是什么样的差距。”

　　谢东文抬手，两把剑横举，由于是在元素合体状态，自己也不用吟唱，直接就能出手，所以即使是艾维斯先开始吟唱，谢东文还是能后发先至，所以他不着急，等着艾维斯冲过来。

　　“呵！”艾维斯笑了一声，两把剑好像也发出了鸣动声，像是求战的声音。艾维斯微微一睁眼，死死地盯着前面的谢东文。

　　“来……”谢东文说道。

　　“杀！”艾维斯喝了一声，向前一步，冲向了谢东文。谢东文微微一笑，也离开了原地，直冲向艾维斯，双方都没任何要闪避的，举起双剑，朝着对方砍了过去。

　　“十字斩！”两人的声音叠在了一起。

　　十字斩的爆炸声也叠加在了一起，“轰”的一声巨响，好像发生了6.8级地震一般，本来正在交战的士兵都停了下来，朝这个方向看过来，地上的旋风也被大力冲了出去，还好被后面的火炎接住。

　　烟雾慢慢地散去，首先看到的就是谢东文，完好无损地站着，其实他也受伤了，但是早就已经恢复完了，而对面……倒在地上的是艾维斯。

　　“呼……”谢东文呼了口气。

　　“还……还没完呢……”突然一个声音传来，谢东文转过头，艾维斯居然微微颤颤地又站了起来。

　　“别试了。”谢东文一皱眉说道，“我不想杀你。”

　　“可我想杀你……”艾维斯双手一伸，居然又是一个十字斩的起手式。



　　第二百八十一章 痕迹

　　艾维斯低着头站着，脸上已经挂满了血痕，看起来好像随时都要倒下的感觉，但是手里仍然紧紧地握着双剑，正在蓄气，但是由于自己的斗气已经到了极限，再加上受伤严重，艾维斯的蓄气速度已经变得异常的缓慢。

　　“艾维斯，你的身体已经不行了，再使用十字斩的话，可能自己都受不了。”谢东文说道，“而且你也看到了，你的招数是对我没用的，这是我教你的招数，按你的属性来说，你只能发挥出它的50%-90%的能力。”

　　“不试试怎么知道……”艾维斯坚定地抬起头，“我……要击败你……”

　　“嗯……”谢东文突然一点头，“艾维斯，我知道你看别人的招数在一瞬间就能学会，但是这其实也是个很不好的能力，因为至少……你需要看过别人的招数，而万一别人使用新的招数……你又该怎么办呢……”

　　“我现在……只想击败你……”艾维斯说道。

　　“很好……”谢东文看了看手里的小妖，“小妖，打到一半能不能合体，两把剑变成一把剑啊？”谢东文问道。

　　“当然了，本小姐能变成任何的武器，那是人家的基本使用方法……”小妖说道。

　　“哦……”谢东文点点，“我想到个新技能，我们试试？”

　　“嗯？什么技能？”小妖说道，“别再用刚刚的剑技了，敲得我受不了……要吃几百把剑才能补回来……”

　　“嗯嗯，我不用，我试试新技能，这次保证比刚刚的好。”谢东文说道。

　　“是吗？那你试试。”小妖轻易地相信了谢东文，后果是严重的……

　　“嗯嗯。”谢东文点点头，对面的艾维斯也差不多准备好了，和刚刚一样，这次谢东文还是等艾维斯先出手，艾维斯也不客气，再一次运起了双剑，朝着谢东文冲了过去。

　　“准备。”谢东文一伸手，两把剑再次带上了正电和负电。

　　“喂喂……你骗人啊……你根本就是还想使用那一招啊！”小妖看着谢东文的起手，马上说道。

　　“哪有，接下来就不一样了好吗？”谢东文看着已经冲上来的艾维斯，往前一步，手上直接并拢，“小妖，合体！”

　　谢东文手上的两把剑猛地合成了一把剑，突然一阵闪光，不是别的原因，而是强大的正负电子被谢东文用非常手段硬是搓到了一起，现在要爆炸了。

　　“接招，新技能，一字斩！”谢东文拿着快要爆炸的闪着诡异光线的剑，直接朝着艾维斯挥了过去。

　　“嗵”的惊天动地的一声，这下真的爆炸了，谢东文直接被炸得飞了回来，撞在墙上，一个大坑。

　　“扑通”一声，一个黑色的物体掉在了他的旁边，谢东文看了一下，原来是已经被炸成全身漆黑的小妖，还冒着烟，好像烧焦了一样。

　　“这威力……”谢东文看了看自己的双手，都已经被炸得不见了，只剩下手肘的部分，不过现在正在以肉眼能看见的速度恢复着，再看了看自己的战斗记录，没有显示击杀什么人，艾维斯还活着。

　　系统提示，领悟新技能，请为新技能命名。

　　“一字斩。”谢东文回答道，刚刚就已经说过了。

　　系统提示：新技能“一字斩”命名成功。

　　一字斩（1级，3/300）：将带有强力的正电和负电的紫冥妖刀强行合在一起，产生爆炸力攻击敌人，造成14200-15000+力量X20的物理伤害以及2100-2400的爆破伤害，对自身也会造成对方伤害的20%的爆炸伤害，吟唱时间3秒，冷却时间10秒，消耗魔法120点。注：此技能只有在装备紫冥妖刀的情况下才能使用。

　　“好……好强力啊！”谢东文说道，怪不得刚刚看见了30000+的数字，不过艾维斯的血还真多啊……难道是继承了七贤者就会加个十几万血上限……

　　再看了看一边黑黑的小妖，真是悲剧啊……

　　“那个……小妖……”谢东文很不好意思地拎起那边的小妖，轻轻地拍了拍。她应该也没事，不然也会显示是被谢东文炸死的吧。

　　小妖一张嘴，吐出一口黑烟。

　　“没……没事吧……”谢东文问道。

　　“哇哇哇哇……”小妖突然开始发飙，谢东文马上捂住小妖的嘴。

　　“大姐，这次是我不好……下次不用这种奇怪的技能了……”谢东文赶紧说道。

　　“唔唔唔……”小妖还在那里哭着，不过被谢东文强行地捂住，声音倒是没出来，不过也受不了啊。

　　“大姐……我突然想起那边好像有把很好的剑，我的，一会儿喂你。”谢东文说的是碎岩，算是自己打出来的剑，至于击龙剑，毕竟是唐纳修的东西，谢东文不想抛弃它。

　　“呜呜……呜呜……”小妖依然抽泣着。

　　谢东文看了看地下刚刚自己被咬的还剩一半的巨剑刚好被自己丢到这里，连忙捡起来，递给小妖，“来，棒棒糖……哦，不是……是大剑……”

　　“嗯……嗯。”小妖抽泣了两声，眼睛上挂着泪珠，撅着嘴看着谢东文，“你……你以后不准用这种技能……”

　　“好的……我不用……”谢东文说道。

　　“还有……我的铁匠铺……”小妖说道。

　　“回去马上给你买一个……”谢东文说道。

　　“嗯。”小妖终于松了点口，看着手里的半把巨剑，突然又微笑起来，不知道这是什么材质的，小妖好像啃得很开心，不像是别的武器一下子就吃了，这次是慢慢地啃，好像在吃棒棒糖一样。

　　谢东文把抱着巨剑慢慢吃的小妖放在肩上，一个解除元素合体，安德里亚马上倒在他的面前，谢东文赶紧一把接住。

　　“安德里亚。”谢东文看了看安德里亚的伤势，现在倒是有治疗时间了，马上几个水愈术就刷了上去。

　　安德里亚说不了话，但是一直看着谢东文，好像很满意的样子，神情倒是很平静。

　　“差不多了。”谢东文看了看已经止住血的伤口，抹了下汗，虽然看起来好像是血肉模糊的，其实都是皮外伤，并没什么大碍，几个治疗术就搞定了，麻烦的是艾维斯这边。

　　这是烟雾已经散开，战场上已经没有什么打斗的声音，在外部，艾维斯带来的北方的反叛军已经基本控制了局势，但是由于所有的领导级人物都不在，所有现在也不知道怎么办，全军都在向中间艾德蒙的大营靠拢。

　　而中间艾德蒙的大营里面，谢东文已经搞定了反叛军的首领艾维斯，那边的噩夜也是伤的伤，倒的倒，艾德蒙那边，也已经停止了对战，所有人都看着谢东文慢慢地一步一步走向艾维斯。

　　“艾维斯。”谢东文低下身身看了看，艾维斯情况不妙，首先就是她还在失血，生命值慢慢地下降着，速度不快不慢的，谢东文赶紧使用水愈术。

　　“混……混蛋……放开……你的手……”艾维斯居然再一次靠着坚强的毅力醒了过来，不过醒过来就发现谢东文把她抱在怀里，正在使用治疗魔法帮助她回复，一愣神，但是马上反应过来，这是谢东文的计略，自己不能相信。伸手就要去推开谢东文，但是自己实在是太虚弱了，艾维斯居然连自己的手都抬不起来。

　　“这是……”正在治疗着艾维斯的谢东文这时才突然发现了艾维斯胸前好像有一个伤疤，因为衣服有一点破裂，所以他才能看到。

　　“不……不要……”看着谢东文好像要去看她的伤口，艾维斯马上挣扎起来，但是不管怎么用力，身体就是不听自己的，根本就连一根手指都动不了，而且稍微一动，全身都马上痛起来，艾维斯一皱眉，强忍着没叫出来。

　　“这是……”谢东文强行拉开艾维斯的衣服，惊呆了，艾维斯的胸前，居然刻着两个字，“母狗”，而且谢东文还认得这个字迹。

　　“忘记了？”艾维斯笑了笑，“这是你刻的……四年前……”

　　“我？”谢东文摸了摸写在艾维斯胸前的两个字，好像是用什么类似烙铁的很烫的东西直接烫上去的，但是自的确是他自己的字。

　　“大人。”这时身后传来了旋风的声音，他看起来好像已经好了一点，不过还是捂着胸口，说话也很吃力。后面的火炎和急冻呆呆地看着谢东文，不敢相信他就是旋风口中的那位杀手。

　　“大人……我……”旋风刚想说什么，谢东文直接打断了他。

　　“给我刀……”谢东文说道。

　　“嗯？”旋风虽然奇怪，但是还是马上取下背后的长枪，拆下枪头，递给了谢东文。

　　谢东文拿着枪头，靠近了艾维斯：“稍微有点痛，忍一下。”

　　“别……”艾维斯说道，“我要永远记得你给我的耻……唔……”

　　“唰！”谢东直接一刀切下了艾维斯胸口的皮肤，接着就是几个水愈术，“这种东西……不可能是我干的……绝对不可能……”谢东文喃喃地自语道。



　　第二百八十二章 真的是有实力的男人

　　靠近圣佐治港附近的森林里，谢东文抱着头坐在树桩上，在他旁边一共有六个人，旋风，火炎，急冻，安德里亚，抱着头还没缓过神来的蕾佳娜，还有一个全身被反绑，倒在地上已经昏迷了的艾维斯。

　　“大人……我……”旋风慢慢地靠近了谢东文刚想开口，就被谢东文打断了。

　　“闭嘴！”谢东文说道，“抬起头看了看前面的旋风，我心情不好，别烦我。”

　　“但是大人，现在反叛军的人还在搜索我们，我想我们应该马上撤回普拉托城，然后返回本部。”旋风倒是一股英勇的样子。

　　“你怕个屌啊……”谢东文说道，“我还就不信了，这里有人能干掉我？”谢东文说的是真的，刚刚就是他们几个人慢悠悠地杀出来的，有了安德里亚的地图炮开路，不要说杀出来了，就是再杀回去，他们也没什么办法。

　　“对……对大人……”旋风点头道。

　　“你真是杀手大人？”后面的火炎走上来问道。

　　“火炎！不得无礼！”旋风立刻生起气来，怒吼道。

　　“大……大概吧……鬼知道……”谢东文叹了口气，就在他看见自己状态栏的一刻，他自己都已经不知道自己是什么东西了。

　　姓名：谢东文

　　职业：魔法师

　　公会：噩夜

　　等级：299

　　经验：61232400/55103900

　　属性

　　HP：351590/351590

　　MP：211675/211675

　　物理攻击力：1814-1932，物理防御力：2122-2449

　　法术攻击力2171-2297，法术防御力：2048-2127

　　力量：1477

　　敏捷：2019

　　体制：475

　　智力：924

　　精神：864

　　自由点：140

　　魅力：94

　　幸运：1

　　声望：242164

　　天赋点：214

　　技能：

　　重击（1级45/1000）：凶猛的一击，增加5点攻击力。主动，消耗魔法5点，冷却15秒。

　　真·彷徨之眼（无等级）：谢家两大瞳术之一，拥有看穿一切的力量。魅惑，可以强行将异性的好感度提升至极限，成功的几率和与目标之间的等级差决定，不可使用，觉醒状态自动触发。

　　真·尽头之眼（无等级）：谢家两大瞳术之一，有一定的概率直接杀死对方，可觉醒出特殊的能力。瞬发，消耗魔法0，冷却0。

　　冥想（2级，43140/60000）：永久增加10点精神，可以进入冥想状态。增加600%的回魔速度，需要持续施法，受到攻击会打断冥想状态。需要魔法值0，冷却600秒。

　　掌心雷（15级，144350/1280000）：发射对目标造成135-250点闪电伤害，可附着在拳头和武器上，增加75-96的闪电伤害，激活消耗335点魔法，维持消耗27点魔法/秒。无冷却，可升级。

　　落雷术（9级，1055/15000）：强力的闪电攻击，对目标造成870-1045点闪电伤害，吟唱时间1秒，冷却3秒，消耗魔法225点。

　　紫电之心（10级满，30000/30000）：与雷电元素的亲和力增加，学习雷系斗气或雷系魔法事半功倍，被动，增加雷系斗气或魔法100%的伤害，增加100%的雷系抗性。

　　采集术（1级，146/2000）：采集尸体，获得物品。

　　高级话术：被动，增加与NPC之间的交流，可以得到最多的信息，也可以使自己说的话极容易被相信，对女性高感度提升速度极快。

　　雷龙（21级，1329/27000）：强力的龙形态闪电攻击，对目标造成3375-4080点闪电伤害，魔法命中修正提升25%，施法时间2秒，冷却12秒，消耗魔法3500点。

　　鹰眼术（3级，410/3000）：25%的几率学会看到的技能。

　　电磁炮（17级145/48000）：玩家谢东文自创技能，对目标造成1433-1542点物理伤害，附加1267-1458点闪电伤害，20%的几率打出4倍攻击，5%的几率打出7倍攻击，1%的几率打出12倍攻击，施法时间1秒，冷却3秒，消耗魔法1505点，消耗铁片一个。

　　非人类杀手（无等级）：被动，攻击非人类种族的时候，伤害提升100%，并且所有需要触发的效果技能的触发几率上升到原来的5倍。

　　信春哥，得永生（无等级）：由于你的信仰，你几乎不可能被杀死，你只要相信，信春哥，得永生。增加回血速度3000%，死亡后立刻原地重生，并回复全部状态。

　　水箭术（11级，12255/15000）：发射一枚水箭，对目标造成720-750点伤害，瞬发，无冷却，消耗魔法55点。

　　水愈术（9级，1442/18000）：使用水元素的力量来治疗伤口，恢复自身或友军HP，500-650点，施法时间1秒，冷却0秒，消耗魔法640点。

　　水龙术（17级，1321/17000）：召唤强力的水柱攻击敌人，对目标造成2275-2350点伤害，吟唱时间3秒，冷却12秒，消耗魔法2055点。

　　宿点发掘（无等级）：能准确的找到能睡觉的地点，休息后能获得增益效果安睡。安睡：增加回血速度4.5/秒，持续12小时。

　　闪电链（4级，312/4000）：使用链状的闪电攻击多个目标，对第一目标造成650-800点闪电伤害，并可跳跃攻击临近的6个目标，每次跳跃后伤害减少10%。注：对每个单位只能造成一次伤害（就是说不能在两个怪之间猛弹）。吟唱时间2秒，冷却35秒，消耗魔法750点。

　　疾光电影（2级，130/3000）：使用强大的闪电攻击一条直线上的敌人，攻击力并不会因为人数而减弱。造成385-415的闪电伤害，吟唱时间2.5秒，冷却6秒，消耗魔法600点。

　　灭绝众生之雷（无等级）：召唤五道天雷攻击对手，每道天雷造成智力*10+MP/2.5（现在有的MP，不是上限）的闪电伤害，魔法命中修正提升70%，吟唱时间10秒，冷却2小时，消耗全部魔法。

　　雷蛟（混合魔法）：造成2750-2900点水电双属性伤害，魔法暴击提升15%，目标受到攻击后30秒内再受到雷属性攻击，收到的伤害提升10%，此效果可以叠加最多10次。（就是说最多100%。）吟唱时间3秒，冷却22秒，消耗魔法9450点。此魔法使用后，水龙术和落雷都进入冷却时间。

　　大雷蛟（混合魔法）：造成4150-4500点水电双属性伤害，魔法暴击提升25%，目标受到攻击后30秒内再受到雷属性攻击，收到的伤害提升20%，此效果可以叠加最多10次。（就是说最多200%。）吟唱时间5秒，冷却32秒，消耗魔法14550点。此魔法使用后，水龙术和雷龙都进入冷却时间。

　　底力（无等级）：被动技能，当HP减少到一定程度的时候，受到的伤害会减少。具体数值是，当HP减少到50%以下，伤害减少50%，当HP减少到30%以下。伤害减少70%，当HP减少到10%以下，伤害减少90%，当HP高于50%时，此技能不发生作用。

　　血液觉醒（无等级）：敏捷属性提升至极限，无视魔法和斗气攻击，高几率即死效果。觉醒后受到每秒2000点的回馈伤害。无耗魔，无冷却。

　　神族不死身（无等级）：增加回血速度1000每秒，免疫出血效果。

　　肾击（1级，12/1500）：一次凶猛的攻击，造成50点伤害，并有一定的几率使人进入昏迷状态，昏迷的时间由目标的状态决定。只能对人型生物使用，瞬发，施法距离5码，消耗魔法25点，冷却20秒。

　　双持武器（无等级）：被动，你可以在副手也装备一把武器，但是副手的武器只能发挥75%的攻击力。

　　泰坦之握（无等级）：被动，使你可以装备2把双手武器，但是挥舞武器的速度会下降10%。

　　十字斩（2级，140/500）：运用巨大的正负电荷差产生的爆炸力量进行攻击，对敌方造成3500+力量值X21的物理伤害，且对双方都造成650-700的爆炸伤害，有20%的几率造成流血效果，在60秒内收到1200点持续伤害。暴击几率提升15%，命中修正提升35%。施法时间3秒，冷却30秒，消耗魔法325点，须装备双剑才能使用。

　　一字斩（1级，3/300）：将带有强力的正电和负电的紫冥妖刀强行合在一起，产生爆炸力攻击敌人，造成14200-15000+力量X20的物理伤害以及2100-2400的爆破伤害，对自身也会造成对方伤害的20%的爆炸伤害，吟唱时间3秒，冷却时间10秒，消耗魔法120点。注：此技能只有在装备紫冥妖刀的情况下才能使用。

　　装备：

　　传承之卷（东）：谢家流传的瞳术卷轴中的一个，记载有瞳术修炼的方法。装备：使你的侦察术更加精纯。

　　（天赋无变化，略）。

　　“公会……噩夜……”这是谢东文第一个看到的东西，上面明明白白的写着噩夜，即使谢东文不想承认，但是看来真的是发生了什么。

　　后面的状态数值，已经让谢东文情何以堪了。莫名其妙的已经变成了299级这种奇怪的等级，升级经验5000多万也就算了，但是经验明明已经到了6000多万了，奇怪的是居然还没有升级，也不知道是不是满级了。

　　血量……35万多……谢东文还说别人是血牛之类的，结果自己……还配上什么不死身的1000每秒的回血，还有3000%的回血速度和打不死的信春哥技能的升级版……怪不得前面怎么打都打不死呢。

　　谢东文现在也明白前面自己的状态是怎么回事了。彷徨之眼不能使用，因为使用的要求突然间变成了要在上面觉醒状态下，还是自动启用的，从主动变成被动了，那就出事了，一开觉醒不是周围的女人全中招了？

　　不能使用雷系魔法，谢东文估计就是那个紫电之心，练得过头的，100%的抗电，都把自己练成绝缘物质了，这就悲剧了，搞得现在还要淋上水才能使用雷系的魔法，不然电一出现在自己身上就被抗掉了，当然放不出来了。

　　“到底是怎么回事……”谢东文转头看了看仍然在昏迷的艾维斯，现在看来也只有她知道是怎么回事了。

　　“你手上怎么带着镣铐啊，是被大人抓起来的吗？”突然急冻的声音传了过来，谢东文转头一看，原来是在说一边的安德里亚。

　　“急冻！快回来，那是星光大人……”旋风说道。

　　“嗯？”谢东文看了一眼安德里亚，“你说她是谁？”



　　第二百八十三章 联系

　　“是……是星光大人啊……”旋风说道。

　　“星光？”谢东文再次看了一下安德里亚，“星光的话是指她的新能力吗？”谢东文明白所有的噩夜成员都是用能力来命名的，现在看来，安德里亚好像也是噩夜的一个成员，好像还是比较高级的人物，至少旋风还叫她大人。

　　“怎……怎么了大人……你好像怪怪的……”旋风也发现了，谢东文好像有点忘记什么事了。

　　“是啊，旋风小弟。”谢东文拍了拍旋风的肩膀，其实旋风比他还大，估计有30多岁了，不过既然他叫谢东文大人，那谢东文只能喊他小弟了，“最近记性不太好，你立功的机会到了，赶紧给我解释下。”

　　“记……记性不好……”旋风的嘴抽了抽。

　　“那啥，安德里亚是噩夜的小高层？”谢东文指着安德里亚问道。

　　“小……小高层是什么意思……”旋风问道。

　　“就是底下管事的，不是老大，老大是我对吧。”谢东文能说道。

　　“哦……星光大人是第一代的噩夜成员中的一个，当然是小……小高层了。”旋风有点不习惯地说道。

　　“第一代？”谢东文注意了一下这个名词，“第一代是指一开始就出现的噩夜吗？不是只有四个人。杀手，幻术师，工兵，医生……对了……杀手是我……不对……”

　　这下谢东文又说不通了，现在看来好像一切都在说明杀手就是自己，但是自己明明穿越过来的时候，噩夜已经横行了有一年时间了。

　　“难道又是奥萝拉干的……”谢东文想到，现在奥萝拉的什么记忆操控能力给谢东文留下了很多的猜想。自己难道是几年前就已经来到了这里，然后不知道怎么搞的组织了一个叫做噩夜的组织，接着发生了什么事，自己被奥萝拉洗掉记忆，然后两个月之后再一次的被洗掉记忆，过了四年？

　　“不……不可能啊……”谢东文摸摸头，“即使想不起来，我也应该不会干这种事吧……”谢东文不确定地说道。

　　“第一代的噩夜成员一共有六个人……大人……”旋风倒是没看出谢东文在烦恼什么，看着谢东文好像的确有一点奇怪，可能是发生了什么事，但是还是自顾自介绍道：“大人您，幻术师大人，工兵大人，医生大人，水兵大人，还有星光大人。”

　　“水兵？星光？”谢东文回头看了一眼安德里亚，“什么时候加进来的？”

　　“四年前成立政府的时候就已经在了啊，大人……你没事吧……”旋风有点担心地看着谢东文。

　　“那星光大人为什么会被人锁起来啊……”旁边的急冻问道。主要是看着谢东文好像没什么架子，都开始放松起来。

　　“嗯……”旋风看了一眼谢东文。

　　“能把她锁起来的人有几个？”谢东文突然问道。

　　“这……星光大人是第一代噩夜里面最强大的存在……我想……只有大人您能办到……”旋风就是想说这个，自己也奇怪为什么星光大人会被锁着。

　　“我？”谢东文看了看安德里亚，又想起了泰贝莎说的关于这个镣铐是什么隐刻的东西，一定要戴上去的人弄下来的。

　　“安德里亚，你过来让我看看。”谢东文说道。

　　安德里亚倒是很听话，一看见谢东文叫她，马上跑了过来。

　　“嗯。”谢东文看了一下安德里亚手上的镣铐，“如果我是杀手的话……我应该能把这个东西搞下来的吧？”

　　但是这东西真的是很难下手，说是镣铐，居然没有什么锁孔之类的东西，这怎么打开啊。

　　“难道要滴血？”谢东文随便猜到。

　　“嗯？”安德里亚不明白谢东文在烦恼什么，奇怪地看着谢东文。

　　“对了……你不是说安德里亚是第一代的噩夜成员吗，那她怎么没什么恢复能力的？”谢东文突然说道，刚刚安德里亚被艾维斯击伤就没有恢复过来，这就很奇怪，刚刚好像听旋风说过什么不死身的能力，很悲剧的是自己的技能里还真有一个叫不死身的技能，“不对，她要是有恢复能力的话，为什么连舌头和翅膀都长不回来？”谢东文说道，自己的双手双脚，甚至头都被砍过了，都能长回来，为什么安德里亚少条舌头而已就长不回来？

　　“这……属下不知道……”旋风说道。

　　“难道是这个镣铐的原因？”谢东文摸了摸安德里亚手上的镣铐，突然间，“咔”的一声，安德里亚左手被谢东文摸到的镣铐直接就开了。

　　“哈？”谢东文呆了呆，捡起镣铐仔细看了下，原来镣铐背面隐蔽处有一个很小的标记，谢东文刚刚好像就是摸到这个标记上才把它解开的。

　　“这……这东西有装指纹识别系统吗？”谢东文惊奇道，再看了看安德里亚右手的镣铐，同样相对的位置也有一个这样的标记。

　　谢东文按了一下，“咔”的一声，安德里亚右手的镣铐也应声而开。

　　“我晕……”谢东文郁闷地道，早知道多研究研究这东西了，那早就开了。

　　继续用同样的方法把安德里亚全身的东西都卸了下来，朝旁边一扔，“咣”的一声重响，好像是一辆汽车甩到地上的感觉，真不知道安德里亚是怎么能顶住这样的重量的。

　　刚取下这些镣铐，谢东文就发现安德里亚背上的翅膀开始恢复起来，速度也很快，但是没有自己这样的变态，估计需要几分钟的时间才能完成。自己猜得也没错，这些镣铐一样的东西果然有一点能抑制再生的功效，看来有点用。

　　“哇……终于拿下了来了啊。”谢东文正向研究一下那个镣铐呢，突然一个声音插了进来，谢东文一阵头疼，转身一看，小妖已经看到了地上的镣铐，正往哪里奔过去。

　　“喂……”谢东文一下拎起了小妖，“等等啊，这东西我还要研究一会儿，你不是刚才把我的碎岩给吃了啊，又饿啦？”

　　“唔……人家觉得这个闻起来味道最好嘛……”小妖看了看地上的镣铐，一副很想吃的样子。

　　“主……主人。”突然一个比较陌生的女声传了过来，谢东文转过头，原来是安德里亚已经恢复好了，现在看来舌头也已经长好了，不过还是有点害怕地看着自己，一副蛮可怜的样子。

　　“是我把你锁起来的？”谢东文问道。

　　安德里亚看了看谢东文，没有回答。

　　“娘的，说话……”谢东文说道。

　　“啊……”安德里亚吓了一跳，赶紧点点头。

　　“真是我？”谢东文指了指自己，“为什么？”

　　“安德里亚把卡普里城给吹掉了……主人……你就生气了……就罚了安德里亚……”安德里亚断断续续地说道，不过谢东文倒还是能听出一个大概的意思。

　　“卡普里城是被你炸没的？”谢东文说道。

　　“啊……”安德里亚抱住头，马上蹲了下来，“不要……不要打我……主人……安德里亚很听话……很乖……安德里亚不会再犯错了……”

　　“没要打你……你妹的……”谢东文撑了撑头，看来好像还打过安德里亚，给她造成的阴影不小……

　　“哇……好味……”正烦着呢，旁边的小妖拍了拍肚子说道。

　　“喂……趁我不注意你就把镣铐吃了啊！”谢东文发现已经晚了，刚刚还陷在地里的镣铐现在已经整个消失了，一看小妖满意的表情就知道，她吃得很爽。

　　“唔……”小妖撅了下嘴，“人家吃得正开心的说。”

　　“都逼我发飙……”谢东文撑了撑头。

　　“大人，好消息，我们已经联系上本部的人了。”突然消失了一会儿的旋风出现在谢东文的面前。

　　“哈？”谢东文呆了呆，“谁他娘的叫你去联系的啊，你还嫌我不够烦是吧？”

　　“大……大人……我做错事了？”旋风奇怪地看着谢东文，自己好像没做错什么啊。

　　“算了，怎么联系的？联系上谁了？”谢东文问道。

　　“哦。”旋风指了指空中的几只正在他们头上盘旋着的大鸟，“那个。”

　　“朱蒂斯？”谢东文突然想起了那个见过两次面有控鸟术的叫什么虹的组织的成员，一美腿御姐。

　　“嗯？”旋风呆了呆，他还不知道朱蒂斯是谁，只是知道孔雀的名字。

　　“对了，我记得镰刀叫她孔雀来着。”谢东文说道。

　　“哦，对，是孔雀特有的魔化飞鸟，我刚刚已经让他们发现我了，孔雀知道我们这里出事了，一定会赶过来的。”旋风说道。

　　知道我们这里出事……难道这些鸟有侦查的功能？谢东文想到，不过这还真有可能，鬼知道孔雀能不能听得懂鸟语，万一能听懂的话，再控制鸟来侦察，那真是超级变态的侦查队伍啊。



　　第二百八十四章 “救援”小队

　　持续了整整一天的圣佐治港战役终于结束了。艾德蒙靠着惊人的实力，脱离了战场，带着自己剩余的军队回到了莱可帝国的东北部，而乔肯的萨丁尼亚帝国反叛军队也带着几万人退回了萨丁尼亚帝国。现在北区的反叛军已经和布拉得里克的萨丁尼亚帝国，东北区的反叛军汇合在了一起，不过现在麻烦的是没有一个正真正的领导人物了，因为本来反叛军的首领，第五贤者艾维斯，现在已经被谢东文抓去了，剩下的几个人，一个是东北区的首领艾伯特，一个是萨丁尼亚帝国国王布拉得里克，还有一个北区的副官齐列（Secla），一个看起来比较结实的男人，现在几个人都不知道该听谁的。

　　这里面最麻烦的人就是布拉得里克了，由于现在乔肯带着军队退回了萨丁尼亚帝国，现在看来布拉得里克好像已经变成了被废立的皇帝一样，但是现在他手下依然有5万人左右的队伍。乔肯那边的话，却有大约10万人的新军，布拉得里克也知道自己不能轻易地打赢，现在的办法就是想让现在的这支军队帮忙，抢回自己的位置。

　　而艾伯特也是很头疼，他虽然属于东北区的反叛军分部，但是其实是很独立的一块，基本只稍微听一下艾维斯的话，现在面前的齐烈，好像把自己当做了领导人一般，艾伯特一阵头痛。

　　东北区军营，刚刚得知发生了什么事的乔安娜也是一脸的莫名。

　　“什么……你说东文是噩夜的人？”乔安娜呆呆地说道，“这怎么可能？”

　　“我……我也不敢相信，但是就刚刚的情况看来，东文老师好像真的和噩夜的人认识，而且，艾维斯大人也认出了他，说他是噩夜的人……”刚刚从主营回来的麦尔斯捂着伤说道。

　　“不可能！”旁边的伯德温插进来说道，“东文老师前面还从一个噩夜的人手里把我救了出来，怎么可能会是噩夜的人……”

　　“是啊……这一定有什么误会。”乔安娜赶紧说道。

　　“但是他现在已经和噩夜的人一起逃走了，还有，他把艾维斯大人也劫走了……”麦尔斯说道。

　　“什么？”乔安娜说道，“你说他没有回来？他和噩夜的人一起……”

　　“嗯。”麦尔斯点点头，“走的时候随手还杀了几千人，我们完全拦不住他们……实在是太厉害了……”

　　“怎……怎么会……”乔安娜呆呆地退后了几步，“又……又一次的走了……”

　　“乔安娜，没事吧？”旁边的泰贝莎赶紧扶了一下乔安娜。

　　“不行，我要去找他！”乔安娜突然说道。

　　“去哪里找？”泰贝莎说道，“你知道他去哪里了？”

　　“我……”乔安娜呆了呆，“我不知道……”

　　“再说了，你找到他又能怎么样？”泰贝莎说道，“不过说他是噩夜的人的话，我倒是可以接受……”

　　“嗯？泰贝莎，你也相信东文是噩夜的人？”乔安娜说道。

　　“说实话，很可疑，这么一个有实力的人，居然好像没什么来历，突然跳了出来一般。”泰贝莎说道，“以前我查过他的身份，没有任何线索。”

　　“他是可可村的人啊……我知道的。”乔安娜说道。

　　“可可村？”泰贝莎笑了笑，“我知道，我也查到了那里，但是整个村子的人都已经死绝了，一个都没留下，这不是很奇怪吗？这么一个小村子，与世无争的，为什么偏偏被人灭了个干净？”

　　“诺维雅老师说……这是噩夜干的……”乔安娜说道。

　　“是啊……就是噩夜啊……”泰贝莎说道，“明白了吗？就是为了掩盖谢东文的来历……”

　　“不……这不可能……”乔安娜退后了一步，“我……我不信。”

　　“谢东文告诉过你他的来历没，比如他出生地之类的？”泰贝莎说道。

　　“这……”乔安娜想了想和谢东文第一次见面的场景，当是谢东文好像是说自己来自什么隐秘的家族……

　　“哦？”泰贝莎看了看乔安娜的表情就知道答案了，“那他有没有什么特别的奇怪的能力，就像是噩夜一样。”

　　“奇怪的能力……”乔安娜想起了谢东文的猜名字能力，还有全身放金光，什么打怪掉钱的能力，还有红色的眼睛，“但……但是他会魔法……噩夜的人……”

　　“这说不定是什么模仿的能力，一看到什么就能学会之类的。”泰贝莎说道。

　　乔安娜突然又想起了谢东文学习魔法的过程，连什么练习都不用，抬手就学会。

　　“不……不可能……”乔安娜说这个的时候已经不是那么的确定了，自己都有点不确定了，主要是她自己根本也不了解谢东文。

　　“没想到居然是噩夜呢……”泰贝莎突然笑了笑，“早知道这家伙的来历不小，不过还真是够给我们惊喜的。”

　　“泰贝莎……”乔安娜满脸的悲伤，看着泰贝莎。

　　“没关系。”泰贝莎拍了拍乔安娜的背，“也没说噩夜的人就是坏人啊……”

　　“对……”麦尔斯插进来说道，“我想东文老师应该是有什么特殊的原因的，刚刚他单挑击败了艾维斯大人，至少有七贤者的实力，所以刚刚应该能轻松地把我们灭团，但是他只是带着人就走了，没有把我们杀光，要是他真的是噩夜的人的话，应该趁刚刚那个时间把所有的人都杀光才对吧？”

　　“是，是吗？”乔安娜回过一点神说道，“对……东文一定是被逼的，一定是他们用什么东西来威胁东文来着。”

　　“原来如此……”旁边的泰贝莎一拍手，“我终于明白为什么诺维雅老师和谢东文一起出门，但是只有谢东文回来了，难道是对方控制了诺维雅老师，来威胁谢东文到这里来当卧底？”泰贝莎胡乱地想象到。

　　“对，一定是这样！”乔安娜找到一点希望，赶紧说道。

　　“所以说现在谢东文老师和诺维雅老师都很危险？”麦尔斯说道。

　　“我要去找他！”乔安娜又激动起来。

　　“去哪里找，笨蛋。”旁边的伯德温说道，“冷静点。”

　　“其实……”泰贝莎摸摸下巴，“我想他们一定会回中央总部的吧。”

　　“对……”乔安娜说道，“我去噩夜总部，一定能找到他。”

　　“乔安娜你疯了，那里是噩夜的总部啊，怎么可能让你说进就进，说走就走呢？”麦尔斯说道。

　　“不管怎么样，我都要去！”乔安娜突然眼神变的坚定起来，“一直都是东文在保护我，现在他有危险，也到我帮助他的时候了。”

　　“呵呵。”泰贝莎笑了笑，“其实我也有点事要去一趟噩夜总部呢，算我一个吧。”说完转过身盯了旁边两个人一眼，“你们既然都已经听到了，也给我一起去。”

　　“我也要去啊。”麦尔斯指着自己说道。

　　“有意见，想尝尝我的……”泰贝莎说道。

　　“没事，一点意见都没有，我太荣幸了，居然能和泰贝莎大人您一起去。”麦尔斯一瞬间立正，嘴巴像跑火车一般地说道。

　　“我也没问题，其实我的命就是东文老师救的，为了他去死一次也没什么问题。”伯德温说道。

　　“你们……”乔安娜捂住了嘴，“你们不要去……让我一个人……”

　　“说什么呢……”泰贝莎打断了乔安娜，“我们可是莱可学院的最强组合，共同进退！”

　　泰贝莎把一只手伸到了前面。

　　“嗯，共同进退！”麦尔斯和伯德温也说道，一起把手按在了泰贝莎的手上，三个人一起转过头，看着最后剩下的乔安娜。

　　“嗯……共同进退。”乔安娜含着泪，把自己的手也按了上去。

　　“真是麻烦，一个老师居然混到要被自己的学生去救。”泰贝莎笑笑说道，也是为了缓解下心情。

　　“呵呵……东文老师倒是老是这样……”麦尔斯笑笑说道，“总是让人放不下心啊。”

　　※※※※

　　“阿嚏！”树林里的谢东文猛地打了一个喷嚏。

　　“大……大人……你感冒？”旋风说道。

　　“不是，一定是哪个嘴很毒的在说我的坏话了。”谢东文说道，“我一想就知道，大概是泰贝莎那家伙。”

　　“泰贝莎？”旋风问道。

　　“管你屌事，我心情不好，别过来找骂。”谢东文说道。

　　“抱……抱歉。”旋风赶紧退了回去。

　　“就让我来试试什么觉醒状态吧……”谢东文看了看自己的技能，好像有一点的变化，所以新技能都想尝试一下，“蕾佳娜，还有你，叫什么……对了，急冻来着是吧……其实你的名字不是挺好听的，以后就叫你蒂娜（Tina）了。”谢东文抬头看了一眼蒂娜的名字说道。

　　“嗯？”蒂娜呆了呆，“你……”

　　“好了，我就是知道。”谢东文一看蒂娜惊奇的表情就知道她想问什么，“闭上眼睛，千万不要往我这边看，然后都站到我身后的位置。安德里亚，你反正已经没救了，站我前面好了，我试试技能。”



　　第二百八十五章 觉醒状态

　　当然现在所有的人都听谢东文的，听到了谢东文的话，两人马上退到了谢东文的身后，旋风和火焰倒是在原地没动。

　　“觉醒！”谢东文默念道，一瞬间，一股强烈的感觉直接窜上了脑子，谢东文突然觉得好像全身都变得涨了起来，一种超级不舒服的感觉。

　　“可恶！”谢东文按住头，看了一眼前面的安德里亚，她的资料出现在谢东文的眼前。

　　宠物：

　　安德莉亚：等级330，元素精灵（魔），女，职业：无

　　HP：1904700/1904700

　　MP：1296400/1296400

　　物理攻击力：5490-6100，物理防御：4257-4484

　　魔法攻击力：32754-34843，魔法防御：7845-8010

　　上古元素精灵后裔，精通六系魔法，由于能与元素自由沟通，魔化变异体，能用使用星辰之力，噩夜代号：星光，喜欢甜的东西。

　　特技：元素吟唱。

　　元素吟唱：使用特殊的上古元素精灵语进行魔法吟唱，使魔法技能的威力提升125%。

　　“我靠……”谢东文被吓得一口气没喘上来，比自己还变态的人出现了，这是什么情况，原本以为自己经验满了升不了级，可能是满级就是300级了，现在突然又冒出一个330级的猛女，生命值190万……还有怎么什么属性都比自己高了近几倍啊，更加夸张的是魔法攻击力……还有什么星辰之力，是指安德里亚发出的那个粉色的光线吗？还有那个元素吟唱，难道割了她的舌头就是为了阻止这个？

　　这时的谢东文的眼睛已经变成了血红色，彷徨之眼的标志也出现在谢东文的眼睛里，谢东文也越发的觉得自己的头涨起来的感觉，眼睛好像有点雾雾的感觉。

　　“呼！”谢东文赶紧关闭了觉醒状态，总是有一种奇怪的感觉自己好像开久了就会出事一般。

　　“对了，大人我第一次看见你的时候，你的眼睛就是红色的，我刚刚还有点奇怪是哪里不对劲呢，原来是眼睛的颜色变化了一下。”旋风突然一拍手说道。

　　“是吗？”谢东文看了一眼旋风，“难道是彷徨之眼有什么特别的……”想到这里谢东文突然想起了自己身上的那本传承之卷，让自己干掉彷徨之眼的人。

　　“大人……”旋风喊醒了谢东文，“你看那边，好像是孔雀快到了。”

　　谢东文抬头看了看，天边好像有一群飞鸟，正朝着他们这边飞了过来，远远的就能看到一只巨大的领头的鸟，谢东文很清楚那是什么，他自己就在空中砍死过一只，魔化雷鸟，应该是朱蒂斯到了。

　　“火炎，向空中发一个火球。”谢东文看了看远处的朱蒂斯说道。

　　“嗯。”火炎点点头，被旋风骂了好几次，现在也知道谢东文比较大了，要听他的话，抬起手，对着空中一发小小的火球，没什么攻击力，只是告诉朱蒂斯他们在这里罢了。

　　朱蒂斯很容易就发现了火球，一颗朝着这边飞了过来，很快就发现了空地上的几个人，除了应该出现的旋风，急冻，火炎之外，居然还有几个其他的人，但是朱蒂斯一眼就认出了站在那里的谢东文。

　　朱蒂斯赶紧下鸟，空中一个翻身，直接落在了谢东文的前面，单膝跪地：“属下不知殿下到来，请恕罪。”

　　虽然过了四年，但是朱蒂斯好像依然没有什么变化，依然是一身的性感装束，黑色的花纹服饰，胸好像撑得快爆了出来，淡黄色偏白的头发好像一直没有剪过，现在已经拖到了膝盖。

　　“上帝啊，这下连叫殿下的人都有了，你客气个毛啊，还让我说起身吗？”谢东文撑了撑头说道。

　　“嗯？”朱蒂斯奇怪地抬头看了一眼谢东文，“殿下，不是你让我叫你殿下的吗？”

　　“算了，叫什么无所谓，你叫我老公都没关系。”谢东文挥挥手。

　　“哦，老公。”朱蒂斯笑笑喊道。

　　“你还真来啊……”谢东文一拍脸。

　　“孔雀，别捣乱了。”旁边的旋风走过来说道，他和孔雀是平级，也不用什么尊称之类的。

　　“对了！我差点都忘记了，殿下！出大事了，工兵大人和幻术师大人到处的找你，都快把整个城堡都翻过来了，你怎么会出现在这里啊？”朱蒂斯突然急急忙忙地说道。

　　“我……我还想知道我为什么会在这里呢……”谢东文摊摊手，“我自己现在都不明白……”

　　“嗯？”朱蒂斯看了看谢东文，然后转向旁边的旋风，“殿下怎么了？为什么会和你在一起的？”

　　“我也不太知道，我也是刚刚在战场上看到大人的……”旋风说道，然后稍稍压低了声音，轻声地说道：“大人的状态好像有点恍惚，感觉好像是忘了点事……”

　　“什么？”朱蒂斯看起来很急地说道，“殿下，你没忘记我的胸围大小吧，要不你再摸摸？”

　　“摸你妹！”谢东文一拍头，“什么大事？先说这个。”

　　“对……对……殿下不好了，我侦察到他们好像有动作了。”朱蒂斯赶紧摆正了脸。

　　“他们是谁啊……拜托你说明白一点啊。”谢东文说道。

　　“嗯？”朱蒂斯呆了呆，“就是七贤者他们啊。”

　　“哦？”谢东文突然来了兴趣，“七贤者干什么事了？”

　　“我已经监测到，现在七贤者好像都在朝着北部地区集合，其中包括了几个高排位的人物，而且，我还发现，这次好像有七骑士的人也会参与。”朱蒂斯说道。

　　“七贤者和七骑士的人一起在北方集合啦？”谢东文呆了呆，“不是要把我灭了吧……”

　　“看这个形式，应该是要联合起来对抗我们，他们也应该发现您的计划了。”

　　“我的计划……”谢东文笑了笑，连自己都不知道自己的计划。

　　“总之情况紧急，幻术师大人已经开始准备，还让我和眼一起来找您，这里能遇上您实在是太好了。”朱蒂斯说道。

　　“等等……眼？”谢东文呆了呆，“你说的是优娜？”谢东文想起当时在赤炎封印优娜的称呼就是眼。

　　“优娜？”朱蒂斯倒是呆了呆。

　　“哦，是蓝头发的小女孩，说话很少，而且没什么感情的。”谢东文能说道。

　　“是啊，是眼啊。”朱蒂斯说道，“她不是平时都跟在你身后的吗，现在……”朱蒂斯说着就伸头朝谢东文身后看看，看见了站在那里的安德里亚。

　　“星……星光大人……”朱蒂斯好像突然一口气没上来，吓得半死，“我……我什么都……”

　　“嗯？”谢东文奇怪地看了看正在发抖的朱蒂斯，“没事吧？”再看了看身后的安德里亚，呆呆地盯着朱蒂斯。

　　“没……没事。”朱蒂斯赶紧说道。

　　谢东文正想说什么，突然地上一个声音传了过来，“唔……这是哪里。”

　　谢东文转过头，原来是艾维斯醒了过来，现在正在左右地看呢，谢东文看过去的同时也正好和艾维斯的眼神撞在一起。

　　“谢……东文……”艾维斯咬着牙说道，“放开我……”但是全身都被捆得结结实实的，加上自己的斗气没有恢复，挣扎了一会儿，没有成功。

　　“她是谁？”朱蒂斯指着艾维斯说道。

　　“第五贤者……艾维斯……”谢东文说道。

　　“哦，原来殿下是看反叛军太烦了，出来把他们给剿了啊……”朱蒂斯点点头，然后慢慢地走到艾维斯的旁边，蹲下来摸了摸艾维斯的下巴，说道：“没想到第五贤者样子还不错啊，又年轻，又有相貌，带回去好好调教一番……”

　　“我呸！”艾维斯直接一口口水吐在朱蒂斯的脸上，“你们做梦，谢东文，虽然我今天落在你的手上……”

　　“啪！”艾维斯话都没说完，朱蒂斯直接一巴掌扇在她的脸上，下手极狠，直接把斗气还没恢复的艾维斯打得嘴里出血。

　　“居然敢对殿下这样说话，你想死？”朱蒂斯说道。

　　“杀了我！”艾维斯抬起头说道。

　　“呵呵……抱歉。想死其实也是件很难的事啊。”朱蒂斯笑笑，“你马上就会明白这句话的意思的。”

　　说完朱蒂斯再次举起了手，想要挥下去，却突然感觉自己的手被人拉住了，朱蒂斯一回头，才发现拉住她的就是谢东文。

　　“殿……殿下……”朱蒂斯赶紧放下手，退了一步。

　　“朱蒂斯，你先走开……”谢东文说道。

　　“哦……哦……”朱蒂斯看了看谢东文，然后退到了远处，旋风的旁边。

　　“你发现没，大人真是怪怪的。”旋风看着过来的朱蒂斯说道。

　　“嗯……”朱蒂斯点点头，“奇怪……”

　　谢东文看了看地上的艾维斯，慢慢地蹲了下来：“艾维斯……四年前到底发生了什么事……拜托你告诉我，我真的已经想不起来了……奥德莉他们呢，诺维雅他们呢？”

　　“你居然还好意思提诺维雅的名字？”艾维斯突然大笑起来，“诺维雅团长不就是被你杀死的吗？”



　　第二百八十六章 回忆

　　“什……什么？”谢东文呆了呆，“你说什么？诺维雅死了？我……我杀的？这……这不可能……”

　　谢东文现在总结出来的情况是这样的，自己好像是在一段时间和噩夜的人呆在一起，然后做了一些事，然后被奥萝拉搞定，忘记了所有的事，变成了现在这样的状态。不过谢东文很肯定，自己不管怎么样都是不会去杀诺维雅的。

　　“不可能？你还想狡辩？四年前，就在教廷的主厅里，我亲眼看到的……”艾维斯说道，“我永远都不可能忘了那天……你的每一个动作，甚至是表情，我都记得一清二楚，你这个混蛋！”

　　“四年前我不是被第五骑士打得昏了过去了吗？不是噩夜的人救我的？”谢东文说道，在他以为，当时的情况是自己昏过去了，然后噩夜的人出于某些原因救了自己，之后自己因为某些原因和他们在一起干了一些事，然后被洗记忆，但是艾维斯的意思好像是说自己当时还杀了诺维雅……难道自己当时又醒了过来，但是这段记忆也被清洗了？不对。不可能……即使当时再次醒过来，自己也不可能就把诺维雅杀了的，完全说不通。

　　谢东文一点头：“艾维斯，到底怎么回事，我真的想不起来了，你先暂时别生气，我现在能记得的就是我被第五骑士打昏过去，之后的记忆现在是完全的想不起来。”

　　“嗯？”艾维斯抬头看了一眼谢东文，谢东文的眼神真的是很着急和很心烦的感觉，好像说的像是真的一样，但是一瞬间，艾维斯又想起了对方的身份，“不要再想骗我……杀手……我永远不会再相信你，永远！”

　　“我骗你没有好处啊……”谢东文摸了一下头，“你想想，现在你都在我手里，我干嘛还要骗你来着……而且我也没让你去干什么，我只是让你告诉我四年前发生了什么事而已，你就当是述说我的罪行好了，告诉我。”

　　“呵……呵呵呵……”艾维斯突然冷笑了起来，“好哇，你想听我讲一遍是吗？想听哪段，是你杀了诺维雅团长的那段还是强奸我的那段？”

　　“啥？我还强奸了你？”谢东文说道，“就当时？”

　　艾维斯没有回话，冷冷地看着谢东文。

　　“不可能……”谢东文一摸自己的头，要是自己加入了噩夜然后发生了什么什么事，自己有了一些变化，干了什么他都能理解，但是当时直接就强奸了艾维斯之类的事，肯定不是自己干的。但是不是自己干的，又是谁？

　　“你的意思是说，当时我被第五贤者打倒之后，我又突然醒了过来，接着杀了诺维雅，强奸了你？”谢东文确认到，“当时有噩夜的人和我说过话吗？”

　　“呵呵，当然有，不然我怎么能知道你的身份呢。”艾维斯说道，“幻术师，工兵，当时都到了现场。”

　　“又是奥萝拉……”谢东文一拍地，好像任何对自己奇怪的事都有她的参与一样。

　　“然后呢，醒过来的我杀了诺维雅，奸了你，之后我去哪里了？”谢东文问道。

　　“谁知道呢……当时我也被你弄得昏过去了，醒来的时候已经是第二天早上了，整个主厅一个人，甚至一具尸体都没有留下，只有我一个人，和我身上的这个记号。”艾维斯指着胸口，不过她马上发现自己的那个记号已经被谢东文割掉了，“切……你以为这样你就能掩盖你做的一切吗？”

　　“一具尸体都没有？”谢东文注意了一下这句话，“你是说我杀了诺维雅，然后尸体又没找到，对了，我干嘛要杀诺维雅，我怎么杀的诺维雅，当时我记得诺维雅好像是在外面。”

　　“是工兵把她带进来的，虽然不知道怎么回事，但是我看见你直接掐住她的脖子，把她拎了起来，一会儿她就不动了。”艾维斯说道。

　　“原来如此，也就是说你没有验证过诺维雅是不是真的死了，仅仅是个人判断是我杀了她对吧？”谢东文说道，因为现在看来艾维斯对自己的印象真的是超级的差，所以看见自己掐了诺维雅以为自己已经杀了她也是挺有可能的。

　　“是的。”艾维斯转头说道，“当时我骨头基本已经断裂，根本动不了，所以没有办法去验证，这点你可以狡辩，但是强奸了我的事……”

　　“那我大胆承认好了。”谢东文摊摊手。

　　“你这无耻的东西！”艾维斯情绪一激动，但是马上拉到了伤口，立刻又栽倒下去。

　　“别乱动了，艾维斯。”谢东文叹了口气说道，“对不起，看来是我做了些不可原谅的事，但是不管你相不相信，这些事我现在都没有什么印象，按我的记忆来说，我只能回忆到我被第五骑士击倒，接着四年的记忆，我没有任何的印象。”

　　“你……”艾维斯一激动，谢东文马上按住她。

　　“我知道你不相信，我自己都还不相信呢……”谢东文说道，“这样看来，唯一现在能明白的就是，奥萝拉应该知道一切……”

　　“奥萝拉……是谁……”艾维斯说道。

　　“应该就是你们说的幻术师……”谢东文说道，“能力应该是记忆操控，所有的事应该全是她搞出来的……”

　　“记忆控制？”艾维斯呆了呆，好像想起了什么。

　　“怎么了，你想起什么了？”谢东文突然说道。

　　“其实……当时我怎么去的教廷主厅，这件事我已经想不起来了。”艾维斯突然说道，“当时我醒来的时候，模模糊糊的觉得我好想忘记了什么事，后来慢慢的回忆我才发现，我只记得当时到了教廷之后好像少了一段记忆。”

　　“你的记忆也被人动过手脚？”谢东文说道，“奥萝拉该不会能编辑人的记忆能力吧……”

　　“……”艾维斯沉默着，没有说话，说实话，她的确是有点稍稍的相信了谢东文，因为自己的确是少了点记忆，但是这又可能是谢东文的诡计，但是自己已经是一个俘虏了，谢东文骗自己又要干什么呢？

　　“现在看来，只有把当时的人全部找到，才能弄清楚什么事。”谢东文说道，“当时在场的人是……你……我……”

　　“工兵，奥术师，诺维雅，达莲娜。”艾维斯补充道。

　　“达莲娜也在？”谢东文惊奇道，“她不是跑了吗？”

　　“她应该是遇上了奥术师，被击败了，从头到尾一直在昏迷中，可能也不知道发生了什么。”艾维斯说道。

　　“还有一个人。”谢东文突然一拍手心，“圣女依耶芙特，差点把她忘记了。”

　　“依耶芙特？”艾维斯呆了呆，“她也在？当时？”

　　“嗯？”谢东文倒是也呆了呆，“对啊，我记得当时你不是就在她旁边吗，当时我叫你们躲好的，你，芙罗拉，依耶芙特，三个人……”

　　“什么？”艾维斯突然脸色凝重起来，“你是说，当时我已经认识了依耶芙特了？”

　　“你……你该不会是失掉了这段记忆吧……”谢东文说道。

　　“我……我真的当时就见过依耶芙特了？”艾维斯说道。

　　“当时见过！”谢东文注意了一下艾维斯的台词，“你下一次见她是在什么时候？”

　　“圣殿……七贤者的继承仪式上……”艾维斯突然脸色沉重地说道。

　　※※※※

　　圣佐治港中央政府大厅里，已经持续了好一会儿的会议依然没有讨论出什么东西来，几个人仍然是自顾自的想让别人按照自己的意思办，布拉得里克和齐烈都是暴脾气，现在都已经快吵起来了。

　　“你算老几啊！”齐烈猛地一拍桌子，“不就一个东北区小国的国王，你还真把自己当做什么了啊，还是噩夜那一边的，我们让你坐在这里已经是很给你面子了，你居然还想让我们帮你打回去？”

　　“我是从战略角度出发，我们先夺回我的土地，乔肯现在还没有站稳脚步，我想有我在，我们马上能控制住萨丁尼亚帝国，然后我们东北区就能连成一片，对于对抗噩夜来说，不是最好的事吗？”布拉得里克说道。

　　“你们两个……都……”艾伯特当着中间人，劝说着。

　　“大人，不好了！”突然一个人进来，直接走到了艾伯特的旁边，“第一队长和第二队长都不见了，有人看着他们出军营了。”

　　“什么？乔安娜和泰贝莎？”艾伯特呆了呆。

　　“投敌去了吗？”齐烈冷笑了一声说道。

　　“你……”艾伯特旁边的魔法师团长舒奈德一拍桌子，刚想站起来又被艾伯特按了下去。

　　“齐烈先生，我想他们是不会去投敌的。”艾伯特虽然心里这么说，但是自己也想到了，如果是谢东文的话，乔安娜……

　　“报！”突然又是一个士兵冲进来。

　　“什么事！”齐烈脾气不好，大声说道。

　　“第四贤者依耶芙特大人和第六贤者菲特大人已经到了，正往这边过来。”士兵说道。

　　“哦！”所有人都一声惊呼，“居然来了两个七贤者。”



　　第二百八十七章 消失的第四贤者

　　“什么？你说艾维斯被噩夜的人抓走了？”刚刚到达的菲特呆呆地望着齐烈，此时的齐烈也没有了刚刚的气势，面对着菲特，自己也感觉自己没有尽到副官的责任，居然看着自己的主帅被人抓走。

　　“你……”看见齐烈低下头，菲特一股火气冲上头，不过马上被旁边的依耶芙特一下拦住。

　　“嘛……嘛……先别生气。”依耶芙特说道，“既然是能抓走艾维斯的噩夜，我想估计是第一代的那几个，我想这帮人加起来再乘上几倍都不能打过一个。”

　　“这也是……”菲特看了看齐烈，齐烈马上低头，菲特稍微平静了一点，“那么抓走艾维斯的噩夜是哪一个？”

　　“这……”齐烈迟疑了一下，其实他当时并不在现场，还在后面指挥战斗，没有看到是谁带走了艾维斯。但是齐烈现在倒是不太敢说了，没想到眼前这个七贤者的脾气这么差，弄得他也不敢说自己不知道了。

　　“哦，我刚好在旁边。”关键时刻，艾伯特突然说道，刚好解了齐烈的尴尬，齐烈非常感激地看了艾伯特一眼。

　　“哦，你就在旁边啊。”菲特转过头说道，“对了，你是谁啊？”

　　“呵呵……”艾伯特倒是没有什么惊奇的，稍稍地笑了笑，“我是东北区反叛军的首领，我叫做艾伯特。”

　　“哦，是艾维斯的手下啊。”菲特说道。

　　“呵呵，可以这样说。”艾伯特点头道。

　　“嗯，那艾伯特，艾维斯被谁带走了，你知道？”菲特问道。

　　“是个认识的人呢，我听艾维斯称呼他是叫做杀手……”艾伯特一下子扔出一颗重磅的炸弹。

　　“谢东文？”菲特和依耶芙特对视一眼说道，“你确定是杀手？”

　　“果然……”艾伯特笑了笑，继续说道，“果然谢东文真的是杀手啊……前面我听见艾维斯叫谢东文为杀手就感觉有点奇怪，但是还是不太相信，不过，现在听到你们两位说的，倒是有点相信了。”

　　“你认识谢东文？”菲特惊奇道。

　　“菲特殿下，这位是莱可帝国的国王……”后面的依耶芙特提醒道。

　　“哦，原来如此，这么说以前谢东文在你手下干过是吧？”他们都调查过谢东文，知道他曾经在莱可帝国出现过一阵子。

　　“是的，不过当时没有想到他就是那个杀手……”艾伯特说道，又回忆起了自己认识的谢东文，但是总是感觉不出是什么噩夜首领的感觉。

　　“只能说他隐藏得太深了，我也见过他，当时也是完全没有感觉出来，甚至还帮过他。”菲特说的是当时帮谢东文拦下了孔雀的事。

　　“杀手怎么会来这里？”旁边的依耶芙特也奇怪地说道，“这太奇怪了，只是来抓艾维斯的吗？”

　　“可恶！”菲特猛地一拍桌子，整张桌椅突然间就瘫倒在地，“他还想对艾维斯做什么？”

　　“菲特……”依耶芙特说道，菲特和她都知道谢东文对艾维斯干了点什么，不过菲特是听艾维斯说的，而依耶芙特，就是看的现场直播。

　　“现在他们人呢？”菲特说道，“往哪里去了？去了多久了？”

　　“往西面去了，杀了我们几千人之后走的，没有人敢追上去。”齐烈说道。

　　“菲特，追不上了。”依耶芙特说道，其实现在谢东文只离圣佐治港才几公里的路程，但是所有人都以为他们已经走了。

　　“可恶……现在怎么办？依耶芙特。”菲特说道。

　　“本来想找艾维斯说一下我们一起进攻噩夜的事的，现在看来没有办法了。”依耶芙特说完转向了艾伯特他们三个人，“我来找艾维斯其实是有一件很重要的事。”

　　“什么事？有什么我们可以帮上忙的吗？”艾伯特好像是听出了一点依耶芙特让他们帮忙的意思，说道。

　　“是这样的，现在噩夜想要统治大陆的野心已经很明显了，终于，我们迟钝的七骑士他们也察觉到了这样下去是不行的了，已经联系了我们，决定和我们来一次联合攻击，一举摧毁噩夜。”依耶芙特说道。

　　“什么？七骑士？”在场的人都呆了呆，“七骑士居然和七贤者联合对抗噩夜？”

　　“这也是迫不得已的，我们不得不承认，噩夜的真正实力比我们想象的来说还要大上很多……”依耶芙特说道，“而且他们很聪明，一开始的时候，利用了我们和七骑士的不合，主动联系我们，帮助我们干掉了几个七骑士，直到我们发现的时候，已经晚了，我们的实力已经下降了不少，最后为了对抗他们，只有提拔新的成员，我和菲特才有了这个机会。”

　　“切……那是我自己的实力。”旁边的菲特一转头说道。

　　“呵呵。”依耶芙特笑了两声，“总之，现在是一个机会，几天前，七骑士的首领已经和我们接上了头，确认了要联合的事，所以我们马上开始集合可以集合的力量，现在我希望能得到大家的帮助，一起打倒噩夜。”

　　“原本是想找艾维斯的，毕竟她是反叛军的首领，没想到居然发生这种事……”旁边的菲特插嘴道。

　　“对不起！”齐烈突然站了出来，郑重地行了一个礼，“是我的责任，接下来我会带领反叛军，救回被抓走的首领大人。”

　　“算我一个……”一直没有说话的布拉得里克突然说道。

　　“殿下，我们国内还……”旁边的一个士兵刚想说话，就被布拉得里克拦住了。

　　“算我一个，我参加。”布拉得里克笑笑，乔肯说实话不是自己的对上，但是他有后盾，那就是噩夜，很多士兵都是看着这个才加入他的，现在有了打倒他的后盾的机会，怎么能放过？要是在这次战役中出点风头，那自己的声望就更大了，凯旋而归的时候，乔肯不降都不行了。而如果现在就回去和乔肯决战，不好赢不说，即使赢了，自己也已经得罪了噩夜的所有人，有没有拿下东北区，估计也做不了多久的皇帝，布拉得里克分析得很明白，这个时候自己该靠向哪边。

　　“我们也参加，毕竟我们也是反叛军的一部分，现在团长被人抓走，我们也应该出一份力，再加上对方是噩夜，是我们的敌人。”艾伯特淡淡地说道，“不过这边的艾德蒙怎么办，他们是噩夜的军队。”

　　“不用管他们。”菲特说道，“我们先去北边集合，他们应该不敢追过来的。”

　　“嗯。”一边的依耶芙特点了点头，“这次的联合作战将会由第一，第二，第三贤者带领，联合七骑士剩下的第一、第二、第三骑士，基本集合了大陆上最强的人，正好是一举歼灭噩夜的时刻，各位也都将会成为一个历史的见证人。”

　　“既然大家都已经决定了，那么现在开始你们就跟着我们到北部去集合吧。”菲特说道。

　　“嗯。”艾伯特点点头，旁边的齐烈和布拉得里克也点头道。

　　“那么就感……”依耶芙特好像刚刚想说话，突然间，依耶芙特的脚底突然出现了一个巨大的魔法阵。

　　“怎么回事？”旁边的菲特说道。

　　“不……不知道。”依耶芙特也奇怪地看着自己脚底下出现的黑色魔法阵，符文非常的复杂，依耶芙特也不知道怎么回事，“这不是我干的……”

　　“依耶芙特，快出来！”菲特赶紧说道，但这时依耶芙特脚下的魔法阵突然开始翻涌起来，好像是变成了什么液体状的东西，依耶芙特一个踉跄，但是马上，一只手抓住了她的双腿。

　　“依耶芙特！”菲特一瞬间斗气全开，把她、她旁边的齐烈都撑得飞了出去，巨大的青色斗气压的全屋子的人都好像站在12级的台风地下，根本抬不起头。

　　“放开那个女孩！”菲特大吼一声，全身披上了青色的战衣，猛地一拳直接朝着地上的黑色物质打了过去。

　　“轰”的一声巨响，地面上一个巨大的坑，蔓延的斗气一直画出了一条巨大的痕迹，拖到十几米远的地方。

　　“呼……呼……”菲特喘着气，但是刚刚的一击，自己感觉没有击中任何东西，打在了地上。

　　“依耶芙特！”菲特喊道，但是并没有任何的回答。

　　烟雾慢慢地散去，地上留下的只有菲特刚刚打出来的那个坑，依耶芙特和魔法阵都已经不知去向，什么都没有留下。

　　“怎么回事？”菲特呆呆地看着空白的地板，“这到底是怎么回事？谁能告诉我？”但是其他人更是不知道发生了什么，回过头，所有的人都是呆呆地看着自己。

　　“依……依耶芙特大人去哪里了？”艾伯特上来一步问道。

　　“不正常，一定是被抓走的……”菲特说道，“依耶芙特不会玩这种东西的，应该是那只黑手把她强行带走的。”

　　“这……这又是噩夜的人的能力？”艾伯特猜到。

　　“不知道……”菲特看了看前方，沉重地说道。



　　第二百八十八章 召唤系天赋

　　几分钟前，圣佐治港旁边的树林里，谢东文和艾维斯呆呆地对视着。

　　“你说依耶芙特现在已经变成了第四贤者的？”谢东文说道，“不会吧，她应该是我的人……如果我是噩夜的人的话，那么她……”

　　“你说依耶芙特是你的间谍……”艾维斯说道，“不……不可能……”突然想起依耶芙特平时对自己的照顾，还有那张温柔的脸，“你又想骗我……你到底还要说多少个谎？”

　　“我说慌？”谢东文呆呆地指着自己，“你等等，我确认一下。”

　　谢东文赶紧打开宠物栏看了一下，宠物栏上面，安德里亚，几百只风暴鸟的名字都在，翻到下面谢东文吓了跳，突然多了很多奇奇怪怪的名字，几乎都是自己没看到过的，谢东文艰难地找到了几个自己认识的。

　　依耶芙特，果然有这个名字，看起来她还是自己的人，这么看来她的确是噩夜这边的，现在混进了七贤者那边，什么原因谢东文也能猜到。

　　达莲娜……谢东文很惊奇居然能看到达莲娜的名字，看来在不知道什么时间的时候，她也已经惨遭不测。

　　其他还有几十个莫名其妙的名字，谢东文听都没听过，剩下的还有一直被封印的浮浪者。

　　“等等，我记得好像……”谢东文突然想起自己看到过了召唤系天赋里面的单向召唤术，但是当时根本没考虑过什么召唤系，只加元素系，所以就没有考虑，现在自己有200多点的天赋点，几乎是没地方加了，那就随便加一下好了。

　　谢东文打开召唤系天赋看了看，上面基本上都是一些增加宠物或者召唤物攻击防御或者相关的天赋，比如。

　　第一排：凶猛之心（5/5）：增加所有宠物的物理攻击暴击，1%/2%/3%/4%/5%。

　　第五排：强壮：（5/5）：使你的宠物的总血量提升10%/20%/30%/40%/50%。

　　谢东文笑了笑，把所有的召唤系点数全部的点上，安德里亚瞬间变成了300W血的怪物，但是谢东文主要是看上了这几个新的天赋技能。

　　第二排：单向召唤：直接召唤你的宠物到你的身边，不受距离的限制，消耗魔法40点，瞬发，冷却10秒。

　　第四排：治疗宠物：使用自己的魔法值瞬间治疗宠物，回复宠物的生命值。每消耗1450点魔法值恢复宠物10%的生命值。

　　第六排：暴走：使你的宠物进入暴走状态，全负面魔法免疫，攻击力上升50%，收到的伤害增加25%，持续15秒，消耗魔法155点，瞬发，冷却180秒。

　　第八排：逆向召唤：把你自己传送到一个特定的宠物身边，消耗魔法0点，施法时间10秒，冷却1小时。

　　“好了，感觉不错。”谢东文看了下技能，突然间好像又多了一份保障似的，虽然现在已经非常的打不死了。

　　“安德里亚。”谢东文喊道。

　　安德里亚听见谢东文在喊她，转头看了看，刚想要跑过来，就被谢东文喊住了：“你先别过来，也别动，我试试什么单向召唤术。”

　　“嗯。”安德里亚点点头。

　　“单向召唤，安德里亚！”谢东文喊道，突然谢东文脚底下出现一个巨大的魔法阵，不过安德里亚那边同样也出现了一个魔法阵，要比谢东文脚下的稍微小上一号，而且花纹也有一些不一样。

　　“唔？”安德里亚奇怪地看了地上的魔法阵一眼，不过下一瞬间，突然一只巨大的黑手从地下出现，一下拉住了安德里亚的脚，安德里亚刚想出手突然又想起了谢东文叫她别动，又放了下来，接着就感到脚下一股拉力，接着一闭眼，下一秒自己就出现在了谢东文的前面。

　　“哇……好帅……”谢东文眼睛一亮，“这个召唤术好拉风啊，早知道早点加出来了，太拉风了。”

　　“嗯？嗯？”安德里亚奇怪地看了看，不知道自己是怎么过来的。

　　“没事，安德里亚，我干的。”谢东文看了看迷茫的安德里亚说道，“现在有没有感觉自己好像厉害了一点？”

　　“嗯……”安德里亚摸了摸头，“没有什么感觉，主人……”

　　“我靠！”谢东文郁闷道。

　　“安德里亚说错了什么吗？”安德里亚担心地看着谢东文。

　　“没有……不过我很伤心。”谢东文说道。

　　“主人……你为什么很伤心，是安德里亚的错吗？”安德里亚说道。

　　“没。”谢东文一摸头，“算了不说了，现在还是试试召唤依耶芙特，让一下。”谢东文示意安德里亚退后一点，安德里亚连忙退后了一步，空出了一块地方。

　　“呵呵。”谢东文突然把自己的手按在了地上，一道黑光闪过，“单向召唤！依耶芙特。”召唤魔法阵立刻出现在谢东文的脚下。

　　“动作拉风吧？”谢东文看着安德里亚说道。

　　安德里亚歪了下头，好像没明白。

　　“我……”谢东文再次装什么失败，不过魔法阵倒已经是成功了，不一会儿，双手挡在前面的依耶芙特就出现在谢东文的身前。

　　“依耶芙特！”地上的艾维斯一下子就认出了被谢东文召唤出来的依耶芙特。

　　依耶芙特听到有人喊她，拿下挡在前面的双手，看了下周围的，一眼就看到了被捆在地上的艾维斯。

　　“艾维斯？”依耶芙特呆了呆，突然想到艾维斯不是被谢东文抓走了吗，再往旁边一看，果然是谢东文。

　　“大人！”依耶芙特欣喜若狂地喊道。

　　谢东文呆呆地看了看被自己召唤出来的白衣女人，名字顶的是依耶芙特没错，不过人已经变得成熟了不少，比起之前自己的印象，好像已经完完全全的变成了一个标准的御姐形象。金色的头发，长长地披到腰间，红色的眼睛，透着淡淡的魔味，但是全身却都包裹在一套白金色的衣服里，好像是神职人员的感觉。

　　“果然还是自己的嘛……”谢东文看着依耶芙特的表情就知道，果然还是自己这边的人，“依耶芙特，好久不见。”

　　“大人……好久都没有来看过我了……真是讨厌嘛……”依耶芙特突然拉住了谢东文的手臂，好像很亲热地说道，“不过虽然人家也很想见您，您也不用一下子突然就把我给抓出来吧，这下人家回去都不好解释了。”

　　“依耶芙特！”艾维斯看着依耶芙特对待谢东文的态度呆了呆，不过马上喊道，“依耶芙特你怎么了？他是杀手啊！噩夜的首领！”

　　“哦，对不起，艾维斯。”依耶芙特突然对着地上的艾维斯笑了笑，“其实哇……人家也是噩夜的人……只不过现在……在这边打听一下情报罢了……抱歉啦……”

　　依耶芙特说完还好像很调皮地吐了下舌头，一种很挑衅的韵味，艾维斯一捏拳头，“你……”但是实在是起不了身。

　　“果然啊……”谢东文说道，依耶芙特果然是这边派过去做间谍的，这好像也和自己的作风很像啊。

　　“这是哪里啊？”依耶芙特看了看周围，发现了一边的旋风还有孔雀，以及一直看着自己的安德里亚，“你好，星光大人。”依耶芙特朝着安德里亚行了个礼，在场只有她比自己的衔位高。

　　“一个叫做圣佐治港西面的某个地方，我们也不知道具体位置。”谢东文回答道。

　　“哦，原来你们还没有出发回去啊。”依耶芙特说道，“我和菲特刚刚到了圣佐治港，他们正在讨论关于联合攻击噩夜的事，想找东北区和北区的反叛军联合，大人应该知道这件事了吧。”

　　“哦，”谢东文点了点头，“刚刚听说。”

　　“不过这次来势不小，听说七骑士和七贤者排位前面的人都已经到了。”依耶芙特点点头，“大人您要小心啊，我一定会帮忙的。”

　　“对了你刚刚说菲特……”谢东文说道，“她怎么和你在一起？”

　　“嗯？”依耶芙特呆了呆，不明白谢东文为什么要问这个问题。

　　“怎么了？”谢东文也奇怪道。

　　“没有，就是我和菲特一起来这边找艾维斯而已，没想到您突然把她抓了。”依耶芙特说道，“大人，你抓艾维斯做什么啊，您不是说她放着还有用吗？”

　　“我说过吗？”谢东文说道，“算了，别理这个了，我只是想知道，菲特……现在什么身份……”

　　“嗯？”依耶芙特呆呆地看了看谢东文，“大人您真没事？”

　　“我靠，回答我就行了……”谢东文数道。

　　“哦，抱歉……第六贤者菲特·T·温哈特，已经和我们交手过多次，擅长风系的拳法。”依耶芙特说道。

　　“第……第六贤者？”谢东文想起了那个女王样的棕发，“怎么我认识的人都变成什么贤者了……”

　　“大人……你好像……”依耶芙特担心地说道。

　　“没事，有些事别问这么多。”谢东文说道，“顺便问一下四年前的事，你知道多少？”



　　第二百八十九章 所谓安排

　　距离召唤依耶芙特已经有了一段时间，现在依耶芙特已经再次往圣佐治港城过去。谢东文现在一行人都出现在朱蒂斯的那只巨大的魔化雷鸟的背上，魔化雷鸟的身型很大，虽然载着几个人，但是依然觉得很空旷。

　　经过再三的考虑，谢东文还是决定要去见一下奥萝拉，现在自己的情况实在是太迷茫了，根本就不知道发生了什么事，连自己的记忆都已经变得有点不可相信了，艾维斯的记忆也被人动过手脚，依耶芙特好像怪怪的，谢东文一直觉得她好像有什么没说清楚，但是照理来说既然是好感度最高的，应该不会背叛自己来着。

　　现在去见奥萝拉，谢东文也考虑了半天，虽然自己就肉体性来说基本已经无敌了，但是，面对奥萝拉还是没什么把握的，按照自己的推测，奥萝拉应该是什么精神控制或者记忆操作之类的能力，自己肉体再无敌，也有可能被变成白痴之类的。不过谢东文倒也是有准备的，一看情况不对，立刻开觉醒，先魅惑了再说。

　　“哇……”正在想着怎么面对奥萝拉呢，谢东文肩上的小妖突然喊了起来，“好快啊，这就是飞的感觉吗？”

　　“说起小妖，我一直都没时间，差点就忘记了，我一直想问问你来这，你到底是什么东西啊？”谢东文其实前面就已经很奇怪了，原本以为小妖就是什么高级的有智慧魔兽之类的东西，但是她居然能进谢东文的包袱，谢东文试过自己的包袱，有生命的物体是放不进去的，所以小妖的身份就变得奇怪起来，而且，她还能变成奇怪的武器，但是刚刚一直在考虑自己的事，也就没什么时间问，现在正好想起来，于是问道。

　　“人家才不是什么东西呢？”小妖说道，“人家是史上最强的武器，紫冥妖刀，不要叫人家小妖，要用敬语，叫我小妖大人……”

　　“哈？”谢东文笑了笑，“是……小妖大人好，行了吧……那你是从哪里来的啊？”

　　“切……你说得都不诚心……”小妖撅着嘴说道。

　　“你找麻烦啊！”谢东文一拍头。

　　“算啦，人家不和你计较。至于我从哪里来的……我也不太知道……”小妖摸了摸头，“当时人家醒过来，好像在一个山里，然后人家就找了个山洞，一直躲啊躲的，然后过了很久，很寂寞，没人和我说话，我就一直等啊等的，也不知道在等什么，不过后来人家实在是饿得受不了了，就出来找东西吃了，然后就被你这坏人抓到了……”

　　“你的意思是……你在遇到我之前……就只有一小段的意识？”谢东文突然感觉到了一点意思。

　　“嗯？”小妖摸摸脸，不知道谢东文的意思。

　　“就是说，你不知道自己为什么会突然出现在那里的，刚好我又从那里路过，发现了你……”谢东文数道，突然谢东文把小妖拉到了身前。

　　“怎……怎么啦？”小妖奇怪地看了看谢东文。

　　“小妖，你在山洞里到底呆了几天？”谢东文说道，“这很重要，尽量回忆一下日子……”

　　“几……几天……”小妖被谢东文的表情弄得突然紧张起来，“大……大概五六天的样子吧，不然的话人家也不会一下子就把整个仓库的东西都吃了，还有那个一点都不好吃的门，人家现在想起来还感觉恶心。”

　　“五六天……”谢东文算了一下时间，“刚好是我出现在红月村旁边的日子……”

　　“嗯？”小妖呆呆地看了一眼谢东文，她还没听说过什么红月村。

　　“朱蒂斯。”谢东文喊道。

　　“殿下。”朱蒂斯听到谢东文喊她立刻一步走到了谢东文的身边，单膝跪下说道：“什么吩咐？”

　　“没这么多礼节什么的，随便点……”谢东文皱了下眉说道，“我刚刚忘记问了，见过她没有？”谢东文摇了摇手上的小妖说道。

　　“没有……其实……殿下，我刚刚也想问，这个到底是什么东西啊。”朱蒂斯说道。

　　“哦，没见过就算了。”谢东文挥手道。

　　“嗯？”朱蒂斯呆了呆，又转身回去。

　　“安德里亚，你呢？”谢东文摇了摇小妖，向旁边的安德里亚问道，“见过没？”

　　“嗯嗯。”安德里亚使劲地点头。

　　“真的？”谢东文欣喜道，“哪里？”

　　“主人和我一起抓的……”安德里亚说道。

　　“废话……我是问你……抓之前，见过没有。”谢东文无语道。

　　安德里亚看起来很仔细地想了想，突然想起了什么，又点了点头：“见过，安德里亚见过。”

　　“真的？”谢东文又激动起来，“哪里？”

　　“嗯，安德里亚记得是一个盒子里，那个盒子是在主人手里的，但是后来又不见了……”安德里亚边说边比划道，不过谢东文还是听得一头雾水。

　　“等等等等……”谢东文打断道，“就是说小妖一开始是在一个盒子里的，盒子的主人是我……对吧？”

　　“嗯嗯。”安德里亚点头道，解释了半天还不如谢东文的一句话。

　　“然后呢，哪里看到我拿着盒子，哪里看见我把盒子丢了？”谢东文问道。

　　“唔……”安德里亚含着手指想了想，但是半天没说话，看来是忘记了……

　　“我……我靠……”谢东文一拍额头，“回去多吃点猪脑汤补一补……不然我会受不了你的……”

　　“啊……”安德里亚突然紧张起来，“主人……安德里亚错了……您不要抛弃安德里亚啊，安德里亚真的很乖，很听话……”

　　“行行……我怕你了……”谢东文说道，“没说要抛弃你，回去我给你吃啥你就吃啥，明白？”

　　“嗯嗯。”安德里亚抹了下眼泪说道。

　　“小妖……现在看来我好像和你还有点关系……”谢东文说道，“你醒过来的时候，身边有什么东西，有没有一个盒子？”

　　“盒子……”小妖突然锤了一下手心，“说起盒子人家想起来了。”

　　“不会被你吃了吧……”谢东文猜到。

　　“咦……你怎么知道？”小妖呆了呆，“人家醒过来就看到了那个小盒子，就在人家身边，发出一股超级美味的味道，人家就没忍住，直接吃了。”

　　“是一个铁盒子？”谢东文问道，“什么样子？”

　　“嗯……一个黑色的盒子，对了，味道和你给人家吃的那个铁链一样，等等，人家变出来给你看一下。”小妖说道。

　　“你能变东西？不用我想吗？”谢东文奇怪道，不是说小妖变成武器一定要自己去想象一下才能变出来的吗？

　　“哦，人家也是刚刚发现，人家吃过的东西的话，就能一下子变出来，前面在和那个笨女人作战的时候，人家不是就变成过盾牌，还救了你呢。”小妖自豪地说道。

　　“是吗？那是你主动变的啊，我还以为是我自己当时突然想到的。”谢东文摸摸头。

　　“等等啊。”小妖说道，突然金光一闪，谢东文手上一下子就多了一个黑色的盒子，盒子整个都是黑色的金属制成，材料谢东文看着好像真的和那副锁住安德里亚的镣铐有点相似，虽然那个镣铐已经被小妖吃了，不能比较了，不过谢东文在盒子的内部发现了密密麻麻的淡蓝色的符号，好像是刻上去的一样。整个盒子大概有一本厚字典那么大，谢东文看了看，里面塞一个小妖，估计体型正好。

　　“是这个？”谢东文指着盒子对着安德里亚说道。

　　“嗯嗯。”安德里亚好像想起来了，一个劲地点头道。

　　“也就是说……我失忆之前，是和小妖在一起的，小妖可能也是和噩夜有关的什么东西……我，安德里亚带着小妖一起出来，不知道干什么，结果被奥萝拉发现，结果作战失败，被洗掉记忆……”谢东文推测道，“按情况来看好像是这样的，不过……”

　　“安德里亚，”谢东文突然问道，“有没有什么印象，刚刚我说的……”

　　“主人……我和你一起出来的……”安德里亚说道。

　　“嗯……”谢东文点了点头，“果然是这样吗……但是……”

　　“不过安德里亚好像记得还有一个人和我们一起出来的来着，但是一下子又想不起来是谁了……”安德里亚突然说道。

　　“还有人和我们一起出来的？”谢东文突然紧张了一下，“安德里亚，使劲想想……”同时也有点紧张，要是真想不起来的话，那也有可能和他们一起出来的人就是奥萝拉，先干掉自己，再干掉安德里亚，然后……

　　“对了……”安德里亚突然锤了一下手心，看起来很高兴的样子，“安德里亚想起来了，主人要奖励安德里亚。”

　　“好好，回去把你喂得饱饱的。”谢东文已经把安德里亚当成小妖一样哄了，“是谁？”

　　“安德里亚想起那个女人的名字了，她叫做奥德兰……唔……对不对呢……是不是叫这个名字呢……”安德里亚说出口又有点不确定。

　　“奥德莉？”谢东文突然脱口而出道。

　　“对……对……”安德里亚突然说道，“就是她。”



　　第二百九十章 重见

　　“你确定是奥德莉？”谢东文呆了呆，一下子抓住了安德里亚，“安德里亚，拜托你仔细确认下，这点很重要，你应该是认识奥德莉的，你和她从同一个村子出来的，应该记得的吧？”谢东文显得很着急，连自己都没发觉有点失态。

　　“啊……啊……”安德里亚有点紧张地看着谢东文，赶紧点点头，“是的……是奥德莉，没错……安德里亚想起来了，就是奥德莉。”

　　“奥德莉……”谢东文慢慢放开了安德里亚，居然是奥德莉，怎么回事？谢东文迷茫地想道，要是是奥德莉的话，说明奥德莉应该是没事，这倒是个不错的消息，但是为什么她跟着自己出来，但是却没有和自己在一起？

　　根据自己的推理，三人应该是因为某些原因，带着小妖一起出来，但是却出现了意外，最有可能的就是被奥萝拉攻击，接着，自己和安德里亚出现在红月村，小妖被扔到红月村东边的山里，但是奥德莉人呢……

　　“被奥萝拉抓到带回去了？”谢东文想到。

　　“安德里亚……你……”谢东文刚想问得更加清楚一点，突然朱蒂斯从一边插了进来说道。

　　“殿下，我们快要到了。”朱蒂斯说道，顺手指了指下面。

　　“这么快？”谢东文顺口说道，真的是比较快，可能也是自己在上面问了半天的原因，没有注意到已经过去这么长时间了。

　　谢东文朝着下面看过去，依然是以前那个科托纳城，谢东文曾经来过，而且比较凑巧的就是，每一次来这里都是坐在魔化雷鸟上。不同的是上一次自己是在和魔化雷鸟大空战，这次的魔化雷鸟已经变成了自己这边的了。

　　而远处的山顶上，原本应该是教廷的巨大宫殿，谢东文也看到过一次。但是现在已经变成了噩夜的总部的位置，所有的建筑物都被推倒重新建造了一次，现在已经变成了外表比较深色调的建筑，一片看过去就有些吸血鬼城堡的感觉，让谢东文感觉到自己好像是要去和德拉库拉决战的恶魔城主角西蒙·贝尔蒙多一般

　　“这是谁想出来的啊，怎么建得和恶魔城一样……”谢东文嘀咕道。

　　“殿下，好像是你想出来的……”旁边的朱蒂斯说道。

　　“又是我……”谢东文无语道。

　　这时魔化雷鸟已经飞到了城堡的上空，在空中盘旋着，雷鸟的体积很大，黑压压的遮住了半边的天空，天都好像黑了下来，谢东文也看到了整个城堡，刚好建在以前的教廷的位置上，俯视着下面的科托纳城。山脚处有一座大大的围墙，好像把整座山都围了一圈，可能是想阻止别人进入的意思，好像整座山都变成了噩夜的花园。

　　城堡大约有五层楼的样子，占地规模很大，还分成前中后好几块，看起来就是很复杂的设计，真不知道四年之内是怎么建成这个样子的。当然谢东文还能很明显的看到一个非常高的瞭望台，好像一直通到云里。

　　“降落了。”朱蒂斯轻轻说了一声，雷鸟一个俯身冲刺，平平的落在了城堡的最前面的一块大空地上，这个地方看起来就像是平时用的停机坪，因为地上的灰尘呈同心圆向外扩张，这是风力造成的。

　　“哇……下来了。”谢东文肩上的小妖眼中闪着星星说道，“笨蛋，这个好好玩啊……我们再玩一次……”

　　“玩毛啊……”谢东文说道，“干正事了，一会儿可能要大打出手了。”

　　“大……打出手？”小妖左右看了看，“哪里？敌人在哪里？”

　　小妖话刚说完，就有一圈人往这边跑了过来，不过奇怪的是这些人都是穿着黑白女仆服装的女子，谢东文稍微看了看，居然有三十来个。

　　“就是她们？”小妖指着跑过来的女仆们说道。

　　“主人！”第一个穿着稍有点不同的女仆跑到谢东文面前，马上跪下说道。

　　“主人！”后面的女仆也齐刷刷地跪倒在地。

　　“抱歉主人，不知道您会突然归来，我们什么准备都没有。”前面的女仆长说道。

　　“梅……梅薇思……”谢东文看到梅薇思的名字才想起这个人来，不就是诺维雅的那个女仆嘛，后来还和自己睡了几个晚上，然后又做了自己家的女仆长什么的，现在怎么又跟到噩夜来了？

　　“嗯？主人，什么吩咐？”梅薇思抬起头看着谢东文，经过四年的洗礼，梅薇思也变成了一个实实在在的大美人，绿色偏深的长发，盘在头上，全身穿着经典的黑白色的女仆服，十分的诱人，还有那双红色的眼睛……

　　“等等……”说起红色的眼睛，谢东文突然呆了呆，好像记得梅薇思的眼睛不是红色的啊，这难道……赶紧翻了一下自己的宠物记录，果然找到了梅薇思的记录条。

　　“原来如此，你也已经惨遭我毒手了吗？”谢东文突然拍了拍梅薇思的肩膀说道。

　　“嗯？”梅薇思奇怪地看着谢东文，一下子没听懂谢东文在说什么。

　　“没事……算了……”谢东文一拍头，自己也不知道该怎么解，再看看后面的三十几个，有一半以上都是红色的眼睛。

　　“作孽啊……”谢东文说道。

　　“怎么了主人？”前面的梅薇思看着谢东文好像有点头痛，所以问道。

　　“没事，城堡里其他人在不在？”谢东文问道，“比如奥萝拉。”

　　“奥萝拉大人啊，她在城堡里，但是她应该还不知道您回来的事，要不我现在就去通知她过来？”梅薇思说道，“还有工兵大人和水兵大人都在城堡里，医生大人的话有事出门了，不过我想马上也会回到城堡里。”

　　“不用了，我自己去。”谢东文说道，“梅薇思。”

　　“是……是……”梅薇思反应稍稍有点慢，这主要是谢东文的称呼稍微换了换，以前叫她都是叫“女人”的，这次突然叫了自己的名字，有点没反应过来。

　　“抱歉。”谢东文突然说道，“再次见到你很高兴。”

　　“主……主人？”梅薇思呆呆地看着谢东文，不知道谢东文为什么要和自己道歉，为什么又说见到自己很高兴。

　　“带我去找奥萝拉吧。”谢东文也没回答，继续说道，然后转身看着身后的人，“朱蒂斯，旋风，把这小女孩带下去，还有艾维斯，先关起来，别让她出去就行，不用干什么，火炎，带着蒂娜下去疗伤，安德里亚，你跟我去。”蒂娜被艾维斯砍掉了一只手，由于三代的噩夜并没有重生能力，到现在蒂娜还是单手的状态，所以要处理。

　　“嗯。”所有人点头道，蕾佳娜却生生的看了一眼谢东文，有点害怕的样子。

　　“朱蒂斯，照顾好她。”谢东文特别的指了指蕾佳娜，“她也是能力者，而且还是魔族的能力者。”

　　“什么？”这下连朱蒂斯都是第一次听说，旁边的旋风也惊奇道，“魔族的能力者吗，我还是第一次听说魔族的人也能使用我们的能力的。”

　　“奇怪吧，我也觉得有点奇怪。”谢东文说道，“不过现在的能力很差，但是我试了一下，好像有提升的空间，把她保护好，我回来研究。”心里加了一句，要是回得来的话。

　　“当然了，殿下，您的吩咐就是我的使命。”朱蒂斯说道。

　　“梅薇思，麻烦你了，带我去奥萝拉那里吧。”谢东文说道。

　　“哦……哦。”梅薇思呆了一下说道，总感觉好像谢东文今天太客气了，都有点不习惯了。

　　奥萝拉的房间看起来好像是在城堡的比较高处的地方，梅薇思领着谢东文直接就走上了四层的楼梯，一直走到了五楼的位置，就是城堡最高的一层，继续朝着里面前进着。

　　“主人，到了。”梅薇思突然在一个门前停了下来，谢东文转头一看，一扇深色的门，双开式的，看起来房间很大。

　　“明白了，你先下去吧。”谢东文一挥手说道。

　　“是。”梅薇思一低身子说道，但是却没有走，好像还有什么话想说。

　　“想说什么？”谢东文看着梅薇思的表情说道。

　　“主人……其……其实我见到您也很高兴……”梅薇思说完直接转身跑走了。

　　“呵呵。”谢东文微微一笑，但是再看了看眼前的门，表情又沉重起来。

　　“呼……最后了……”谢东文微微呼出一口气，轻轻一摆把手，门没关，“吱”的一声就开了，里面倒是没开灯，窗帘也没打开，光线有点暗，谢东文隐隐约约的看见一个人影坐在沙发上。

　　听见开门声，沙发上的人也转过投来，对视的一瞬间，谢东文呆住了。

　　“芙……芙罗拉？”谢东文简直不敢相信，坐着椅子上的居然是自己以为已经死了的芙罗拉。芙罗拉的样子一点没变，可能是被魔化了的关系。

　　“东文……回来啦。”但是看见谢东文，芙罗拉好像没什么大的反应，抬头微笑了一下说道。



　　第二百九十一章 联军（上）

　　谢东文呆呆地往前就走了几步，走到了芙罗拉的身前，抬起手摸了摸芙罗拉的脸，的确是真人。

　　“你……你干嘛……时间还早……”芙罗拉突然红着脸说道。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，不过没注意，应该还有很多重要的问题，“芙罗拉，你……你怎么会在这里？你不是应该……”

　　“嗯？我应该怎么了？”芙罗拉莫名地说道。

　　“我……”谢东文一拍脑袋，正想解释，突然背后一个女声传来。

　　“突然袭击来了！”后面的女声说道，谢东文被吓了一跳，但是回应已经来不及了，整个人突然就被扑倒在地。

　　“嗯。”谢东文一睁眼，一个女人已经压在了他的身上，虽然已经很久没有见面了，但是奥萝拉的形象也是没有任何的变化，谢东文一眼就认了出来。

　　突然而来的攻击，谢东文一点准备都没有就已经被扑倒在地，看着近在咫尺的奥萝拉，谢东文想都没想，直接一个膝击，直接顶在了奥萝拉的腹部。这只是试探性的攻击，谢东文没有想过这样的攻击就能够把32W多数值的人一下搞定，只是为了把她从身上打开而已，不过效果却好的惊人，惊人到谢东文自己都不敢相信。

　　身上的奥萝拉猛地吐出一口血，整个人飞了出去，重重地撞在了天花板上，再摔到了地上，捂着肚子站都站不起来。

　　“奥萝拉！”旁边的芙罗拉突然惊叫一声，赶紧跑到了奥萝拉的旁边一下子扶起了奥萝拉。

　　“怎……怎么回事？”谢东文呆呆地看着已经吐血了的奥萝拉，不可能啊……不可能这么容易就……

　　“为什么……为什么要打她……她还没有做错什么……”芙罗拉看着谢东文说道。

　　“怎……怎么会这样？”谢东文看了看有点虚弱的奥萝拉，“我不明白啊……到底是怎么回事？”

　　“抱歉……东文哥……”奥萝拉好像有点虚弱地说道，“本来想给你个惊喜的，从后面给你一个飞扑的，看起来不小心把你吓到了。”

　　“飞扑？”谢东文呆了呆。

　　“哗！”这时门突然又是一开，门外一个看起来不大的男人推门走了进来，边走边说道：“老大，回来啦，听他们说的，咦……奥萝拉，你倒在地上干嘛？咦……你怎么受伤啦，水兵，怎么回事？”

　　“水兵？”谢东文呆呆地看着进来的男人喊的对象，他喊的人居然是一边抱着奥萝拉的芙罗拉。

　　“嗯？”听见谢东文在喊她，芙罗拉也转过头。

　　“你是水兵？”谢东文莫名地说道。

　　“完了……”进来的男子一拍头，“老大你又失忆啦……”

　　“我……”谢东文看了看进来的男子，根本就没见过，为什么叫自己老大，又是噩夜的人？

　　进来的男子看了看谢东文的眼神：“我啊，老大，工兵啊，你不会连我都认不出来了吧？”

　　“工兵……”谢东文呆呆地看着前面的大约20多岁的男子，这个人居然就是四年前搞得整个教廷翻了窝的工兵。

　　“又……又失忆了？”吐血的奥萝拉也紧张起来，“东文哥……你又来失忆？”

　　“这……这他妈到底是怎么回事啊！”谢东文迷茫了。

　　※※※※

　　大陆北部的城市卡塞塔（Caserta）城，大陆北部的交通要道之一，但是现在的卡塞塔城已经变成了联合军的一个临时的基地，经过了一天时间的急速行军，现在的第四贤者依耶芙特和第六贤者菲特已经带着北区和东北区的反叛军加上萨丁尼亚帝国的一部分队伍，这样的一支庞大的队伍到达了这里。

　　而现在，依耶芙特和菲特正在卡塞塔城政府大殿中，他们的前面并排的坐着三个人，一个高大的男人坐在中间，旁边还有一个看起来很慈祥的女人，和一个看起来很冷酷的男人，几个人都大大咧咧地坐着，一副很拽的样子。这几个就是一般不出现的第一，第二，第三贤者，但是现在已经是很紧急的时期了，他们也等不下去了。

　　“你们说艾维斯已经被谢东文抓去了？”坐在中间的男人说道。

　　“是的，我们晚了一步，我们到的时候，艾维斯已经被抓走了。”依耶芙特一副看起来很尊敬的样子。

　　“居然是谢东文亲自出手……”旁边的女人咬了一下手指说道，“如果是谢东文亲自出手的话，艾维斯被抓也不奇怪，毕竟是谢东文。”

　　“嗯……”中间的男子点点头。“他实在是太强了，连我都没有什么必胜的把握，但是问题是艾维斯居然被他抢先一步，要是被他用秘术控制起来的话，那不是……”

　　“艾维斯才不会加入谢东文那边呢。”台下的菲特突然说道，“我们都有自己的信念。”

　　“菲特……你还不知道谢东文的能力，他好像有一种能控制女人的能力，我们派到噩夜去的人，只要是女人，就再也没有回来过。”听见菲特插话，台上的女人倒是也不生气，和蔼地说道，不过旁边的冷酷男倒是皱了下眉。

　　“总之，艾维斯不会这样的……”菲特也不想多说，说完这句话就扭过头。

　　“好了，你们也算是长途跋涉了，都回去休息吧。”台上的女人说道。

　　“是。”依耶芙特一点头，正想要退出去，突然发现菲特站在原地。

　　“还有什么要说的吗？”台上中间的男子问道。

　　“嗯？”菲特抬头看了一眼依耶芙特，还是摇摇头，“没有了，我先出去了。”

　　依耶芙特隐隐一笑，也跟了出去。

　　“新的七贤者真是，实力不行不说，还这种态度……”看着出了门的二女，那个冷酷男就马上说道。

　　“莫顿（Morton），别在意……”中间的男子说道，这个莫顿看起来是右边的冷酷男的名字。

　　“切……”莫顿啐了一口，“那个谢东文真有这么厉害吗，一定要搞得我们和七骑士这帮人联合起来才能打得过？我倒是不相信，他还能比那玩意儿厉害，即使是那玩意儿的老爸来，我们七贤者全体出马都能把他搞定了。”

　　“莫顿……”旁边的女人叹了口气，“我也没想到，一个小小的组织，一开始只有四个人，居然在几年时间里，已经搞得就快要统一大陆的程度了，逼得我们和七骑士联合，而这个组织的首领谢东文，绝对是有实力的存在，莫顿你不要太掉以轻心。”

　　“是是是……”莫顿无所谓地说道，“你们说我们到底什么时候出发去灭了他啊？”

　　“准备得差不多了，已经集合了我们能集合的所有的力量，现在开始就等七骑士的那帮人到了，我们就可以出发了。”中间的男人突然一睁眼。

　　“我们的话，已经到了。”突然门口传来了一个男人的声音。

　　“嗯？”几人朝门口看过去，门口站着四个士兵，穿着这边军营的衣服。

　　“灵魂连接术吗？怪不得没有感觉到卡片的力量呢。”莫顿睁眼看了一下外面的四个士兵，但是这四个人已经不是原来的普通士兵了，他们都变成死气沉沉的傀儡，真正的他们早就已经死去了，而现在在他们身体里的人就是七骑士。

　　“很久不见了，安森巴哈·立典拉德……”中间的男人突然开口道，“对了，上次我们是什么时候见面的来着？”

　　“鬼知道。”中间的士兵微微一笑，直接走了进来，站到了三人对面，“大概是十四年前吧，你这老东西怎么还没死？”

　　“你都没死，我怎么可能会死呢？”中间的男人说道。

　　“既然是联合作战，竟然派几个替身过来，你们很没诚意啊。”一边的莫顿说道，“还有，一来就杀了我们四个士兵……”

　　“不是四个，有一整个班呢……我挑了个样子顺眼点的。”立典拉德说道。

　　“你……”莫顿一拍桌子站了起来，这明显是对方在挑衅。

　　“莫顿！”中间的男人大喊一声，莫顿看了看中间的男人，再看了看前面微笑着的立典拉德，“哼！”狠狠地一跺脚，坐了下去，不过地上留下了一个深深的脚印，可以看出莫顿的实力。

　　“亚历山大·比克古（Arexandor.Bucock）大人……您放心，我们这次来是绝对的有诚心的。”旁边的一个士兵上前一步说道，不过从他嘴里说出来的声音居然是一个女人的声音，如果仔细点就能发现，她就是以前那个被称为三姐的人。

　　“诚意吗，在哪里？”中间的男人，也就是比克古问道。

　　“我们就在离这里不远的地方，但是刚好是大家都探测不到的地点，不过放心，一旦攻击开始，我们就会马上跟进。”三姐说道。

　　“放心，噩夜那个杀手和我有点私人恩怨。”中间的立典拉德突然说道，“以前怕你们趁乱偷袭我就没话说，现在告诉你们也无妨，就在五年以前……我和他交过手……差点就被干掉。”

　　“什么？！！”前面三人惊呼道。



　　第二百九十二章 联军（下）

　　“什么？”对面的三个人都是一惊。

　　“不是开玩笑，当时我受了重伤，几经死去，为了防止你们趁机来攻击我们，我才瞒住了伤势，但是现在已经无所谓了，我已经好得七七八八了，但是麻烦的是，我现在好就好到和五年前差不多，你们觉得那个杀手在五年之间会不会一点成长都没有？”立典拉德说道。

　　“我只是听说他很厉害，但是没有和他交过手，没想到厉害成这样，居然能把你打伤……”比克古沉吟了一下说道，立典拉德的实力他是知道的，要不然也不会打了近百年的神魔战争了，但是没想到谢东文居然有这种实力。

　　“不过当时也有点大意了，听说他当时刚搞掉了迪恩，然后就来找我们了，一度以为他是太自大了，没想到一交上手就吃了大亏。”立典拉德继续说道。

　　“谢东文的能力是什么？”旁边的莫顿插进来问道，声音显得有些急迫。

　　“呵呵……”立典拉德突然轻轻笑了笑，“莫顿兄，别着急嘛。”

　　“你……我才没有着急。”莫顿说道。

　　“其实谢东文的能力很简单，第一是超强的恢复能力，第二就是无视魔法和斗气的能力。”立典拉德说道。

　　“什么？”三个人又是一阵惊呼，“无视魔法和斗气？”

　　“的确是完全的无视，他的攻击可以直接穿过我的护身斗气来攻击到我，而我的攻击打在他身上造成的伤害好像是非常的大，但是不到几秒钟，他就能恢复成原来的样子，我试了很多种办法，就是不能把他完全的杀死。”立典拉德一边回忆一边说道。

　　“那你最后是用什么办法？”比克古问道。

　　“呵呵，当时没有任何办法，可以说我一下子被他打懵了，于是我直接攻击了他的队友，一个叫做医生的人……结果很顺利，他暂时撤退了。”立典拉德说道。

　　“卑鄙……”莫顿轻声地说道，不过还是传到了立典拉德的耳朵里。

　　“卑鄙？要是你的话……我想已经死了吧？”立典拉德藐视地看了莫顿一眼。

　　“你……”莫顿受不住挑衅，向前一步，好像要出手。

　　“莫顿！”后面的比克古喊了一声，“立典拉德说得对，这不是卑鄙，这只是活下来的手段而已。”

　　“呵呵。”立典拉德笑笑了，“果然还是老朋友你最了解我啊。”

　　“再说了，他们现在在这里的就只有四个假人而已，你上去把他们打扁了也没有用……”比克古接着说道。

　　“呵呵。”立典拉德笑了笑，“看来我夸你夸得太早了，比克古。”

　　“切！”旁边的莫顿看了看，放下了拳头。

　　“好了立典拉德，这次我们来不是为了吵架的，我知道你们不是真心的要加入我们，也不想和解什么的，但是我们现在的处境是一样的。”比克古说道，“现在噩夜的实力已经从中心开始向大陆的四周扩散开来，在各地都有噩夜扶植的势力，他们靠着噩夜的实力，建立的傀儡政府，来控制各个地区，如果现在不阻止他们的话，再过几年，大陆的局势就已经完全不一样了，到时再想要遏制他们的话，估计已经来不及了。”

　　“把对方扼杀在摇篮里吗？果然是你们七贤者的作风啊。”立典拉德冷嘲热讽地说道。

　　“呵呵……”比克古也笑了笑，“也算是这样，等到我们一起剿灭了噩夜，你走你的，我走我的，我们继续自己管自己，但是要是我们输了的话……”

　　“没关系……我们已经找到了干掉杀手的办法。”立典拉德突然又爆出一个大料。

　　“什么办法？”比克古马上接着他的意思问道。

　　“办法嘛……我们自己有办法，谢东文就交给我对付好了，你们想想怎么干掉剩下的噩夜成员吧，我记得好像有一个小姑娘，一个会用爆炸能力的小鬼，这几年不知道变得怎么样了。”立典拉德说道。

　　“小姑娘？小鬼？”比克古摸了下下巴，“据我们的资料，那个小姑娘应该是被称为幻术师的人，能力暂时不明，因为暂时还没有见她出过手，那个会用爆炸能力的，是被称为工兵的男人，能力很强，四年前就是他带领着‘虹’，干掉了迪恩，灭掉了整个教廷。”

　　“是吗？当时的两个小鬼没想到还有这种能力啊。”立典拉德笑笑说道，没当回事。

　　“现在的问题就是，噩夜又多了一些成员，其中有两个特别要注意，一个叫做水兵，一个叫做星光，特别是这个星光，她一击就能毁灭一个城市。”比克古说道。

　　“一击毁灭一个城市？”被称为三姐的人呆了呆，“难道是那个毁灭了卡普里城的……”

　　“是的，就是那个人。”比克古确认道。

　　“这么麻烦……”立典拉德皱了下眉，本来以为能想到解决掉谢东文的办法，也就已经差不多了，但是现在没想到他还有这么多强力的帮手，一击毁灭一个城市吗，要是自己的话能做到吗……不过也不是说毁灭就毁灭的，一定有他的弱点，不然也不会只是个手下了，当然他不会想到谢东文这里的特殊情况了。

　　“你也想到了吧，要是她抬手就能毁灭一座城的话，我们连打都不用打，但是我想应该没这么夸张，不然的话不会四年都没统治全大陆，还要靠扶植势力。”比克古说道，当然他不知道，安德里亚是刚刚才成年的，之前是个997岁未成年少女，没有成年的精灵是没有说话能力的，所以没有元素吟唱的技能，没有这么大的威力。

　　“呵呵……”立典拉德突然一笑，“总之，我来搞定杀手，其他的人全部归你们。”

　　“什么？”比克古呆了呆，“这怎么可以……”

　　“怎么不可以，我可是对付别人的首领啊，你们不过是对付下面的喽喽而已，这有什么好争的，要是你觉得不行，我们换换也行。”立典拉德笑笑说道。

　　“这……”比克古又迟疑了一下，要是谢东文真的是快速恢复加上无视斗气的能力的话，那真的是太难解决了，“立典拉德……既然你已经有了对付他的能力，我想应该能轻松地干掉他吧，既然这样的话，为什么不再帮助我们一下呢，要对付剩下的几个人的话，我们……”

　　“老大，让我去和他们一起吧。”突然一直没说话的老四说道，“你的方法只需要三个人就行了，我也没什么作用，我想我就……”

　　“嗯？”立典拉德奇怪地看了身后的老四一眼，想了想，还是点了点头，“既然你要求的话……也没有什么关系……”

　　“呵。”老四突然轻笑了一声，但是只有他一个人能听见，其他人都没有注意到。

　　“居然这样，我再留下秋（Q.U）来帮你们，你们八个人还打不过他们的话，我也……”立典拉德没说完，就被莫顿打断了。

　　“不是八个，是七个。”莫顿说道，“刚刚收到消息，谢东文已经把新来的第五贤者给抓走了，现在我们还剩下六个人。”

　　“抓走了？”立典拉德呆了呆，突然大笑起来，“哈哈哈哈哈，你们……你们太搞笑了……”

　　“你笑什么？”莫顿皱了一下眉说道。

　　“居然在战斗打响前还被人抓走一个……我要是你就死了算了……哈哈哈哈。”立典拉德笑道。

　　“你……”莫顿实在是憋不下去了，猛地一挥手，立典拉德的替身突然脸上一凹，整个人一下子爆裂开来，但是这毕竟只是一个替身而已，旁边的七骑士但还是冷静地看着前面的三个人。

　　“比克古阁下，居然事情已经谈完了，我们也就告辞了。”三姐看了看已经变成血块的立典拉德的替身，冷静地说道。

　　“帮我和立典拉德说声抱歉。”比克古挥了挥手，虽然见过面了，但是烦心的事却更加的多了。

　　“那么再见。”三姐一点头，替身马上瘫倒下来，倒在地上七孔流血，已经死得不能再死了。

　　“嗯。”旁边的二姐轻轻地一点头，从头到尾她一句话都没有说过，走的时候也是一点头就离开了。

　　“一会儿我的真身回来这边和你们汇合。”最后被称为秋的男人点了点头，也离开了，剩下了三具尸体，和一些血沫。

　　“可恶！”莫顿一拍桌子，他们根本就没什么合作的意思。

　　“这点我早就考虑到了……”比克古挥了挥手，“要让七骑士和我们合作，那估计是比什么都要难的事……不过至少帮我们解决了一个大问题……还有，那个叫秋的人，好像有点意思啊……”

　　“秋？”莫顿呆了呆，“他有什么意思？”

　　“我暂时也不知道什么，不过他给我了一个手势……好像有什么话想说……”比克古笑笑说道，“这可是好事啊……”



　　第二百九十三章 搞定和搞大

　　回到依耶芙特和菲特退出大厅的一刻，依耶芙特直接就朝着自己的房间走回去，但是后面的菲特追了几步，赶上了依耶芙特。

　　“依耶芙特……等等……”菲特突然说道。

　　“嗯？”依耶芙特呆了下，转过头看着菲特，“怎么了？”

　　“不……我只是……”看着依耶芙特的眼神，菲特又有些犹豫。

　　“刚刚为什么不报告我被人带走过一阵子的事？”依耶芙特问道。

　　“我……我觉得没有这个必要。”菲特说道。

　　“呵呵……谢谢你的信任……”依耶芙特笑笑说道。

　　“依耶芙特……你不会背叛我们的……对吧？”菲特突然问道。

　　“呵呵，当然不会了，我们可是最好的朋友啊，我，你，还有艾维斯……我们可是要永远的在一起呢。”依耶芙特笑笑说道。

　　“嗯。”菲特微微一笑，“抱歉，打扰了，那么我先回去了。”

　　“没事。”依耶芙特点点头，“一会儿见。”

　　“嗯。”菲特心情好了很多，少了一些背叛感，慢慢地走向自己的房间去了。

　　“呵呵……永远在一起啊……”依耶芙特望着菲特的背影突然冷笑一下，“等到主人拿下这里，我一定会和你们在一起的……”

　　※※※※

　　教廷原址，现噩夜本部，奥萝拉的房间，谢东文已经快崩溃了，各种他不知道的情况出现。

　　“你说我六年前就认识了你们两个人？”谢东文指着奥萝拉和工兵说道。

　　“是啊，当时我在封印里面的时候还没有觉醒出能力，是东文哥你救了我啊。”奥萝拉说道。

　　“还有我。”旁边的工兵说道，“老大，你忘得还真干净。”

　　“不是你对我的记忆动了手脚？”谢东文看着奥萝拉说道。

　　“嗯？”奥萝拉呆了呆，“东文哥……你忘记了……我的能力对你是没有效果的啊，我的确是能让人产生幻想，控制部分的大脑能力，但是我们的能力对你都是无效的，你忘记了？”

　　“能力无效？”谢东文呆了呆，“那我怎么会想不起来我这几年做了什么？”

　　“这……”奥萝拉和工兵对视了一眼，“我们也不知道你是怎么回事啊……”

　　“好好好……”谢东文摊了摊手，“奥萝拉，把你认识我为止，到现在，我干了些什么，都给我说一遍，明白？”

　　“嗯。”奥萝拉点点头，“六年前，我们认识了你，就在赤炎封印……接着我们一起去挑战了七骑士他们，没想到医生受了重伤，你也认识到，现在来看，实在是操之过急……然后你突然告诉我，你有事要做，我们就一起到了可可村……接着你就失忆了，这是第一次……”

　　“等等……”谢东文突然打断道，“不是……你们说……你们认为我在可可村出现的时候，我是失忆的状态……”

　　“是啊。”奥萝拉点头道。

　　“遭了……”谢东文突然想到，自己觉得自己失忆的时候，在奥萝拉他们看来是正常的状态，而自己觉得自己有记忆的时候，在他们看来却是失忆状态……这……这好像是两个人轮流地控制着自己的身体一样……

　　谢东文突然摸了摸自己的身体：“怎么会这样？双重人格？等等……不对……我到异界的时候检查过自己的身体，明明是和前一天晚上自己在家里的时候一样，不要说是外表了，什么头发长度，胡子长度之类的自己都记得清清楚楚的，根本没有什么变化，要是按照自己推测有第二个自己的话，那么他已经活动了至少两年了，这样的话，自己当时已经22+2=24岁了，怎么可能一点变化都没有……”

　　“还是哪里不对……你们确定看到的人就是我？”谢东文转了一圈，“你们仔细看看我，有没有什么地方和‘他’是不一样的。”

　　“嗯……”奥萝拉还真仔细地看了看，“对了，东文哥你的眼睛，没有开启哦，以前你都是一直保持尽头之眼的状态的。”

　　“尽头之眼？”谢东文呆了呆，奥萝拉居然知道这个名字，但是他又马上想到，为什么会是尽头之眼，而不是彷徨之眼呢，对了，想到这里谢东文又想起了他一直想不通的一个问题了，在传承之书里面记载着，谢家一共有两种眼睛，一种是彷徨之眼，一种是尽头之眼，但是据它所说，每个人都只能觉醒出一种眼睛，而且两方觉醒出不同眼睛的人好像还有点误会，正在大打出手，两方都想想办法消灭对方。

　　而自己又算是怎么回事？左眼是彷徨之眼，右眼是尽头之眼。等等……谢东文这时候才想起，自己好像从来都没有一次成功试用过尽头之眼，只有在一些特殊的状态下，每次对着什么东西使用都会不成功，明明写着可以立刻杀死对方，但是却试了一晚上都杀不死一只蚊子，但是彷徨之眼却是百试百灵，一个安德里亚，一个圣女依耶芙特，还有几百只鸟，好像就没有失误过。

　　难道是这样的，自己是没有可能使用尽头之眼的……但是……谢东文想起了当时自己杀死第六骑士的那个招数，好像一个透明的人出现在他体内，掏出他的心脏，还有那个被肩上伸出来的手掰断脑袋的骑士，当时因为刚刚出现了尽头之眼这个技能，自己想当然的就以为这个效果就是尽头之眼的效果，但是如果这不是尽头之眼的效果的话……

　　“特殊能力？”谢东文突然想起自己在传承之书里面看到的那个对彷徨之眼的描述，一个是有魅惑的能力，一个是特殊的能力，难道那个东西就是自己的彷徨之眼的特殊能力？这么说来自己觉醒的不是尽头之眼，而是彷徨之眼了，但是……但是尽头之眼又是怎么回事呢？又是从哪里来的……

　　“可恶……”谢东文一拍地面，“到现在还弄不明白是怎么回事，能问的人都已经问过了，难道这辈子我就弄不明白真相了吗？”

　　“东文哥？”旁边的奥萝拉说道，“别担心，失忆的话，马上就会好的，四年前不就自己好了吗？”

　　“好？”谢东文冷笑了一下，“我才不想让他好呢，我希望这辈子都不要好。”

　　“东文哥？”“老大？”两人都奇怪地看着谢东文。

　　“芙罗拉，还记得我们认识的时候吗，就是一起救菲琳丝。还有我们一起去兽人的底盘，我们和赤炎封印的人战斗……我们屠城……杀兽人，和第六骑士拼命，当时你还哭了……”谢东文慢慢地述说着，对面的芙罗拉的表情也慢慢的从惊讶变成了回忆，慢慢的，眼泪也控制不住，一点一点地落了下来。

　　“东文……真的是你……”芙罗拉说道，“你想起来了……”

　　“我本来就没忘记过……这几年出现的杀手……根本就不是我！”谢东文说完退后了一步，一伸手，对着芙罗拉说道，“芙罗拉，过来。”

　　“嗯……”芙罗拉摸了下眼泪，伸手拉住了谢东文的手。

　　“我们离开这里，这不是我待的地方……”谢东文一把把芙罗拉拉进了怀里，说道。

　　“东文……”芙罗拉呆呆地看着谢东文，不过没有反对。

　　“东文哥！”“老大！”奥萝拉和工兵看着谢东文说要走，两人都马上着急起来。

　　“别过来……我绝对不是你们的老大……”谢东文退后一步，“我只是个普通的人，一个靠着游戏赚钱的普通宅男而已，根本没有想过要统治世界什么的，这不是我的梦想……”

　　“东文……”芙罗拉有点紧张地靠紧了谢东文，两人慢慢地朝着门口走去，安德里亚倒是没说什么话，反正谢东文走到哪里，她跟到哪里，一直慢慢地跟着谢东文。

　　“老大，别乱来啊，有话好好说，别激动啊……”工兵说道。

　　“东文哥……别这样……你先静一会儿好吗……”奥萝拉也说道。

　　“芙罗拉，走吧。”谢东文转头说道。

　　“嗯。”芙罗拉一点头，谢东文一拉芙罗拉的手就朝着门口跑过去。

　　“天塌了……”工兵抱怨了一声。

　　“快追啊，白痴！”奥萝拉转头说道，先一步追了上去。

　　“工兵大人！有紧急……”刚出门就是一个女仆迎了上来，但是话还没说完，上半身就突然的爆炸开来，半截身子栽倒在地。

　　“妈的，什么事比老大跑了还要紧急的，找死！”工兵说道，继续追了上去，这时谢东文已经跑到了一楼的大门口，而后面过来的奥萝拉也到了楼下，突然看到一个人影正向里面走来，奥萝拉一个惊喜，喊道：“医生，拦住东文哥！”

　　“嗯？”走过来的小女孩虽然不知道发生了什么事，但是一看谢东文直直的跑过来，直接在空中一划，一个红色的符印出现。

　　“终刻，万年沉睡术。”小女孩一击，直接打在了谢东文的背上，谢东文没有反应过来，直接飞了出去，倒在地上，居然没起来。

　　“呼……”跟过来的奥萝拉和工兵吁了口气，“搞定了……”

　　“搞定什么，按老大的体质，一个小时不到就能醒过来，他又要搞什么东西了？”被称为医生的小女孩上来问道。

　　“这次搞大了，是私奔……”工兵说道，指了指芙罗拉，“和水兵……”



　　第二百九十四章 医生

　　“唔……”床上的谢东文稍微动了动，慢慢的睁了下眼睛，第一眼看到的就是和他贴得几乎在一起的一张脸，额头和他碰在一起了。

　　“哇……”谢东文喊了一声，惊醒了房间里的所有人，一下子就马上围了过来，这时谢东文才发现，刚刚和他贴在一起的人是谁。

　　“优娜？”谢东文呆了呆，“你怎么……”

　　“体温37.424摄氏度，心跳速度平均每分钟77.2下，可以判断为完全正常。”优娜机械式地回答道。

　　“原来如此。”旁边的医生拿出一个秒表看了一下，“还真是高估我的技能了，只睡了41分钟而已……”

　　“你是谁？”谢东文抬头看了一眼自己床头边坐着的一个女孩子，大概只有十三四岁的样子，黄金色的头发，盘在头上，好像和她的年龄有一点不符合，还有不知道为什么她居然穿着白色的护士装，咦……看到他谢东文突然想起了泰贝莎，不知道为什么会有这个想法。

　　“果然是失忆吗？连我都忘记了？”医生笑笑说道，然后微微一笑，“其实我是你正牌夫人……”

　　“毛……”谢东文一拍头，“这还是记得的，别找麻烦……”看了一下这个女孩的名字，“迪丽雅是吧……”

　　“呵呵……失败呢，没有骗到……”医生好像知道谢东文的猜名字的能力，看到谢东文叫出她的真名也没有什么惊奇的地方。

　　“你……”谢东文刚想说什么，芙罗拉突然上来扶住了谢东文的胸口，趴在了床边。

　　“东文，没事吧？”芙罗拉说道。

　　“怎么可能有事啊，只是让他睡一会儿而已……”迪丽雅说道。

　　“我靠，偷袭我的人就是你啊！”谢东文才反应过来，刚刚被人偷袭，一下子都没反应，就被打去睡觉了。

　　“这还不是你动作速度下降太快，居然连我的攻击都没有躲开，要是没失忆前的你的话，我想不仅我打不中，还有可能被直接干掉……”迪丽雅说道。

　　“老大醒了啊……”一会儿工兵摸着头，慢慢地走了过来，一边还有一脸担心的奥萝拉。

　　“可恶！”谢东文抹了一下头，“你们到底想怎么样……我真不是什么杀手……你们说的那个人和我没什么关系……可能你们不相信，我四年前才出现在这个世界上，我这都告诉你们了，你们就别……”

　　“老大你就别说胡话了……”旁边的迪丽雅说道，“反正哇，我们都是六年前认识你的，你想不起来也没什么关系，慢慢想，也不急……”

　　“怎么不急啊……那边的人都杀过来了……”工兵说道。

　　“什么人，那个什么联军？”旁边的奥萝拉说道。

　　“是啊，刚刚就已经有人来传令说他们已经朝这边移动了。”工兵说道。

　　“怎么我都不知道？”旁边的奥萝拉奇怪地看着工兵。

　　“这……这个……”工兵不好意思地摸了摸头，“那个传令的不小心被我爆死了……”

　　“你给我自重！”奥萝拉说道。

　　“所以啊，为了补救，我已经找孔雀出去侦查了，一会儿情报马上就到了。”工兵说道。

　　谢东文莫名的看着他们好像把自己当做自己人一样讨论着战情，好像已经完完全全的把自己当做了噩夜的人……

　　“可惜要命关头……老大居然失忆了，真是麻烦……”工兵说道。

　　“话说老大到底是怎么弄到失忆的啊……”迪丽雅突然插进来说道。

　　“对啊……”工兵也突然想到了这个问题，“当时我记得是……”

　　“新兵器计划？”奥萝拉和工兵突然对视一眼，同时说道。

　　“什么东西？”谢东文呆了呆，“什么新兵器计划？”但是心里已经有了一点想法，估计是关于小妖的事。

　　“我记得当时是老大说新兵器已经完成了，准备去北陆那边的什么地方试试新兵器，然后就去了几天，我们也没在意，回来的时候就已经失忆了……”工兵回忆着说道。

　　“难道是出去的时候出了点什么意外？”奥萝拉说道。

　　“那啥，我觉得哇，这个世界上还没有什么可以把老大打到失忆的人……”迪丽雅举手说道，“再怎么意外也不会这样吧？”

　　“问问当时一起去的不就行了……我记得是安德里亚……还有……”工兵说道。

　　“还有奥德莉吧……”奥萝拉说道。

　　“对了……”谢东文听到奥德莉的名字也想了起来，“奥德莉在哪里？还有……诺维雅呢……”

　　“奥德莉……和大人一起出门了……现在好像也没回来啊……诺维雅……大人不是把她带去了……”奥萝拉说道。

　　“带去？带去干嘛？”谢东文问道。

　　“嗯……大概是拿去做新兵器计划的实验吧……”奥萝拉摸了摸下巴说道，“不过到底怎么样了我也不太知道……”

　　“我知道啊……”旁边的工兵突然说道。

　　“你知道？”谢东文问道，“她在哪里？”

　　“不就在你的枕头旁边？”工兵用手指着谢东文的左边，谢东文顺着工兵的手指看了过去，自己头的左边的位置，小妖正拿着一块不知道什么东西制成的铁片在那里大啃特啃的，看起来吃得很开心。

　　“不……不会吧……”谢东文突然有了一个不好的感觉。

　　“干嘛看着人家……人家又不是故意吃别人给的东西的……只是我肚子很饿……”小妖看着谢东文看着她，还以为是自己刚刚问噩夜的人要了一点铁的东西吃，所以谢东文有点生气，才这样看着他的。

　　“诺……诺维雅？”谢东文呆呆地看着身边的小妖。

　　“嗯？”小妖奇怪地看了一眼谢东文，且不知道他在喊谁。

　　“哦……东文哥……诺维雅的记忆的话，你早就叫我清理过了，我想应该想不起什么东西来的……”奥萝拉说道。

　　“什么？”谢东文一把拉起奥萝拉，直接拎到了自己身前，“怎么恢复？”

　　“那……我的能力只能暂时使对方产生出特别的记忆错觉，要是时间长的话，自己就能想起来的，大概两年左右不清洗一次记忆的话，就会慢慢的记起来……”奥萝拉知道谢东文已经失忆了，可能不记得她能力，所以认真的回答道。

　　“两年？”谢东文说道，“那……上次你清洗诺维雅的记忆是在什么时候？”

　　“嗯？”奥萝拉想了想，“大概是几个月前的事……两个月前吧……当时您说计划已经差不多了，可以实行了……”

　　“两个月……”谢东文看了看小妖，难道是……又一次问道：“有没有别的方法恢复记忆的？比如你再给她灌进去？”

　　“嗯……这个……不行啊……”奥萝拉说道，“不过方法还是有的……就是靠她自己回忆了……要是精神能力强的话，很快就能想起来，要是一般人的话，那时间可能比两年还要长……”

　　“嗯？你们是在讨论人家嘛？”小妖好像发现了两个人都在指着自己说话，于是问道。

　　“小妖……”谢东文放开奥萝拉说道，“诺维雅……这个名字……你想起什么没有？”

　　“诺维雅？”小妖摸着下巴呆了呆，“人家认识这个人嘛？”

　　“真的不认识？”谢东文确认道。

　　“人家才醒过来不过这么几天，人家见过的人你不都见过了，再说了，人家也不会去记那些笨蛋的名字的，对了，你叫什么名字来着，笨蛋？”小妖突然想起自己一直叫谢东文笨蛋的，连名字都没记。

　　“我……”谢东文无语道，但是突然一想，又想到一个人，“小妖，诺维维这个名字呢？想起什么没有？”

　　“嗯？”听到诺维维的名字，小妖好像突然呆了一下。

　　“怎么了？有印象？”谢东文突然一喜，“能想起她是谁吗？”

　　“诺……维……维……”小妖好像有点感觉，重复地说了一遍诺维维的名字，“这……这个名字好奇怪啊……明明是第一次听到，但人家好像总觉得认识她似的……她是谁啊……”

　　“她是你妹妹……你最重要的一个人……能想起什么吗？”谢东文赶紧说道。

　　“妹妹？人家有妹妹吗？”小妖呆了呆，“但是人家是一件兵器啊，怎么可能会有妹妹的……”

　　“你变成兵器之前……能想起什么东西吗？”谢东文说道。

　　“嗯？”小妖摸了摸头，“人家一直是一件兵器啊……什么变成兵器之前的……”

　　“完……”谢东文说道，“这下麻烦了……”

　　“不麻烦啊……看来新兵器计划蛮成功的……”旁边的迪丽雅说道。

　　“你知道？”谢东文问道。

　　“当然了，新兵器计划是你叫我搞的啊。”迪丽雅说道，“我可是出了大力气呢……”



　　第二百九十五章 分配

　　“你……你干的？”谢东文问道，“又是我指使你干的？”

　　“那是自然，没有你的命令，我这么拼命干嘛，不过效果好像还不错。”迪丽雅看了一眼一边的小妖，“除了胃口好像大得有点过头了，其他的好像都没有什么问题，其实胃口大的原因应该是和消耗有关，这方面看来还有一点瑕疵，下个成品主要向那方面改进吧。”

　　“下个成品？”谢东文呆了呆，“还要做？”

　　“嗯，现在设计的靠使用金属物来补充能量的方法只是一时的选择，要是以后能找到几乎无限的能量源的话，我想效果会更加的好一点……”迪丽雅手指点着下巴，好像在思考着什么。

　　“小……小妖要被换掉了吗？”小妖好像明白了迪丽雅在说的，眼泪汪汪地看着谢东文，“人……人家才……”

　　刚想哭一下子就被谢东文捂住：“停……停……”谢东文赶紧说道，“迪丽雅，立刻停止什么新兵器计划，现在开始不准再研究这个……”

　　“嗯？”迪丽雅呆了呆，不过马上就释然了，“没关系，反正也是给你用的武器，你要觉得已经够用的话，就不用再研究一个了……不过这样的话我就没什么事做了……”

　　“没事没事……”谢东文摸摸小妖的头。

　　“人……人家才是最好的兵器……虽然人家是贪吃了一点，但是人家也是很厉害的，绝对比什么新研究出来的兵器要厉害！”小妖挂泪说道。

　　“知道知道……”谢东文说道，“你都听到了，没什么新兵器了，以后都靠你了……”

　　“本……本来嘛……没有人家啊……你早就出事了……”小妖说道。

　　“原来如此……意外的有趣呢……”迪丽雅看了看小妖，“没想到我设计出来的东西还有点特别啊，我可是没有设定过感情什么东西啊……这是哪里来的？”

　　“嗯……”小妖好像有点怕迪丽雅一样，看到迪丽雅发光的眼神盯着她，稍稍地往后面退了几步，躲在了谢东文的身后。

　　“呦……还会害怕，老大……借我研究一会儿。”迪丽雅突然来了兴趣。

　　“才……才不要呢，人家才不会给你研究呢……”小妖说道，赶紧看了看谢东文的反应。

　　“迪丽雅，别说了……”谢东文抹了抹脸，“我自己都有点混乱了……”

　　突然一个女声从外面传来，“奥萝拉大人，在里面吗？”

　　“谁？”奥萝拉看了看谢东文，然后回了一声。

　　“有紧急情况。”外面的女声说道。

　　“进来吧。”奥萝拉说道。

　　外面是一个城堡的女仆，一推开门，吓了一跳，里面杀手，工兵，幻术师，水兵，医生，星光，第一代的噩夜全部到齐，全部挤在了一个房间里，人都颤了一下。

　　“主……主人……”女仆看了看谢东文，颤颤惊惊地说道。

　　“什么事？”奥萝拉问道。

　　“孔雀大人的情报，北方的联军部队已经开始移动，好像已经朝着我们这边过来了，各个地方的部队加起来一共大概有40万人以上，七贤者除了刚刚被抓回来的第五贤者艾维斯以外，已经全部集合，但是暂时没有七骑士的消息。”女仆回答情报倒是非常的顺溜，一口气就把该说的说完了。

　　“七骑士他们还躲的真好，连孔雀都没有发现。”工兵笑笑说道，“不过我想他们这次一定也会全来吧。”

　　“四十多万人？”谢东文说道，“那这里有多少部队？”

　　“我们？”工兵问道。

　　“是啊……”谢东文说道，“你们。”谢东文用的是“你们”这个词，而不是“我们”，所以奥萝拉又是担心地看了谢东文一眼，到现在谢东文还没有承认自己的身份。

　　“唔……”工兵想了想，“能力者包括我们大概30人左右，女仆400人左右，还有些犯人之类的，整个城堡大概有500人左右。”

　　“喂喂……就没有什么部队的吗？”谢东文说道。

　　“嗯……是老大你说的……垃圾再多也是垃圾，让我们努力的提升能力者的实力就好了，什么军队的，扶植一个势力，然后让他来统治一部分区域，如果他背叛我们，我们再扶植它旁边或者他手下的势力来对付他，这样的话根本就不用什么军队就能统一大陆。”工兵说道。

　　“实际效果也不错，这几年我们几乎都把西边统一了，现在东北区也差不多，只有北边比较麻烦。不过现在艾维斯在这里的话，我想也很快了……”迪丽雅接着说道。

　　“怎么所有的坏事都是我想的……”谢东文说道，“我有说过我为什么要统一大陆没？”

　　“唔……老大……你还真是忘得干净啊……”工兵刚想说，突然后面的奥萝拉拉住了他。

　　“没事，这些事以后再说，现在的情况是先要想想怎么搞定联军的事。”奥萝拉突然很冷静地说道。

　　“奥萝拉你……”工兵看了一眼奥萝拉的神情，突然一笑，“原来如此……对你来说，老大忘记的话更好吗？”

　　“怎么回事？”谢东文更加的迷惑了。

　　“老大，其实这是一段不太好的记忆，说实话，的确要是能忘记的话，还是忘记比较的好。”工兵想想也说道，“事情很长，要是您真的想听的话，我也会告诉您的，但是还是等到打退联军以后吧……”

　　“嗯？”谢东文奇怪地看了一眼工兵。

　　“总之，现在开始战斗会议了。”奥萝拉说道，“对方我想想，应该一共是六个七贤者，加上四个七骑士。”

　　“七骑士只有四个吗？”谢东文说道。

　　“七骑士好像一直都没有补充，所以一直都是四个人。”奥萝拉解释了一下，接着说道，“现在看来，第一，第二，第三贤者和第一，第二，第三骑士的能力比较强，特别是第一骑士立典拉德和第一贤者比克古。比克古的能力我们暂时不知道，但是立典拉德大家都是交过手的。”

　　“嗯，那小子的确不错，不过现在的话，我觉得要打败他也不是不可能。”工兵说道。

　　“就是偷袭我那王八蛋？”迪丽雅笑了笑，“不过如此。”

　　“比克古既然能和立典拉德对抗这么多年，实力估计和立典拉德差不多的等级，这样的话，那东文哥干掉立典拉德，安德里亚，你去干掉比克古。”奥萝拉分配道，“工兵，第二贤者归你，我去做掉洁西卡·布鲁姆哈尔特，芙罗拉去干掉第三贤者，还有个第三骑士迪丽雅归你了，刚好。”

　　“还有3个七贤者和一个七骑士呢，不对……依耶芙特……”谢东文话刚出口，就想起了依耶芙特其实是自己这边的人。

　　“依耶芙特，让她去对付一个七贤者，最好的话直接就能把第六贤者和第七贤者全部干掉，省的麻烦。”奥萝拉说道。

　　“全部干掉倒好像不太可能啊……”旁边的工兵说道，“看她那架势，估计要和第六贤者耗上一阵子。”

　　“那也没什么关系，这里还有个备用的前七贤者之一……”奥萝拉笑笑说道。

　　“达莲娜？”谢东文说道。

　　“嗯，咦……东文哥，怎么她你就记得？”奥萝拉说道，“难道你就记得漂亮的女人嘛……”

　　“不是……”谢东文说道，其实是宠物栏里看到了，现在的谢东文也不知道奥萝拉知不知道系统的事，不说太多，“你继续，别管这个。”

　　“剩下的还有一个第四骑士……”奥萝拉倒也是没在意，继续说道，“这个第四骑士倒是……”

　　“怎么了？这个第四骑士？”谢东文问道。

　　“老大你好像也提过这个第四骑士的。”工兵说道，“你们应该是见过面的，但是没有和我们提起……”

　　“是……是吗？”谢东文惊了惊，“第四骑士不会是女的吧……”

　　“嗯？”奥萝拉呆了呆，“是男的啊，我记得名字好像叫做秋什么的……”

　　“秋……”谢东文想了想，“没有印象，他怎么奇怪了？”

　　“其实我们这几年除了排位前三的骑士和贤者，其他的都已经基本搞定了，七贤者也是花了一票的人，七骑士也基本没了，唯一剩下的就是这个第四骑士……有一次……东文哥你就亲自去找他了……但是回来以后又说没有杀他，叫我们暂时也别动他……”奥萝拉说道，“我想大概是和他达成了什么协议吧……”

　　“协议……”谢东文说道，“但是我现在是完全的想不起来了……”

　　“总之不能确定是自己人的话，那就要准备一下，找个人对付他好了……”奥萝拉说道，“那就让第二代的人全去好了，反正打不过也能拖很长时间，然后我们这边谁先搞定了谁就去哪里帮忙好了。”

　　“嗯，也不错，反正这帮人也有点恢复能力，车轮战打着好了……”工兵说道。

　　“对了，这个不死身能力……”谢东文突然想起来。



　　第二百九十六章 血

　　“对了，还是老大比较聪明，先来的那几个三代的给他们点，战斗力起码提升几倍的。”工兵说道。

　　“嗯？”谢东文呆了呆，“这个不死身的能力还能给人的吗？怎么弄？”

　　“当然是我研究出来的……”旁边的迪丽雅说道，“不过作为原料的你……”

　　“我是原料？”谢东文指着自己说道。

　　“那是，抽一点你的血……注射一下，药到病除，不仅不会变成什么蓝皮猩猩，而且魔法能力还有一定程度的提升，相当的诡异，虽然我已经研究了四年了，但是依然是没有什么结果，老大的血液的成分和正常的人类没有任何的区别，至于为什么……只能说是……”迪丽雅没说完，奥萝拉就接口道。

　　“是神的能力啊……”奥萝拉说道。

　　“我的血？”谢东文呆了呆，“我的血是治疗魔化症状的药？那么你们都是我治好的？”谢东文看了看周围的人说道。

　　“那是自然。”工兵说道，“正因为如此，我们是绝对不可能会背叛你的，你是我们所有人的救命恩人啊……”

　　“越来越诡异……”谢东文想道，“我的血还能治疗魔化症？这就是噩夜的人能出了封印还能保持一年以上不变成蓝皮猩猩的原因？”但是并没有说出来。

　　“我的血能增强你们的能力？”谢东文确认到。

　　“嗯，而且还能得到一定的恢复能力，所以我们才变得好像打不死一样，对方就把这个能力叫做是不死身，这本来是老大你的能力，我们好像是分到了一部分……”工兵说道。

　　“麻烦的是好像有些人天生对你的血液有抵制作用，一旦注射就会产生，强烈的反应，全身的血液会奇怪的凝聚在一起，然后全身抽搐而死……”旁边的迪丽雅说道，“我研究了半天也不知道是怎么回事，要不然我早就……”

　　“全身血液凝聚？”谢东文呆了呆，“废话……我是B型血的，只能输血给B型或者AB型的人，其他的人输了当然会出现抵抗反应……”

　　“B型？AB型？”迪丽雅的眼睛突然一闪，“是什么东西？好像很有趣。”

　　“血液的种类啦……一共有A型，B型，AB型，O型四种，我是B型的，一般来说只能够给B型的人输血，紧急状况下给AB输了没什么关系，但是A型和O型的就不行了，输了就会出事……”谢东文简单地解释道。

　　“血液还分种类的啊……”迪丽雅摸了摸下巴说道，“怪不得有的人一次成功，有的人当场暴毙的……”

　　“这么说来还不能随便地用？”奥萝拉说道。

　　“你们几个怎么运气这么好，居然全是B型或者是AB型的……”谢东文说道，“不然一定出事……”

　　“那有没有办法把B型的血变成A型或者O型的。”迪丽雅提问道。

　　“要能变的话就简单了，变成O型的话，就能给所有的人输血了。”谢东文说道，“不过这当然是不……咦……等等……”谢东文突然想到，地球上这的确是不可能的事，但是这并不是地球啊……这是异界，发生什么怪事都有可能，特别是谢东文还有点思路的情况下。

　　“怎么了，老大，想到什么了。”看到谢东文的话好像突然戛然而止，估计是想到了什么东西，于是工兵赶紧问道。

　　“没……我好像想到了一个人……”谢东文说道，“我带来的那个小女孩在哪里？”

　　“小女孩？”奥萝拉呆了呆，“什么小女孩？”

　　“大人回来的时候带着一个小女孩，现在正在后院里玩。”进来的那个女仆回答道。

　　“带过来试试。”谢东文说道。

　　“是。”女仆接到命令，马上退了出去。

　　“嗯？”所有人都奇怪地看着谢东文，为什么会找一个小女孩？

　　看着所有人的奇怪的眼光，谢东文回答道：“是这样的，这个小女孩有点奇怪，她是一个魔族，却被魔化了……”

　　“嗯？”迪丽雅也是一惊，“是吗？魔族也会被魔化吗？我也是第一次听说啊。”

　　“会吗？”奥萝拉和工兵对视了一眼。

　　“不知道啊。”工兵回答道。

　　“不过这小女孩的能力也让我很惊奇，居然是控制血液的能力……”谢东文说道。

　　“血液控制能力，那样的话是相当的强力啊！”奥萝拉说道。

　　“没有你想象的那样，她自己都控制不好，至今为止什么杀伤力都没有，唯一有用的就是把人打打湿。”谢东文说道，“也不知道能不能练的好……”

　　“咚咚。”不一会儿就响起了敲门上，还是刚刚那个出去的女仆的声音，“主人，小女孩已经带到了。”

　　“嗯，进来吧。”谢东文说道。

　　一开门，蕾佳娜稍稍吓了一跳，没想到里面居然有这么多的人，而且有好多自己都没见过的，小女孩有点吓到了，看到了床上的谢东文一下子跑了过去。

　　“干嘛？”看着拉着自己手的蕾佳娜，谢东文笑笑问道。

　　“嗯……嗯……”蕾佳娜摇摇头，显然不愿意承认她有点害怕。

　　“没事，这些都是自己人。”谢东文说道，“蕾佳娜，这次来是为了试试你的能力，能不能把我的血变成O型的。”

　　“唔？”蕾佳娜奇怪地抬起头，看着谢东文，不明白O型之类的是什么意思。

　　“你知不知道每个人的血液是有一点不一样的，有的人的血液能给另一个人，有的人就不可以，他们的血液会相互的凝固在一起。”谢东文说道。

　　“嗯嗯。”蕾佳娜好像听懂了一下，快速地点点头，“我见过。”

　　“你见过，很好，那你有没有办法把本来两个凝固在一起的血液分开，让他们能融合在一起？”谢东文说道。

　　“我……我没试过……”蕾佳娜有点小声地说道。

　　“没关系，现场试试。”谢东文说道，“谁贡献点血……”

　　“老大，这里都是可以和你的血融合的人，我们要找一个不能融合的……”工兵说道。

　　“我只是试试能不能融合，没说要用我的啊……”谢东文说道，“算了，用我的也行……反正我不怕痛来着……剩下的只有……”谢东文看了一去圈，好像只有蕾佳娜自己的了。

　　“用我的好了……主人……”进来的女仆突然自告奋勇地说道，“即使是死了，我也愿意。”

　　“没这么夸张吧……”谢东文说道，“就放点血试验一下。”

　　“嗯……没事。”工兵看了一眼女仆，手在空中挥了一下，刷的一下子，女仆的右手臂上就是一条大口子，血一下子喷了出来。

　　“好夸张。”谢东文说道，“蕾佳娜，赶紧拿一点。”

　　“嗯……嗯……”蕾佳娜看着这样的喷血量呆了一下，连忙一伸手，一团喷出的血就在空中停了下来。接着女仆的伤口也马上停止了出血，而且伤口处的血已经凝固起来了。

　　“这位姐姐……别乱动……我的能力不强，稍微一动伤口就会破裂……”蕾佳娜有点吃力地说道。

　　“能力是不错……”工兵看了看蕾佳娜，“但是实力太差了一点……”

　　“没关系，有用就行，下面是我的。”谢东文说道，然后拿起手指咬了一口，但是抬手间，手指就已经回复了。

　　“对了……”谢东文想起了自己的恢复能力，几乎是一秒钟就会满血的状态，“那啥……我该怎么放血……”

　　“放着我来。”旁边的迪丽雅微微一笑，直接掏出一把类似杀猪刀的大刀，“我已经准备好了。”

　　“喂喂……”谢东文看着大刀呆了呆，“有没有必要……”话都没说完，迪丽雅直接就是一下，谢东文的整只右手直接掉了下来，不过几秒种后，谢东文的右手又回复了原样。

　　“到手了……研究材料……”迪丽雅看着切下来的右手笑了笑，再从中间切了一刀，一半扔给了蕾佳娜，“这个归你，其他我做研究。”

　　“喂……你……”谢东文无语道。

　　但是就在蕾佳娜接住谢东文的半只断手的时候，突然一滴血滴到了蕾佳娜的手上，异变突起，谢东文的那滴血好像变成了硫酸一样，突然间开始猛地腐蚀开来，一下子就把蕾佳娜的手腐蚀了一个对穿，一个血淋淋的大洞，蕾佳娜甚至都没反应过来，看了看自己的手，一股剧痛传来，蕾佳娜整个人倒在了地上，捂着手尖叫道，本身控制的那个女仆的血球也掉到了地上，散了开来。

　　“怎么回事？”谢东文呆呆地看着痛苦的蕾佳娜。

　　“不……不知道。”工兵也奇怪地回答，顺手也摸了摸谢东文的那只手上的血，但是血在工兵的手上，并没有任何的反应，好像一般的血一样，工兵再用抹了谢东文血的手碰了碰蕾佳娜，又是一阵“嘶嘶”的声音，蕾佳娜一声惨叫。

　　“她怕你的血……老大……”工兵说道。



　　第二百九十七章 开战在即

　　“怕我的血？怎么可能？”谢东文呆呆地看了看倒在地上的蕾佳娜，这时的蕾佳娜有点痛苦地抱着自己已经穿了洞的手，手上虽然穿了个洞，但是已经不流血了，毕竟还有血液控制的能力。

　　“蕾佳娜，怎么样？”谢东文边说着就一边扔了几个水愈术，蕾佳娜看起来稍稍的好了一点。

　　“好……好难受，好像是被火烧一样的感觉……”蕾佳娜说道。

　　“咦……奇怪……”谢东文呆呆地看着蕾佳娜，再看了看工兵，的确工兵摸到血就没事，而蕾佳娜为什么摸到就会被烧伤的感觉？

　　“迪丽雅，你去试试？”谢东文说道。

　　“我没事……”迪丽雅摸了一下自己手上的那半段谢东文的手，一点事都没有，“我已经研究了很多次了，这也是第一次看到这个情况。”

　　“嗯？”谢东文呆了呆，为什么只烧伤蕾佳娜……蕾佳娜和这里的人的区别就是……魔族？

　　谢东文好像突然明白了一点：“是因为魔族的原因？蕾佳娜是魔族的，我的血液可能对魔族有特殊的反应……”

　　“是吗？”迪丽雅突然眼睛一亮，“赶紧找几个魔族的人过来试试。”

　　“想到什么了？医生？”工兵看着迪丽雅说道。

　　“嘿嘿……七骑士那帮人，全都是魔族的……要是老大的血对魔族的人有反应的话，那我们就准备一大堆的血，然后……嘿嘿……”迪丽雅笑笑说道。

　　“为什么我总有种不祥的预感……你准备怎么取血来着……”谢东文说道。

　　“嘿嘿……”迪丽雅摸了摸手上的杀猪刀。

　　“好的……别说了……”谢东文撑了一下头，“我明白了。”

　　“再……再让我试试好吗？”突然一个虚弱的声音，刚刚倒在地上的蕾佳娜突然又起来了，对着谢东文能说到，“那个血……”

　　“哦？”谢东文呆了呆，“你想怎么试？自己动手好了。”

　　“嗯……”蕾佳娜点点头，看了看地上的半截断肢，手稍稍移动，一小滴的血液就浮了起来，蕾佳娜很小心，不让这滴血碰到自己。然后突然一咬手指，刚刚被谢东文治好的伤又破了开来，不过血没有流出来，而是慢慢的形成一个小球，朝着空中的谢东文的血液小球合拢过去。

　　在场所有人都看着这两个小球对碰的反应，只听“嘶”的一声，蕾佳娜的血碰上了谢东文的血，好像是冰遇上了火一般，一下子就不见了。

　　“烧掉了？”工兵问道。

　　蕾佳娜倒是突然眼睛一亮，好像想明白了什么：“我明白了……其实是可以融合的……”

　　“明白了？”谢东文有点惊奇，自己都没看明白，反倒是她明白了，看来是术业有专攻，血液方面的话，蕾佳娜倒是专家。

　　“我有办法……让我的实力变强了……”蕾佳娜突然呆住了，愣愣地说道。

　　“哦……什么办法？”谢东文问道。

　　“换血……”蕾佳娜说道。

　　“哈？”谢东文呆了呆。

　　※※※※

　　三天后，科托纳城的北方，一支规模巨大的军队正朝着科托纳城慢慢的开过来，看着数量来说，至少有四十万人的队伍，密密麻麻的，由于是几支军队拼合起来的队伍，连穿的军服都有一点不一样，整个方阵都是花花绿绿的，好像有点不太和谐的感觉。

　　这支就是联合军的队伍，经过了几天的跋涉，终于全军都开到了科托纳城的北面，现在四十万的军队，已经把科托纳城的城民吓得几乎都已经跑掉了，现在剩下的几乎都是一些跑不掉的老人和乞丐。

　　“好安静的城……”前面的莫顿看了看眼前的科托纳城，比较好奇地说道，前几年的时候，他来过这个科托纳城，当时繁华的城市给他留下了很深的印象，而现在，城里静静的一片，好像一座死城一般。

　　“的确是奇怪啊……”旁边的比克古说道，“不过据说那些噩夜扶植的势力，现在为止没有一个势力出过兵的，看来他们也只是被噩夜的实力吓到，才会暂时委曲求全的……并不是真心的加入噩夜。”

　　“当然了，噩夜这种做法，光靠暴力能统治大陆吗？”莫顿说道，“但是他们一共有多少的军队，我们都没有侦查到啊……”

　　“这也是够奇怪的。为什么我们派出了那么多的人和间谍，都没有一个人知道他们军队的数量和位置呢？”比克古说道，只是没人能想到，整个噩夜算上女仆，加起来一共才500人，军队什么的根本就是没有，既然没有，当然派多少人都是没用的了。

　　“真是奇怪……对方的军队在哪里？为什么我在城墙上一个人都看不到呢……”后面的秋也跟了上来，秋的本体看起来像是一个20岁不到的男人，人特别瘦，但是个子又蛮高的，看起来不太匀称，紫色头发紫色眼睛，样子让人看了很舒服，就是眼神有点冷，感觉怪怪的。

　　“切……一看就知道是噩夜的计谋，等着我们去上当呢。”莫顿看起来非常看不起秋，一看到秋上来说话，眼睛一冷，随口回答道。

　　“是吗？”秋笑了笑，“我倒是觉得对方的军队已经出门了，准备绕到我们后方去攻击我们，这样你说有没有可能呢，第三贤者大人。”

　　“嗯？”比克古突然眼睛一亮，“这倒是有点可能……”

　　“比克古大人……”旁边的莫顿说道，“别信他的，我看噩夜这边肯定是在城里埋伏好了，等我们进去，我们应该先派出侦察去，然后再集中攻击。”

　　“总之，大家先休息一会儿，我们先派侦查去看看情况。”比克古考虑了一会儿，折中地说道。

　　“呵呵。”秋冷笑了一下，慢慢地朝后面走过去，莫顿愤怒地看着秋的背影，转向了比克古问道：

　　“比克古大人，干嘛要理会他的感受……”莫顿说道，也看出了比克古在偏向秋说话，不然一定会听自己的。

　　“莫顿，七骑士现在还有点用，稍微收敛一点，一切等到打完这场再说。”比克古说道。

　　“可恶……但是他也太嚣张了，只不过就是个第四骑士，还跑到这里来作威作福的……”莫顿拍了一下说道。

　　“但是他是我们和七骑士之间沟通的人……也是很重要的……只不过……”比克古突然说道，“上次他向我打了个招呼之后突然就没什么后续动作了，真是奇怪……”

　　“本来就是没什么意思的吧，比克古大人，可能你太敏感了，七骑士和我们有什么好说的？”莫顿说道。

　　“但是这个人自百年战争以来就有点奇怪……”比克古说道，“你没有什么感觉吗？”

　　“感觉？”莫顿摊了摊手，“我没和他交过手，不是一直都是唐纳修在和他交手的吗？”

　　“唐纳修告诉我，他也没有和他交过手……他说是你在和他交手……”比克古说道。

　　“嗯？”莫顿呆了呆，“不……不会吧……”

　　“就是这样，你认为是唐纳修在对付他，唐纳修以为是你在对付他……结果……”比克古说道。

　　“结果没有任何人和他交过手？”莫顿说道，“那他是怎么当上七骑士的？”

　　“这就是奇怪的地方了，从来都没有出过手，但是却变成了七骑士……”比克古说道，“这也是我最近才发现的……真是奇怪啊……”

　　“这个人……”莫顿也看了看秋的背影，秋好像有点反应一般，一个回头，对着莫顿一个微笑。

　　“但是不知道怎么回事，我看到他就感觉不爽。”莫顿愤愤地说道。

　　“再等等，我们看看他的情况，现在是战争时期，别的事情别做，特别是内斗。”比克古说道，“明白吗？”

　　“当然，事情孰大孰小我还是分得清的，就怕他关键时刻给我们……”莫顿说道。

　　“不会的，现在七骑士也应该知道了，我们和他们是拴在一起的虫子，一旦我们死了，他们也活不了，要是他们现在来捅刀子的话，我们两边一起死，只有噩夜渔翁获利，我相信，立典拉德这点智慧还是有的。”比克古轻轻地摸了下自己的小胡子。

　　“大概吧……”莫顿一皱眉说道。

　　“先这样，我们等侦查的结果。”比克古最后说道。

　　但是比克古却还没有注意到自己头上的一大群的飞鸟，慢慢地盘旋着，这边的资料，全部都暴露在朱蒂斯的眼里。

　　“大约四十万左右的军队，已经在城北出现，看起来像是要休息一会儿，没有马上攻击。”噩夜的城堡里，朱蒂斯单膝下跪汇报道。

　　“他们等个屁啊，直接来打好了。”工兵笑笑说道，“这么长时间了，还没学乖，送了四十万的炸弹过来，这下我可爽了……”

　　“你的任务是第二贤者……”旁边的奥萝拉说道。

　　“主人！有人入侵！”突然一个女仆冲进来说道。

　　“哈？”坐在中间的谢东文呆了呆，“谁啊？”

　　“两男两女，偷偷摸摸地进来了。”女仆回答道。



　　第二百九十八章 潜伏

　　城堡边缘的一处隐蔽的地点，刚刚入侵进来的几个人正躲在树丛里，他们也还没有察觉到自己已经被里面的人发现了。

　　“居然进来了，和我想象的很不一样的，我还以为像是皇宫一样，会有很多的站岗的守卫的。”麦尔斯笑笑说道，本来以为要忙活半天的，结果在外面观察了半天，居然一个人都没有，只看见几个打扫卫生的女仆，就试试翻了进来，没想到还真是一点都没被人发现的样子。

　　“是啊……真是够奇怪的……”刚刚翻进来的泰贝莎点点头说道：“等等，有人来了。”

　　几个人马上低下身子，躲在树丛里看着，有几个女仆好像很匆忙地跑了过去。

　　“嗯？看她们的样子好像是发现了什么。”看着几个人已经过去了，麦尔斯仰起头来说道。

　　“是不是发现我们了？”旁边的乔安娜问道。

　　“不会吧，我们好像刚刚也没看见什么人啊……怎么发现的？”麦尔斯说道。

　　“任何常理对噩夜的人来说都是废话，不过不管有没有发现，我们必须抓紧时间。”泰贝莎说道，“我们现在的目标，一是找到诺维雅老师，二是找到谢东文，按顺序的话，我们应该先找诺维雅老师。”

　　“那么诺维雅老师会在哪里呢？”乔安娜问道。

　　“当然是在什么监牢里了，对吧……什么地下监狱之类的。”麦尔斯说道。

　　“你是什么东西看多了吧……哪会真的有这种地方……”旁边的伯德温说道。

　　“说不定真有……这种古城堡的话，有什么地下监牢的也不奇怪。”泰贝莎说道。

　　“嘿嘿……看吧。”麦尔斯得意地看着伯德温笑了笑。

　　“那，这个监牢会在哪里？”伯德温倒是没什么在意，继续看着泰贝莎问道。

　　“鬼知道，找个人问问好了。”泰贝莎摊了摊手，然后顺手一指，众人随着她的目光看过去，刚好有一个女仆正朝这边走了过来。

　　“哦……”麦尔斯心领神会，慢慢地压低了身子，隐到了树丛中，等着那个女仆走过来。

　　那个女仆好像在找着什么东西，慢慢的就往他们四个的方向这边靠了过来，这也正好合了他们四个的意，看着女仆越靠越近，麦尔斯一个飞身，直接拉住了女仆的身子，女仆一呆，整个人被甩进了树丛中，麦尔斯赶紧死死地压住女仆的人，顺便捂住她的嘴，省得她大叫，伯德温抬头看了一眼，好像没什么人发现他们。

　　“你们两个怎么这么熟练……”乔安娜说道。

　　“可能是有这方面的天赋吧……”旁边的泰贝莎吐槽道。

　　刚说完话，突然被麦尔斯压住的女仆全身闪起了绿色的斗气，看起来像是风系的斗气，麦尔斯一惊，还真没想到居然一个女仆也会有斗气技能，人还没反应过来，眼看女仆就要脱离控制了，泰贝莎突然向前一步，右手直接按在了女仆的身上。

　　“禁风之刻。”泰贝莎喊道。

　　女仆身上的斗气立刻消失，女仆也是一呆，不过马上被反应过来的麦尔斯压了回去。

　　“好险，没想到这个城堡里的女仆都有这种实力……”麦尔斯说道。

　　“认真点，现在不是在玩，万一出事的话，我们全都会死。”泰贝莎狠狠地说道，麦尔斯马上就没有声音。

　　“算了，赶紧问点东西。”泰贝莎叹了口气说道。

　　被麦尔斯压住的女仆，虽然发现自己突然就使不出斗气了，但是也没有紧张，直直地盯着压着她的麦尔斯。

　　“小姐，我可是一个骑士，不会伤害女士的。”麦尔斯说道，“所以要是你合作的话，我保证你没事。”

　　女仆看着麦尔斯，没有什么表情，也好像没什么回应。

　　“我靠……你听不懂国语吗？”麦尔斯说道。

　　“我来……”旁边的泰贝莎说道，手在空中虚画了一个弧线，“痛苦之刻。”直接打进了女仆的身体里。

　　“唔……唔……”本来安静的女仆，在一瞬间突然开始挣扎起来，麦尔斯赶紧用力地压住女仆的身子。

　　“压住她，让她痛一会儿，就乖了……”泰贝莎说道。

　　“真是可怕……”麦尔斯嘀咕了一句。

　　“你也想试试？”泰贝莎说道。

　　“不……完全不想。”麦尔斯赶紧说道。

　　过了大概两分钟，女仆已经全身开始抽了，泰贝莎看已经差不多了，再次的按了一下女仆的身体，女仆突然感觉一股轻松，整个人瘫了下来。

　　“才两分钟就不行了吗？”泰贝莎笑笑说道，“还玩不玩了？”

　　女仆虚弱地看着泰贝莎，摇了摇头。

　　“很好，现在我问点问题，你安静地回答我，大家好聚好散……要不然……”说完泰贝莎的眼睛恐怖地一闪。

　　女仆看了看泰贝莎，还是点了点头。

　　“很好。”泰贝莎说道，“麦尔斯，放开她。”

　　“嗯。”麦尔斯点头，拿开了捂住女仆的手。

　　“你们就是那四个入侵者……”刚放开手，女仆就说道。

　　“咦？”泰贝莎呆了呆，“你们已经发现我们了？”

　　“那是当然……主人无所不能，要杀死你们这几个小喽喽，易如反掌，你们就等死吧……”女仆说完，直接想大喊，但是马上被旁边的麦尔斯压住，但是还是发出了一声，引起了旁边的人的注意。刚刚走过去的几个女仆明显的朝着这边看了过来。

　　“可恶！”泰贝莎说道，看了看女仆，再次虚画了几下，一个红色的符号飞了出来，“睡眠之刻。”一下按在了女仆的颈部，女仆刚想挣扎，突然就倒了下去，好像是睡着了。

　　“那边有声音。”几个巡逻的女仆说道，都已经发现了这边的异动，往这边汇聚过来。

　　“快跑！”泰贝莎说道，在这里等着就是等死，泰贝莎当机立断，直接喊道。

　　“唰唰唰”几声，几个身影直接从树丛里钻了出来，朝着城堡里面移动起来，女仆们也发现了入侵者，都喊叫起来。

　　“在那里！出现了！”

　　“快去通知大人！”

　　还有几个好像有点能力的女仆马上就追了上来，跟在了四人小队的后面。

　　“麻烦了，完完全全的被发现了。”麦尔斯说道，“现在只是一些女仆，就追得我们到处跑了，一会儿等到真的噩夜成员出现的话，就麻烦了。”

　　“这边！”正跑着呢，突然一个声音传来，四人朝旁边一看，一个门突然打了开来，一个女仆样子的人正在朝他们挥手。

　　“哈？”麦尔斯呆了呆，但是旁边的泰贝莎倒是反应很快。

　　“进去！”泰贝莎一指那个房间，其他三个人也没问为什么，全都滚进了房间，喊他们的女仆马上关上了门，几个人靠着门，就听见一排人的脚步声跑了过去。

　　“呼……”麦尔斯叹了口气，“差点……”

　　“放心……这边暂时是安全的。”喊他们的女仆说道。

　　“你是谁？为什么要救我们？”麦尔斯这才想起来救他们的人也是穿着女仆的服饰的，也不能就这样就认为他是自己人。

　　“我？”女仆好像笑了笑，“连我都不认识了吗？”边说着边摘下了帽子，一张和几年前的诺维雅一模一样的脸，但还是稍稍的有些不同，几个学生倒是一下子就认出来了。

　　“诺维维老师！”四个人都惊呼道，怎么猜都没猜到会是诺维维。

　　“嘘！”诺维维赶紧把手指放在嘴唇上，做了一个噤声的手势，四个人也马上意识到，立刻捂住了嘴。

　　“老师，你怎么在这里？”麦尔斯慢慢的放开手，压着声音说道。

　　“我还要问你们怎么在这里呢？这里是什么地方你们不知道啊？现在又是战争期间，巡逻更是紧张，你们一进来就已经被发现了，现在整个城堡的人都在找你们。”诺维维说道。

　　“我们是来救诺维雅老师，还有谢东文老师的。”麦尔斯说道。

　　“救谢东文？”诺维维呆了呆，“对了，你们还不知道，谢东文就是噩夜的人。”

　　“我们知道，几天前我们才见过他，当时他和我们一起去和艾德蒙的军队作战，结果半路他和噩夜的人一起走了。”麦尔斯说道，“我们推测老师他可能是有什么苦衷，还有就是乔安娜……”

　　“苦衷？”诺维维呆了呆，“你们难道不知道谢东文就是噩夜的老大杀手，整个噩夜都是他建立的，整件事都是他一个人搞出来的……”

　　“什么？”麦尔斯呆了呆，“不可能吧，谢东文老师怎么会是噩夜的老大呢？”

　　“怎么不可能，一开始艾维斯告诉我的时候，我还没有相信，但是到这里我亲眼看到，就不能不相信了。”诺维维说道，“这混蛋……”

　　“不……不可能的……”乔安娜退了一步说道。

　　“我到这里已经几个月了，他的所作所为都是亲眼看到的，怎么可能有假？”诺维维说道。

　　“我……”乔安娜看了看诺维维，“我……”

　　“对了，老师你在这里干嘛？”旁边的泰贝莎突然跳开话题地问道。



　　第二百九十九章 监狱

　　“我？”诺维维指着自己呆了呆，有点犹犹豫豫地说道：“这……这个……我姐姐……”

　　“是特意来救诺维雅老师的？”泰贝莎揭穿道。

　　“我才不是特意来救她的呢。”诺维维紧张道，但是神情已经暴露了她的意思，一个紧张，所有人都明白了。

　　“哦……我们明白，不是特意来的，只是偶尔路过而已。”泰贝莎说道，“话说老师你穿女仆服还真合适啊，完全看不出来已经是三十岁的老女人了呢。”

　　“你……”诺维维头上青筋跳啊跳的。

　　“老师，你是来救诺维雅老师的吗？”旁边的麦尔斯再次问道。

　　“算……算是吧……”诺维维说道。

　　“那你看见诺维雅老师没？”麦尔斯问道。

　　“看到过一次，但是当时没有说上话，她又被人带走了，已经是几个月前的事了，现在这几个月来，我都没看到过我姐姐，我现在一直在到处地找，都找不到，只剩下几个平时我们进不去的地方没有找了，我怕他们怀疑，没有进去，不过今天有点机会，现在正好是联合进来攻击的时刻，我正想趁乱混进去找找，没想到你们却来了，触发了警报，现在城堡的巡逻又严格起来了。”诺维维说道。

　　“抱……抱歉……”乔安娜说道。

　　“你平时不能去的地方是指哪些地方？”泰贝莎问道。

　　“嗯，楼上的房间都是噩夜成员的房间，不能随便上去，我现在是低级女仆的身份，没资格上去，我也没上去过，楼下我基本都已经找过了，还有几个地下室，好像是什么监狱和研究室的地方没有去过。”诺维维喘了口气继续说道：“我们现在离监狱的位置最近，现在混到那边去比较方便，而且我觉得那是最有可能的地方。”

　　“监狱吗……还真有这个地方啊……”泰贝莎说道，“里面不知道关着些什么人啊……”

　　“里面的人好像都已经关了很长时间了，我基本都没看到有人放出来过……”诺维维说道。

　　“我们什么时候去？”麦尔斯上来说道。

　　“你们现在迟早会被找到，我想现在还是快一点的行动比较好。”诺维维想了想说道，“我们现在就出发，反正不远。”

　　“嗯。”泰贝莎也点头道，几个人里面就是泰贝莎的脑子最好，基本都是听泰贝莎的话，现在泰贝莎也点头了，几个人也没什么意见。

　　诺维维先慢慢地打开门，朝着走廊上看了看，的确是一个人都没有，慢慢地缩回身子，说道：“没有人，我们速度快一点，监狱的入口就在前面右转不远，但是应该会有几个人看着。”

　　“没事，先出发。”泰贝莎说道。

　　“走。”诺维维一声，几人马上一个加速，直接走到了走廊的尽头，朝着右边看过去，有一个很大的铁门，铁门的里面隐隐的看到一个向下的楼梯，估计是监狱的入口。

　　“没人？”诺维维奇怪地看了看门口，以前记得好像有几个站岗的人的啊，为什么现在一个都没有，“有点奇怪。”

　　“再奇怪也没办法了，现在我们站在走廊上，一样会被发现，先过去。”泰贝莎说道。

　　“嗯。”诺维维一想也是，一个加速，几人马上走到了铁门的入口处，其实几人还都没注意，诺维维本来是没什么武技的，但是现在的她还跟得上他们的速度。

　　“还是没有人……”在铁门附近看了看，还是没有什么人过来，麦尔斯也感到有点奇怪。

　　“下去看看。”泰贝莎看到一个直通到最下面黑黑的楼梯，让麦尔斯先下去。

　　“我先下？”麦尔斯指了指自己。

　　“你皮最厚，当然是你了，难道要我一女人先开路吗？”泰贝莎说道。

　　“我……”麦尔斯看了看一边不说话，还有点在偷笑的伯德温，“算了，不和你们计较，我先下。”

　　顺着楼梯，几个人慢慢地摸下了楼。下面的蜡烛好像点着，没有烧完，看起来刚刚还有人在的，但是现在，看守的地方也是没人在。几人朝前面望过去，一整排的牢房，面对面地并排着，又冷又湿的，但是光线还算不错，还能看得清楚。

　　牢房里倒是没什么大的声音，不时的传来一些奇怪的呻吟声和嗯嗯声，也不知道是谁发出来的，但是整体来说是比较安静的，好像人不多的样子。

　　“你们是谁……”突然一个声音传过来，众人往里面一看，第一个牢房里的囚犯已经看到了进来的几个人。牢房里面是一个女人，成熟的身体赤裸着，一件衣服都没穿，蓝色的头发淡淡地垂下来，挡住了身体的前面，手上被巨大的铁链拴在头顶上，人半跪在那里，好像起不了身，很痛苦的姿势，但是尖尖的耳朵却露了出来，暴露了她的身份，是一个精灵。

　　“啊！”麦尔斯脸一红，赶紧转向旁边，一边的伯德温没说什么，也撇过脸去。

　　“嘘……”诺维维上前一步，做了一个噤声的手势，然后压低了声音说道，“别出声。”

　　“嗯？”里面的精灵抬头看了看诺维维的样子，奇怪了一下，“诺维雅？”

　　“你认识我姐姐？”诺维维惊奇地说道：“你是？”

　　“你姐姐？”精灵抬头再次看了一下，发现果然不是诺维雅，“抱歉，认错人了……”

　　“你是我姐姐的朋友？”诺维维接着说道，“你有没有看到我姐姐，她在不在这里？”

　　“你们是来救人的？”精灵抬了一下头，“很好，倒是很勇敢啊……你姐姐……我没看到过，不过现在要是你放我出来的话，我倒是能帮上忙……”

　　“你是前第七贤者……精灵女王达莲娜？”在后面的泰贝莎突然说道。

　　“呵呵……居然有人认识我……”达莲娜笑笑说道，“而且已经是前七贤者了吗……”

　　“精灵女王达莲娜？”其他的人也呆了呆，乔安娜说道，“您……怎么会在这里……不是说您已经在科托纳圣战中牺牲了……”

　　“算是牺牲了，被噩夜的人带到了这里，一直监禁着……和死了也没什么区别……”达莲娜抬头说道。

　　“女王殿下……”乔安娜说道，“这门的钥匙在哪里？我们马上放你出来。”

　　“钥匙？”达莲娜看了看那边的桌子，众人随着她的目光看上去，果然有一大串的钥匙，麦尔斯一个闪身，把钥匙拿到了手里，试了几次终于打开了达莲娜的牢房门和手上的铁链，达莲娜一个踉跄，一时没有站起来，跪的时间太久了。

　　麦尔斯马上脱下自己的衣服，给达莲娜披上，正好遮住了达莲娜的裸体。达莲娜微微笑了笑，“倒是意外的温柔呢……”

　　“没……没有……”麦尔斯被达莲娜盯了一下，就感觉脸上有点充血，红红的，连忙摇手说道。

　　而一边的诺维维已经开始往监狱里面走了，一边走一边看看有没有诺维雅的身影，但是很惊奇的发现，这个监狱的人其实并不多，牢房虽然很多，但是基本都是空的，还有几个关着奇怪的魔兽。

　　“嗯？”最后一个房间，诺维维突然发现了一个少女，倒在地上，脚上拴着铁链，好像正在睡觉。

　　“诺维维老师。”几个人也赶了上来，也发现了这里的情况，看见诺维维靠在一个牢门上，还以为她发现了诺维雅，赶紧跑了过来，“是诺维雅老师吗？”

　　“不是，是个少女。”诺维维说道。

　　“嗯？”几个人赶紧朝着牢笼里看过去，真的是一个少女倒在地上，但是泰贝莎和乔安娜却已经认出了里面的人，“艾维斯！”

　　“什么？第五贤者艾维斯？”旁边的麦尔斯和伯德温都没见过艾维斯，惊呼道：“居然在这里……”

　　“唔……”声音刚好叫醒了地上的艾维斯，艾维斯揉了揉头，看了看牢笼外的人，“你们是谁……”

　　“我们是来救你的，团长，我是东北区第一小队的队长，我叫泰贝莎。”泰贝莎说道。

　　“救……救我？”艾维斯呆了呆，“你们怎么进来的？”

　　“我们……”泰贝莎刚想说什么，艾维斯却突然紧张起来。

　　“达莲娜！”艾维斯看到了站在后面的达莲娜，“你们怎么和她在一起？”

　　“她？”乔安娜说道，“刚刚在前面的牢房救的……”

　　“快离开她，她是噩夜的人！”艾维斯赶紧说道，但是已经是晚了，达莲娜眼睛红光一闪，一把抱住了前面的乔安娜，一下子掐住了她的脖子。

　　“唔……”乔安娜立刻无法动弹，被制住了。

　　“达莲娜！放开她！”艾维斯在牢笼里说道。

　　“这是……这是我的机会啊……”达莲娜抱着乔安娜喃喃地说道，“抓到你们几个，主人他一定会奖赏我的，我就有机会服侍主人了，就不会呆在这里了……”

　　“那谁，把钥匙给我！”艾维斯看见了麦尔斯手上的钥匙，赶紧说道。

　　“哦……哦……”吓傻的麦尔斯直接把钥匙甩进了牢笼里。

　　“我们来拖住她。”前面的泰贝莎说道。

　　“咦……这里是怎么回事？”突然一个声音从楼梯上传了下来，前面的泰贝莎突然脸色一变。



　　第三百章 战斗开始

　　下来找达莲娜的迪丽雅也是呆了呆，真没想到这边会这么热闹，特别是在看到了最前面的泰贝莎之后，突然笑了起来：“呦……这不是泰贝莎嘛……很久不见了，这么突然出现在这里？真是巧遇啊。”

　　“果然真的是你？迪丽雅……”泰贝莎倒是突然一收平时的泰然的样子，突然间好像紧张了起来，“你居然躲在噩夜……”

　　“医生大人？”后面正抓着乔安娜的达莲娜认出了下来的人，有点紧张地说道。

　　“哦，达莲娜，这帮人是哪里来的？”迪丽雅笑笑说道。

　　“这帮人是来救诺维雅的。”达莲娜马上回答道：“是不是主人找我？”

　　“哦，很聪明，东文的确有事找你帮忙，不过，现在看来还要耽误一会儿。”迪丽雅看了看说道，“这边我来解决，你先回到上面去，主人在等你。”

　　“那这个女人……”达莲娜指了指怀里的乔安娜。

　　“一起带上去好了。”迪丽雅说道。

　　“等等！”麦尔斯大喝一声，想要上前阻止达莲娜，但是突然间一道极快的光弹就朝着她飞了过来，麦尔斯转头已经来不及了，但是一个人影一下子跳到了他的前面，一声轻喝，“盾之刻。”接着就是“叮”的一声，光弹打在了泰贝莎的光盾上，但是没有什么效果，一下子就被弹开去。

　　“先别追，放心，东文的话，应该不会伤害乔安娜的。”泰贝莎朝着身后的麦尔斯说道。

　　“走吧。”迪丽雅刚刚掩护了达莲娜一下，现在刚好把达莲娜送到了身后，转身就能上楼了。达莲娜也没停，一个转身就上了楼。

　　“可恶……”那边的艾维斯也慢慢地走了出来，“身体还没有恢复……”艾维斯扶着自己的腹部说道，而且身边没有武器，实在是麻烦。

　　“医生……原来你就是医生……迪丽雅。”泰贝莎看了看前面的迪丽雅说道，刚刚听见达莲娜喊她医生，她才知道迪丽雅就是噩夜的第一代的医生。

　　“别叫得这么生分嘛……迪丽雅，迪丽雅的，好像你不认识我一样……应该，叫声妈吧，乖女儿。”迪丽雅笑笑说道。

　　“什么？”周围的人都呆了呆，对面的迪丽雅怎么看都和现在的泰贝莎差不多大，怎么可能是泰贝莎的妈呢？

　　“我才没你这种母亲！”泰贝莎突然有点歇斯底里起来，“你根本不配做一个母亲！”

　　“什么……会长，她真是你母亲？”麦尔斯倒是已经听明白了。

　　“这位小帅哥，别看我现在这么小，但其实也是个做妈的人了……”对面的迪丽雅笑笑说道，“只不过有些特殊的原因，我长到16岁左右就已经长不大了……”

　　“长不大？”麦尔斯看了看泰贝莎，她也是长不大的身体。

　　“对……”泰贝莎看着麦尔斯的眼神，回答道，“我也是这样的身体，而且，这都是拜这位‘伟大的母亲’所赐……”

　　“呵呵呵。”迪丽雅突然捂着嘴娇笑了一阵，说道，“这可是好事啊，泰贝莎，谁不想永远年轻啊？这可是别人求也求不来的……”

　　“你这混蛋，这根本不是我想要的，我要的是一般人的生活，和朋友一起长大，一起玩耍，找一个安心的归宿，两人一起老去，一起走完一生，这样的生活才是我要的！而你这疯子……根本没有问过我什么，居然就拿自己亲生女儿的身体做实验……”泰贝莎有点崩溃地说道。

　　“什……什么？”周围的人都惊呆了，麦尔斯上前一步，“这……这都是真的吗？”

　　“实验很成功对吗，你这几年都应该没有长大过对吧，这就是永远的青春啊，我的笨女儿……”迪丽雅笑笑说道，“至于找男人，那更简单了，像东文这种怎么样都不会死的男人最适合你了，不如现在就和我上去？”

　　“我不是你的玩具，我有自己的人生。”泰贝莎突然说道，“而且现在，我也有了自己的伙伴，有了自己的信念……”

　　“于是，要与我为敌？”迪丽雅说道。

　　“我……要战胜你……”泰贝莎双手平举，一根青白色的法杖出现在手上，这跟法杖非常的特别，整根法杖写满了黑色的符文，本来就是青白色的，黑色的符文就显得非常的显眼，整体看起来就特别的奇怪。

　　“这是……”迪丽雅看见这根法杖倒是笑了笑，“这是你父亲的法杖……看来你回去过啊。”

　　“当然，为了击败你，我回家族学习了所有的刻印魔法……”泰贝莎说道，“而现在的我，一定比你强大！”

　　“呵呵。”迪丽雅轻声笑了笑，“好姑娘，让妈咪看看你学了点什么？”说完迪丽雅一个起手，对准了前面的泰贝莎，“光弹之刻！”刷地一下，一个刚刚攻击麦尔斯的那样的光弹，直直的朝着泰贝莎飞了过去。

　　泰贝莎倒是不慌不忙的，抬手举起了法杖对准了迪丽雅，“光弹之刻！”同样的刻印魔法，回击回去。

　　“咣”的一下，两枚光弹在空中碰撞在一起，都爆炸开来，好像威力差不多，并没有谁占着上风。

　　“不过啊……”迪丽雅微微一笑一个闪身，一瞬间就到了泰贝莎的面前，泰贝莎一个惊讶，没想到迪丽雅会有这么快的速度，但是迪丽雅并没有攻击到泰贝莎，因为已经有一把剑直接朝着迪丽雅砍了过来，迪丽雅被迫退后了一步。

　　定睛一看，刚刚是艾维斯在一瞬间拔出了麦尔斯的佩剑，赶到了泰贝莎的前面，挡住了迪丽雅的攻击。

　　“哦……小女孩……你好像还没被东文调教够啊。”迪丽雅摸了摸自己的手指，刚刚差点被砍到手指，现在留下的一小道痕迹。

　　“艾维斯团长！”麦尔斯和伯德温也反应过来，都围到了泰贝莎的身边。

　　“那谁……把剑给我，你们两个退下好了，你们不是她的对手。”艾维斯指指伯德温说道，示意伯德温把他的佩剑给自己。

　　“嗯？”伯德温呆了下，不过还是把剑交给了艾维斯。

　　“这……”旁边的麦尔斯也呆了呆，不过也被伯德温拉到了后面，“别添乱了。”伯德温说道。

　　“真是不顺手……”艾维斯挥了挥手里的两把单手剑，平时拿的都是门板大的巨剑，现在突然拿了两把一般的单手剑，反而觉得有点不习惯了，稍微挥了挥，站到了泰贝莎的旁边，“泰贝莎是吗？我们劣势很大，不仅实力上有差距，而且我们没有时间，这里是噩夜的大本营，刚刚又有人上去了，我想一会儿她的援兵就回来了，要想办法一下子干掉她。”

　　“我明白。”泰贝莎点点头，但是目光仍然没有离开前面的迪丽雅。

　　“我上了。”艾维斯先发夺人，因为刚刚迪丽雅躲开自己的一下，所以判断出迪丽雅的近战能力可能并不是很强大，那自己刚好能发挥优势，先打近战。艾维斯速度很惊人，刚刚就后发先至地挡住了迪丽雅的攻击，而且现在还是伤没好的状态，仍然是一个踏步，直接冲到了迪丽雅的前面，好像瞬间移动一般。

　　“镜之刻。”迪丽雅微微一笑，好像已经算中了艾维斯会攻过来一般，一点都没有紧张，手指轻轻一戳，好像形成了一面透明的墙壁一般，艾维斯的剑打在墙壁上，发出“咣”的一声巨响，全部的攻击力量都反弹了回来，艾维斯手一抖，差点脱手。但是虽然没脱手，这把剑却是承受不住艾维斯的力量和反弹的力量双重打击了，一下子就变了形，艾维斯微微一皱眉，向后退了一步。

　　后面的泰贝莎一看艾维斯退了回来，立刻一个光弹出手助攻，帮助艾维斯回到身边。

　　“怎么了？”看着回来的艾维斯，泰贝莎问道。

　　“这武器不行，别说打不到她了，即使打到也砍不死她。”艾维斯说道，“我的剑在谢东文手上。”

　　“我有办法，给我。”泰贝莎说道，艾维斯马上把剑递了过去，而对面的迪丽雅微笑着看着他们，好像是已经知道了泰贝莎想要干什么一样。

　　“强化之刻。”泰贝莎空中一个虚画，立刻一个红色的印记出现，慢慢的飘进了剑身，泰贝莎照样画葫芦，把另一把剑也加上了强化。

　　“很熟练的强化技巧。”迪丽雅拍手说道，“这些年真的成长了很多啊……妈妈很高心……”

　　“别再说‘妈妈’这个词，你不配！”泰贝莎眉头一皱，突然开始画起大法阵来，看来是想使用大技能了。

　　“终于认真起来了吗？那就好玩了。”看见泰贝莎的起手，迪丽雅怔了怔，没想到她已经成长到这个程度了，微微一笑，正准备出手，突然整个房间猛地震动了一下。

　　“怎么了？”所有人都奇怪地问道，连泰贝莎也停下了手。

　　“麻烦了，对方开始攻击了……”迪丽雅突然严肃地说道。



　　第三百零一章 原子弹你好

　　噩夜城堡的最高处，也就是那个比较像灯塔的建筑物的顶部，所有的噩夜一代主力成员都会聚在这里，除了下去找达莲娜的医生迪丽雅。其余的人都在楼下等待这上面的命令，大概有20来个人，都是第二和第三代的噩夜成员，剩下的女仆队成员都在院子里候着，整个城堡一副应战的态势，除了还没有认清自己立场的谢东文，撑着头坐在最中间，所有的人都看着他，等待着他的命令，但是谢东文只是发着呆的感觉。

　　“主……”安德里亚好像想去叫一声谢东文，却被旁边的奥萝拉一把拉住，安德里亚整个城堡就怕两个人，一个是谢东文，一个就是奥萝拉，一看是奥萝拉拉着她，一下子又退了回去。

　　“东文哥……对方已经在那里站了快一个小时了，侦查部队已经把城里逛了几遍了，我想也快发现我们没什么伏兵了，一共就几百人的队伍。”奥萝拉上前一步说道：“我们是不是还是主动出击比较好？”

　　“奥萝拉……”谢东文突然说道，“要是这场战斗我赢了，我会变成什么……大陆的霸主吗……”

　　“当然了，东文哥……”奥萝拉随口的回答道，也没考虑谢东文为什么要问这个。

　　“如果输了，就会死……”谢东文说道，“就这样被你们随随便便地拖了进来，现在想要脱身，好像也是开玩笑的事，全世界都知道我谢东文就是杀手了……”

　　“嗯？”奥萝拉不明白地问道，“为什么要脱身，整个噩夜就是你的啊，东文哥……”

　　“但是我始终是不甘心……”谢东文说道，“这么多天的时间，我问遍了所有可能知道真相的人，但是，我仍然不知道真相……就这样迷迷糊糊地成为大陆的霸主……这样好吗……”

　　“不是挺好的，大陆上的老大哎。”旁边的工兵笑笑说道。

　　“那你来做？”谢东文说道。

　　“不……不要，老大我跟着你跟惯了，虽然很爽，但好像也不容易，还是你叫我干什么我就干什么的好。”工兵摸摸头说道。

　　“哎……”谢东文叹了口气，“我决定了，即使真相无比的残酷，我也想知道，我不想这样过下去……但是现在，至少要先保证我能活着去找真相，所以，这场仗，一定要打赢。”

　　“本来嘛……”旁边的工兵说道，“老大你说了半天，我都没明白你想说什么，但是就是最后一句明白了，赶紧出手吧！”

　　“那么……我准备……”谢东文刚想说部署，突然一个声音传了过来，是一个女孩的声音，喊叫道：“放开我……”

　　“别乱动……”一个女人的声音说道，已经到了门口，奥萝拉眉毛微微一皱，现在可是军事会议时间，一般人那是绝对不能上来的，有点生气地说道：“是谁在外面？”

　　“是我，主人，我是达莲娜。”达莲娜隔着门回答道。

　　“达莲娜？”奥萝拉记起刚刚让迪丽雅下去找达莲娜了，现在才上来，这么长时间，“进来吧。”奥萝拉说道。

　　一开门，的确是谢东文许久没见的精灵女王，但是现在却披着件男人的外套，全身好像都没穿什么，各种走光露点的，但是谢东文都没注意，因为一下子就看到了达莲娜怀里的女人，乔安娜。

　　“乔……乔安娜……”谢东文坐在中间的椅子上，居高临下地看着乔安娜，貌似这个见面方式有一点特别。

　　“东文……真的是你……你真的是……”乔安娜呆呆地看着坐在中间的谢东文，这个时候她才真的相信，谢东文就是噩夜的首领，“为什么……为什么要骗我……”

　　“啥……我骗你什么了，我自己都不明不白的，等等，达莲娜你先放开那个女孩。”谢东文说道。

　　达莲娜赶紧一松手，乔安娜好像突然失去了支撑，整个人倒在了地上，呆呆地看着前面的谢东文，眼泪慢慢地溢了出来。

　　“你……”谢东文一皱眉，刚刚站起来想要走到乔安娜的身边，突然“砰”的一声巨响，接着是一阵剧烈的摇晃，好像天崩地裂的一下，一颗巨大的黑球飞过，整个城堡灯塔的顶盖都已经不见了，墙壁倒了一半，顶楼直接从室内变成了室外。

　　“我靠。”工兵摇了摇头，推开了压在身上的段墙，“居然是他们先开始攻击了。”

　　“有谁受伤没？”奥萝拉的声音传来，轻轻地掸了掸身上的灰，四周看了下，刚好就是谢东文刚刚坐的地方破碎最严重，已经整个不见了，安德里亚正慢慢地从废墟中爬出来，看起来好像很严重，其实一点事都没有，“好了，都没受伤。”

　　“我半个头都没了好吗？”谢东文指着自己的头说道，整个头的上部都已经不见了，现在正在慢慢地复原中。

　　“东文哥……你还是算了……”奥萝拉说道。

　　“乔安娜，没事吧？”谢东文看了一眼旁边的乔安娜，关心的眼神让乔安娜心里一暖，果然还是以前的东文。

　　“没……没事。”乔安娜站的地方没有被轰击到，只是被震飞而已，没有太大的伤害。

　　“你等着我，现在没时间说话，一会儿再聊。”谢东文说道。

　　“等等……你又要去哪里？”乔安娜赶紧站了起来，前面去艾德蒙的主营的时候，谢东文也是这么说的，但是一直都没有回来，现在又来，自己可不能再等一次了。

　　“打仗啊……”谢东文说道，“不知道撞哪门子邪了，最近一直打仗……”

　　“我也去……”乔安娜马上拉住了谢东文，已经忘记了谢东文是噩夜首领什么的事了。

　　“找麻烦啊。”谢东文说道，“你……”

　　突然旁边的门一开，一个女仆冲了进来，“主人！！敌人开始攻击！”

　　“你他妈废话！”谢东文指着后面说道，“我不会自己看啊。”

　　“不是的主人，已经有一半的部队进了城，现在正往山上开过来。”女仆说道。

　　“真的啊。”提起进城谢东文突然想到什么，“安德里亚，给我把科托纳城炸了。”

　　“什么，东文，你要炸城……科托纳城可是千年古城……”乔安娜呆了呆。

　　“老大你干得太棒了，我就喜欢炸城来着，早就想把大陆所有的大城都炸没了，这样我们早就称霸了。”旁边的工兵笑笑说道。

　　“主人……我要炸城吗？你……你不会打我吗？”安德里亚弱弱地问道。

　　“不打你，炸完请你吃棒棒糖。”谢东文说道，“干！”

　　“哎……”旁边的芙罗拉叹了口气，却没有出言去制止，不过叹气声倒是让乔安娜发现了她。

　　“芙罗拉老师……”乔安娜几年没看见芙罗拉了，但是芙罗拉由于变异的关系，样子没怎么变，乔安娜一会儿就想起了芙罗拉。

　　“乔安娜是吗……诺维雅班上的……”芙罗拉看着乔安娜苦笑了一下，说道。

　　“是啊，老师，您记得我啊……您……您怎么在这里……”乔安娜看了看芙罗拉，又看了看谢东文，难道又是东文的……

　　“水兵，你也认识她啊？”工兵走过来指着乔安娜说道。

　　“我以前的学生。”芙罗拉淡淡地回答道。

　　“水兵？”乔安娜呆了呆，“芙罗拉老师……他……他叫你水兵……”

　　“哦，她还不知道你是水兵吗？”工兵继续说道。

　　“对不起乔安娜……”芙罗拉说道。

　　“怎么……会……”乔安娜再次得知被人欺骗，神情复杂地看着芙罗拉。

　　这时，一边的安德里亚已经开始干活了，全身一下子爆出强力的粉色光线，背后的三对翅膀也完全的变成了粉红色，一条条黑白相间的光环围绕着安德里亚，慢慢地把她托到了空中。

　　“Hiro.hyn.hidh.ab.wanath....”安德里亚的嘴里突然开始发出一些奇怪的语调，谢东文根本就一个字都听不懂，好像就是传说中的上古精灵语，随着她的吟唱，安德里亚整个人都变成了黑白粉三色，在空中发出耀眼的光芒。刚刚攻进城市的士兵也发现了空中闪着光的安德里亚，呆呆地停了下来。

　　“那是什么？”一个士兵指着空中问道。

　　“噩夜城堡的方向……”旁边的士兵喃喃道。

　　“代表太阳的光明之力，代表月亮的黑暗之力，代表星辰的我的力量，再次汇聚。”最后安德里亚倒是说了句人能听懂的话，说完双手平举到胸前，“星光回路遮蔽器！”

　　“刷”一下，一道极快的三色光线，直接朝着下面的科托纳城中间扫了过去。

　　“我觉得……果然还是太近了……”工兵看了看射过去的距离，摊了摊手说道，“城堡……准备重建吧……”

　　刚说完，一阵闪光，接着就是巨大的蘑菇云，紧接着就是超强的爆炸冲击波。

　　“原子弹你好……”谢东文无语地看了看效果，一下抱住了旁边的乔安娜，“乔安娜，抱紧我，别放手。”

　　“嗯。”乔安娜一下被谢东文抱住，还没来得及反应呢，突然感觉两个人脱离了地面。

　　“啊啊啊……”伴着乔安娜的尖叫声，两个人飞了出去。



　　第三百零二章 艾维斯的突进

　　“怎么回事？”从地下出来的迪丽雅也呆住了，因为上面的一半的城堡都已经塌掉了，整个房顶基本都被掀光了，往下面看更是夸张，整个城市中间横着一道巨大的痕迹，直直地通到远方，城里所有的建筑物几乎是全倒，更别说是那里面的人了，隔着这么远，迪丽雅都能听到各种的惨叫声。

　　“又是星光干的好事？”迪丽雅一下子就明白了这事是谁干的了，太明显了，现在整个大陆上能干到这样的人，估计就只剩星光一个人了。

　　“光弹之刻。”还在走神呢，突然身后一个声音，迪丽雅胸前一个光球飞出，迪丽雅稍微呆了呆，看了看身后追上来的泰贝莎和艾维斯，由于不死身的关系，迪丽雅的伤口马上愈合了起来，这样的小伤口，花不了多少时间，马上就愈合如初了。

　　“乖女儿，妈妈有点事要先走了，我看要一会儿才能陪你玩了。”迪丽雅看着泰贝莎说道。

　　“你等等，我们之间的事还没有了结！”泰贝莎上前一步说道。

　　“医生！”突然一个声音传了过来，原来是奥萝拉刚好掉到了迪丽雅的旁边，因为冲击波冲走了大部分的尘土，现在视线倒是非常的清晰，奥萝拉一眼就看到了出来的迪丽雅，和前面的几个人，“他们是谁啊？”

　　“哦，我女儿，可爱吧？”迪丽雅指着前面的泰贝莎说道。

　　“都说了，不要叫我女儿！”泰贝莎吼道。

　　“东文呢？”迪丽雅问道。

　　“不知道飞到哪里去了，安德里亚还真的够笨的，就不会射远一点吗，这下好了，基本上算是又要重建了。”奥萝拉叹了口气说道。

　　“联军那边呢，已经攻过来了吗？”迪丽雅问道。

　　“本来是进来了一半了，现在被安德里亚起码一下子干掉了大半，我估计差不多了。”奥萝拉说道，“一会儿东文哥估计直接冲别人大本营，我们去准备一下了，你女儿……”

　　“哦，放着吧，自己人，一会儿献给东文尝尝。”迪丽雅说道。

　　“你……”泰贝莎上前一步，却突然感觉被后面拉住，转身一看，原来拉住她的就是艾维斯。

　　“泰贝莎，等等，又是一个噩夜，我们打不过。”艾维斯小声说道，“听到他们说的联军，我估计是第一贤者他们打过来了，我们先回去和他们汇合。”

　　“你先走。我速度太慢，跑不了的，再说，我也不想走。”泰贝莎说道。

　　“明白。”艾维斯也不废话，直接一下窜了出去，速度很快，连奥萝拉都没反应过来。

　　“她是谁啊？”奥萝拉指着出去的艾维斯问道。

　　“第五贤者艾维斯，你还没见过吗？”迪丽雅说道。

　　“怎么让她跑了？”奥萝拉说道。

　　“刚刚是说谁跑出去了？”突然谢东文的声音传了过来，很快所有人都看到了抱着乔安娜走过来的谢东文，乔安娜静静地躺在谢东文的怀里，好像是昏了过去。

　　“东文，乔安娜没事吧？”泰贝莎看到乔安娜，问道。

　　“咦，泰贝莎，没事，只是昏过去罢了，外伤我已经治疗过了，应该没问题，刚刚谁跑出去了？”谢东文问道。

　　“哦，是艾维斯，应该是朝着他们的基地跑过去了。”奥萝拉说道。

　　“是吗？好机会，现在他们正乱呢，我们直接冲进去好了。”谢东文微微一笑说道，“泰贝莎，帮我看一下乔安娜，我先去一下。”

　　“你要去干吗？击败联军吗？”泰贝莎说道：“你真的要做大陆的霸主？”

　　“不是我想做啊，现在的情况是，我不打，别人就要我的命，搞得我也很那啥的。”谢东文摸摸头说道，“总之一切事情，打完再说。迪丽雅，奥萝拉，走了。”

　　“喂……”泰贝莎还没来得及叫住谢东文，他已经放下了乔安娜跳了出去，泰贝莎一个踉跄，瘫倒在地，其实刚刚已经受了伤，但是勉强的装着没事，现在也倒了下来。

　　“咚”的一声，身后一声爆炸声，刚刚被埋在底下的三个人终于冲了出来，已经灰头土脸的了，一上来就看到了瘫在地上的泰贝莎和倒在地上的乔安娜。

　　“会长，出什么事了？”麦尔斯赶紧过来说道，上下看了一下，泰贝莎没有什么外伤的感觉。

　　“没事，我只是被石头砸伤了，乔安娜只是晕了过去。”泰贝莎说道，“刚刚东文来过。”

　　“什么？”麦尔斯说道，“那老师他……”

　　“他果然就是噩夜的首领……”泰贝莎说道，“但是我问他为什么要打仗的时候，他的回答倒是怪怪的……好像有什么隐情……”

　　“那有说起我姐姐吗？”右面的诺维维着急地问道。

　　“这……没有……”泰贝莎说道。

　　“他去哪里了？”诺维维问道。

　　“应该是突入联军的营地去了。”泰贝莎说道，“你别说你要追上去。”

　　“我要追上去！”诺维维说道，“城堡塌成这个样子，姐姐不知道被他们关在哪里，万一来不及救援就麻烦了，我一定要去。”

　　“呵呵……”泰贝莎笑了笑，“很好……果然还是这样……你们两个，看住乔安娜，我和诺维维老师一块去。”

　　“什么？我们……”麦尔斯刚想说，突然被泰贝莎打断，“没叫你们别来，等乔安娜醒了，你们再一起来好了，我们先去。”

　　“哦。”麦尔斯马上闭嘴道。

　　泰贝莎说完摇摇晃晃地站起来，慢慢地在空中划了一个符号，按在了自己身上，“愈之刻。”一阵红光以后，泰贝莎看起来稍稍好了一点，“走吧。”对后面的诺维维说道。

　　“嗯。”诺微微点了点头，跟了上去。

　　※※※※

　　而联军这边，现在已经是一塌糊涂了，安德里亚的星光回路遮蔽器，直接扫过了联军的主营，伤亡不计其数。再加上大量的人员逃亡，现在军营已经乱作了一堆。

　　而就在这个比较乱的时候，突然一个人影出现在联军的面前，所有能战斗的人都拿起了武器，筑起了人墙。

　　“等等，是我，自己人。”跑到一半的艾维斯看见士兵们作出了防御的态势，赶紧停下来说道：“我是第五贤者艾维斯，刚刚从对方的阵地过来，有事要见比克古殿下。”

　　前面的士兵长看了看，一下子就认出了过来的人虽然样子有一点邋遢，但是还是能认出来，刚想上去迎接，突然一只手拦在了他的面前。

　　“依耶芙特大人？”士兵长不解地说道。

　　“艾维斯已经是噩夜的走狗了，这次回来是来刺杀比克古殿下的。”依耶芙特突然说道。

　　“什么？”“这怎么可能？”周围的人马上就议论起来。

　　“依耶芙特！你这个叛徒！”艾维斯愤怒地说道，“各位听我说，她才是叛徒，我亲眼看到她和噩夜的首领谢东文站在一起的，他还叫他主人什么的，明显是噩夜的人！”

　　“哈？”周围的士兵看了看身边的依耶芙特呆了呆，怎么两个七贤者突然间就相互指责起对方就是叛徒来了？但是现在士兵根本就没办法判断谁是叛徒，都呆呆地站在一边，看着这两人。

　　“艾维斯，你还真是会血口喷人的，我一直都在军营里，怎么可能会和谢东文在一起呢？”依耶芙特笑笑说道。

　　“就是我被抓以后，我就看到你和谢东文呆在一起。”艾维斯说道。

　　“呵呵，这怎么可能，我一直和大家在一起，所有人都能为我作证的。”依耶芙特笑笑说道，知道自己离开过的，那只有当时看到自己离开的大厅里的人，不过现在都不在，自己可以随便说。

　　“你……”艾维斯一气急，直接一个闪身，向着依耶芙特冲了过来，手上两把经过强化的单手剑已经准备攻击了。

　　突然一阵绿光闪过，空中的艾维斯还没来得及反应，“噗”的一声脸上就中了一下，好像是拳头的攻击，整个人飞了出去，重重地摔在了地上，带起了一阵尘土。

　　“菲特，你来了啊。”依耶芙特看着落到她身边的菲特微笑着说道。

　　“艾维斯！你居然攻击依耶芙特，你疯了吗你？谢东文到底干了什么？让你都……”菲特看着地上的艾维斯，不敢相信地说道。

　　“菲特！你上当了啊，依耶芙特才是叛徒，真的……相信我！”艾维斯跪坐在地上，捂着脸说道，被自己最好的朋友背叛，加上被另一个自己最好的朋友误解，艾维斯双重打击，委屈地流下了眼泪。

　　“艾维斯……为什么你会堕落成这个样子……”菲特看着地上的艾维斯，喃喃地说道。

　　“菲特，相信我，我真的……”艾维斯还想辩解什么，但是突然被菲特打断道。

　　“你还想说什么？看看你的身后！”菲特说道。

　　“嗯？”艾维斯一呆，转身看过去，身后不知不觉已经站了三个人。

　　“干得好，艾维斯……”中间的谢东文微微一笑说道。



　　第三百零三章 封印术

　　“谢东文！你这个……”艾维斯已经完全的疯狂了，提起剑就要朝着谢东文砍过去，但是就在提剑的一刹那，突然间迎上了奥萝拉的目光，突然人就软了下来，整个人已经陷入了幻境之中。

　　“东文……好久不见……”看着艾维斯和谢东文很和平地站在了一起，菲特更加确定了自己的想法，自嘲地一笑，对上了谢东文的目光。

　　“你好菲特。”谢东文很有礼貌地打招呼道，“你们那几个头头呢？”

　　菲特双手一合拳，发出“砰”的一声：“你还没过我这一关吧？”

　　“噗”的一声，菲特刚刚把话说完，突然间，一只金黄色的手从自己的腹部穿了出来，菲特呆住了，一阵剧痛传来，但是她已经来不及管了，呆呆地转过头，背后的是冷笑地看着自己的依耶芙特。

　　“为……为什么……依耶芙特……”菲特吐了口血，呆呆地问道。

　　“不好意思啊，人家果然还是忍不住了呢。”依耶芙特倒是没有管菲特，娇笑着对着谢东文说道。

　　刚刚说完，依耶芙特突然猛地一低头，几根暗器从她头上一擦而过，差点穿进她的头部，不过虽然躲了过去，依耶芙特的手也从菲特的腹部拔了出来，带出一长串的血迹。菲特猛吐一口血，连退几步。

　　“谁？”依耶芙特朝着暗器射过来的地方看过去，一个紫色头发的男子，依耶芙特认得他，就是七骑士派来的那个人，秋。

　　“想不到，连七贤者里面也有你的人啊，谢东文……”秋好像认识谢东文，慢慢地走过来，边走边打招呼道。

　　“你谁啊？”谢东文抬头看了下名字，没听过，人也没见过。

　　“疾风装甲！”正要说话呢，突然间，受了重伤的菲特大喊一声，全身绿光闪烁，慢慢地在身上形成了一套青绿色的装甲，左手捂着腹部，右手撑着地，慢慢地站了起来。

　　“菲特，你先恢复一下，我来。”秋慢慢地走到菲特的面前说道。

　　但是菲特明显没有管秋的话，全身的斗气仍然在凝结着，慢慢的身上的青绿色都已经开始发白，而且变得越来越长，好像全身都裹上了一层白色的长袍。

　　“奥义，死装武衣。”菲特冷冷地说道，此时的菲特已经穿上了一层白色的长袍，头发随着斗气飘动着，在她的周围就可以感受到强劲的风压，连一边的秋都有点受不住。

　　“菲特，你用这个技能的话，会死哦！”旁边的依耶芙特抬手挡住菲特的风压，笑笑说道。

　　菲特默默地站着，脸色凝重地看着周围的人，沉默不语，但是眼神中，已经充满了死念，最后还是转向了一切的源泉，谢东文。

　　“我……要消灭你……”菲特沉重地说道，一刹那，菲特就消失在了原地，速度超出了所有人的想象，连前面一直注意着她的依耶芙特都没有反应过来。下一秒，菲特已经出现在了谢东文的前面，但是第一个遇上的不是谢东文，而是刚刚被控制住的艾维斯，武器都没拿，正面迎了上来。

　　“滚开！”菲特看到艾维斯上来，突然间空中一个变向，收回了大部分的力量，一个360度的转身，一个鞭腿直接踢在艾维斯的左手部位，力量强得惊人，“咔”一声清脆的骨头断裂的声音，艾维斯整个人飞了出去，但是菲特前面的冲击力已经没有了，转身回来，谢东文已经到了自己的面前，而且已经开启了二档的模式。

　　“死！”菲特反应很快，迅速出拳，全都带着强劲的回旋力，好像小型台风一样的朝着谢东文轰了过去。

　　但是对面的谢东文连挡都没挡，眼看着菲特的手直接打中了他的胸口，刷地一下带走了大量的血肉，但就在菲特一愣神的时间，谢东文的左手已经抓住了菲特的脖子。

　　“哐”的一个重重的锁喉落，菲特整个人被按进了地里，砸出一个大洞，而谢东文这边，伤口迅速地愈合，几乎在一瞬间就已经和刚刚一样了。

　　“居然比之前愈合的速度还要快……”秋看了看谢东文说道。

　　“冥魔六道炮！”突然一道黑色的光线朝着谢东文的方向射了过来，谢东文抬头的一瞬间，光线直接击中了他站的位置，一声剧烈的爆炸声，本来站在原地没动的迪丽雅和奥萝拉，也来不及反应，“嗵”的一声，一个人影就飞了出去。

　　“老大……二姐，三姐。”秋转过头，三个身着黑衣的人慢慢地从空中降了下来，正是七骑士里面排名前面的三个人，魔族的人寿命一般都比人族的要长一些，这几个人是强者中的强者，更加是显得年轻，虽然都已经有几百岁了，但是都好像是二十多岁的人一般。最前面的立典拉德，一头的黑发，红色的眼睛，倒是和谢东文有点相似，但是仔细看就能看出西方人的样貌特点。后面有两个女人，一个银色短发的十几岁的少女，和一个戴着黑框眼镜的有点像是职业女性的二十来岁的女人。

　　“秋……怎么回事？”戴着黑框眼镜的女人问道，“你怎么在和七贤者的人作战？”说着指了指那边的依耶芙特。

　　“三姐，她是噩夜那边的人……”秋简短地回答道。

　　“若娜（Zona），先别管了……”立典拉德说道，指了指前面，这时谢东文已经慢慢地站了起来，身上的伤也慢慢地在复原，旁边是同样在恢复的奥萝拉。

　　“我靠，谁偷袭我来着……”谢东文抬起头，空中三个黑衣人，名字分别是立典拉德，洁西卡和若娜。

　　“谢东文，好久不见了。”谢东文都还没开口，最前面的立典拉德先一步说道。

　　“你又是谁啊？”谢东文莫名地看着立典拉德，“等等，这名字我好像听过……”

　　“第一骑士立典拉德……”旁边的奥萝拉上来说道。

　　“第一骑士？”谢东文呆了呆，然后看了看周围，“对了，迪丽雅人呢？”

　　“刚刚好像飞出去了。”奥萝拉说道。

　　“哦……你是那时候的小姑娘啊，几年不见倒是长得不错了啊。”前面的立典拉德看了看谢东文身边的奥萝拉说道。

　　“老大，没时间叙旧了，那边已经挡不住了。”后面的若娜上前一步说道。

　　“切……”立典拉德啐了一口，“知道吗，谢东文，这五年来，我一直躲着，就是为了找寻打倒你的方法，你那不死身和破魔的能力，然后最后，我终于得到了一个答案……那就是……大封印魔法！于是，我发明了这个魔法，用我们三个人的力量，把你击败，洁西卡，若娜！”

　　“受死吧！”后面的若娜突然喊道，突然间身上黑色的斗气狂增，旁边的洁西卡虽然没说话，但是也开始吟唱起来。

　　“好像……不妙……”谢东文抬头说道。



　　第三百零四章 古今多少事

　　飞出来的迪丽雅空中一个返身，还是平稳地落到了地面，左右看了看，飞出来的距离还是蛮远的，刚想回去，突然一个警兆，稍退一步，一个光球从身前飞过。

　　“泰贝莎，我没时间跟你玩了！”迪丽雅有点生气地对着上来的泰贝莎说道。

　　“我……要击败你……”上来的泰贝莎却认真地回答道。

　　“谢东文人呢？”后面跟上来的诺维维问道。

　　“前面。”迪丽雅无所谓地说道，“你过去就是送死。”

　　不过对面的诺维维好像没听到一样，看着迪丽雅指的房间，直接跑了过去，迪丽雅摇摇头，继续回过头看着泰贝莎。

　　而向前跑了一会儿，诺维维就看到了空中闪动的黑色暗流，好像隐隐的就看到了天空中还浮着三个人影，诺维维一愣，突然一个东西就朝着她这里飞了过来，诺维维赶紧后退一步，“砰”一声，东西重重地摔倒在她的面前，诺维维仔细一看，居然是个人，而且就是她在找的人，谢东文。

　　“谢东文！”诺维维赶紧推了一下倒在地上的谢东文，“我姐姐呢？快告诉我。”

　　地上的谢东文突然用右手捂住了头，左手一撑地，慢慢地睁开眼睛，但是这时谢东文的眼睛已经变成了鲜红色。

　　“谢东文！我姐姐在哪里？”诺维维并没有发觉谢东文的变化，继续问道，但是看见了诺维维的谢东文却突然大惊失色，好想看到了什么恐怖的东西一样。

　　“又是你……诺维维……你为什么又在这里？”谢东文突然奇怪地说道。

　　“我姐姐在哪里……你这个混蛋！”诺维维说道。

　　“完……完了……”谢东文一转头，猛地喊道：“奥萝拉！快躲开！”

　　但是一转头，同样的一幕又再一次的发生了，奥萝拉整个人包裹在一个黑色的球里，带着美美的笑容，看着谢东文。

　　“王八蛋！”谢东文大吼一声，“为什么又要来一次！为什么每次我都晚上几秒。”

　　“东文哥……再见了，要好好活下去……”奥萝拉微微一笑，黑球迅速变小，发出“滋滋”的空气摩擦声。

　　谢东文猛地往前一步，但是等他到达的时候，黑球已经完全的消失了。

　　“可恶，可恶，可恶，可恶！”谢东文猛地锤着地。

　　“老大，失败了……”前面的三骑士也跌坐在地上，好像花了他们很大的精力，但是在就要成功的一瞬间，那个女人突然推开了自己的目标，才导致这边失误的。

　　“没关系，我们还有一次机会。”立典拉德重重地呼了口气，摇摇晃晃地站起来，三个人再次对准了前面的谢东文。

　　“哈……哈哈……哈哈哈……”谢东文却突然的大笑了起来，“我不会躲，也不会回避的，我只要你们回答我一个问题……”

　　“什么问题？”前面的立典拉德问道。

　　“这几年你们被我击伤后，到底躲在哪里？”谢东文问道。

　　“哦，你想知道这个干吗？”立典拉德奇怪地问道。

　　“仅仅是想知道……我现在可以躲开你的攻击，但是要是你告诉我的话，我会乖乖地等死，你觉得，这买卖怎么样？”谢东文奇奇怪怪地说道。

　　“感到疑惑吗？这几年你一直在找我们，但是却一直没有找到。”立典拉德笑笑说道，“那是因为，我们可一直在你的眼皮底下。”

　　“嗯？科托纳城吗？”谢东文说道。

　　“知道了，已经晚了，我们就是在那里研究出了击败你的办法，受死吧，杀手！”立典拉德一点头，旁边的洁西卡和若娜也已经准备完毕，一点头，巨大的魔法阵再次出现。

　　“混蛋！谢东文！我姐姐呢？”后面的诺维维再次的追了上来。

　　“给！”谢东文直接从包袱里掏出小妖，扔了过去，“下次真的不想看到你了，诺维维。”

　　“下次？”诺维维一呆，但是还是接住了扔过来的东西，仔细一看，居然是一个洋娃娃似的东西，“你……你给我这个……”

　　刚想说话，手里的小妖突然大哭起来，“哇哇……”震的诺维维赶紧捂住耳朵。

　　“黑暗空间大封印术！”前面的三骑士齐声喊道，所有的法阵顷刻间汇聚成一个黑色的光球，直接朝着谢东文飞了过来，一下子把谢东文吞了进去，不过谢东文倒是没有什么紧张，反而微微地笑着。

　　“这次……一定能行……”谢东文默默地说道。

　　“死吧！”三个骑士同时合手，黑色光球迅速地开始变小，谢东文也跟着慢慢地消失中。

　　系统提示：你已经死亡，“信春哥得永生”技能启动中。

　　系统提示：技能启动失败，错误修复中。

　　系统提示：一般修复失败，强行修复启动。

　　系统提示：强行修复成功，请等代服务器重启。

　　系统提示：服务器重启成功，数据恢复中。

　　谢东文刚一醒来就看到了下面的一大堆的提示信息，以及前面的三个惊讶地看着他的七骑士。

　　“怎么了？刚刚？”谢东文左右看了看，后面不知道什么时候出现了诺维维，正捂着耳朵，前面的是正在大哭的小妖，前面的三个七骑士，好像已经用尽了全力，全部都倒在了地上，无力地看着自己。

　　“怎么回事？奥萝拉！奥萝拉！”谢东文喊了两句，“人呢？”

　　“居然……没事……”前面的立典拉德莫名的看着谢东文，自己研究了这么多年的大封印术，居然一点作用都没有，呆住了。

　　“奇怪了……”而谢东文这时候还是没找到奥萝拉，转过头，看了看地上的三人，“算了，不知道跑哪里去了，还是按原计划吧，优娜！”

　　“是的主人……”优娜的幻影马上出现在谢东文的身后。

　　“叫蕾佳娜出击。”谢东文微微一笑说道。

　　“是，主人。”优娜微微一点头，消失在谢东文身后。

　　※※※※

　　秋日午后，惬意的阳光照在魔王城堡的大厅里，一切显得暖洋洋的。壁炉边，一个少女的清脆的声音慢慢地朗读着：“……之后，魔王大人就带领着先锋队的成员，艾维斯，秋，蕾佳娜大人，一起横扫了联军的营地，永恒大陆历18年，第一次神界大战结束，魔王大人带领着我们的先祖们，获得了关键战役的胜利。”

　　“永恒大陆历21年，魔王大人的第一个孩子出生，为了纪念在战斗中身亡的奥萝拉大人，这个孩子也被取名叫做奥萝拉，就是现在主人你的第二使魔，黎明女神，奥萝拉。”

　　“永恒大陆历44年，第一代魔王殿下被叛徒秋袭击身亡，之后全大陆混乱，然后就是主人你统一了大陆……我说主人……你到底有在听我念没有啊……”少女娇嗔道。

　　“有，有，有……”长椅上好像有点睡着的少年动了动，摸了下嘴边的口水，“第一代魔王的往事对吗，佩儿，我有点奇怪啊……为什么史书里面好像没有写关于我的事啊……”

　　“嗯？”佩儿呆了呆，拿起书再仔细看了一下，“艾维斯……秋……蕾佳娜大人……咦……真的是没有主人你的名字啊。”

　　“这不是很奇怪吗？”谢岳说道。

　　“嗯……”佩儿手指顶着下巴，想了一会儿，“不明白。”

　　“算了，管他呢。等一会儿问蕾佳娜好了。”谢岳伸了个懒腰说道，“佩儿，午睡午睡，赶紧。”

　　“哦。”佩儿微微一笑，钻到了谢岳的旁边。



　　第零章 开始和终结的地方

　　深夜，莱可帝国可可村的村外，两个人影在大道上慢慢地走着。

　　“到了，奥萝拉。”谢东文叹了口气，慢慢地停了下来，望着路边的牌子，上面写着“可可村”。

　　“这里吗？”旁边的奥萝拉呆了呆，“主人，到这个地方来见什么人吗？对方很厉害吗？为什么不让工兵他们也来，这样的话，我们获胜的几率还大一点。”

　　“不是，不用打架……一切照我的安排做。”谢东文微微一笑，抬头看了看月亮，时间还早一些，慢慢地坐在了路边，拍了拍身边的石头，示意奥萝拉坐下来。

　　奥萝拉明白了谢东文的意思，微微一笑，靠在了谢东文的身边，两人默默地看着星空。

　　“奥萝拉，你相信命运吗？”谢东文突然开口问道。

　　“命运吗？”奥萝拉想了想，“要是让我和主人你遇上是一种命运的话，我想，我相信。”

　　“那你相信命运是不能改变的吗？”谢东文再次问道。

　　“主人，你今天好奇怪啊？”奥萝拉说道。

　　“要是有一天，我死在你面前……”谢东文说道，但是马上被奥萝拉打断。

　　“我不会让你死的！”奥萝拉认真地说道。

　　“假设啦，假设我死了，你却突然有一个机会，回到我死之前，来救我的话，你会来救我吗？”谢东文问道。

　　“当然会了。”奥萝拉说道。

　　“但是你发现，即使是回来，你也救不了我，第二次，你还会回来吗？”谢东文问道。

　　“会……我会……即使是只有一点点的机会，我也会去尝试，因为我绝对不能失去你，主人。”奥萝拉说道。

　　“原来如此……”谢东文微微一笑，突然一把搂住了奥萝拉。

　　“主……主人……”奥萝拉莫名地看了一眼谢东文，“怎……怎么了？”

　　“我也会的……奥萝拉……”谢东文喃喃地说道。

　　“嗯？”奥萝拉没有听懂这句话的沉重。

　　“还有，以后不要叫我主人了，其实我还是习惯你叫我东文哥。”谢东文微微一笑说道，“时间差不多了，你在这里等我，我一定会回来的……”

　　“嗯？主……不对，东文哥，你要一个人去吗？”奥萝拉问道。

　　“奥萝拉……”谢东文抬起头说道，“天上的光芒，都是星星啊……”

　　说完，谢东文慢慢地走进了可可村。

　　（全书完）

